★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<情色漫画老师(我的妹妹是黄漫老师／埃罗芒阿老师)>


第一卷 妹妹与不敞开的房间 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：(路)路过群众

    录入：せんり

    修图：james19457 & FIREaYZH

    校对：枝濑爱

    我总是会回想起，当妹妹来到家里的那一天。

    三月上旬，持续暖和的气候中，只有这天从早上就冷飕飕，整片雪白的天空俯瞰着我们。

    那家伙就像暖春之雪般虚幻，躲在母亲身后，低着头腼腆的看着我。

    从今天开始她就是你的妹妹喔。

    这孩子就麻烦你多多照顾了。

    对于双亲的请求，我笑着回答：好的。

    在妈妈的催促下，那家伙羞怯地来到我面前，低着头而且满脸通红，接着小声说着：

    「初次见面，哥哥。」

    我和妹妹，在这之后就再也没有见过面了。

第一卷 妹妹与不敞开的房间 第一章

    四月的某一天。当我在厨房做晚餐时，咚！的一声，天花板传来一阵晃动。

    「就说了再稍微等一下啊。」

    咚咚咚咚！

    我朝着上头的房间回答，反而得到更激烈的响应。

    「好啦好啦好啦好啦！知道了知道了！」

    我拿起充分加热过的平底锅，单手把蛋打进去。

    滋啾，啪滋啪滋……看着这似乎煎得无比美味的蛋，我「唉……」的发出叹息。

    ──这该如何是好呢。

    如果问我是什么事情该如何是好，那就是关于我们兄妹的现况。

    我，和泉正宗／十五岁／高一。

    妹妹，和泉纱雾／十二岁／国一（年龄上）。

    因为各种缘故所以只有我们两个住在一起。

    对我来说妹妹纱雾是唯一的家人，但她却几乎不曾走出房间──也就是一般被称为家里蹲的种族。当然也没有去学校。

    不只如此，就连身为哥哥，现在代替双亲照顾她的我，也被彻底谢绝会面。意志如此坚定的家里蹲，我想应该很稀有吧。

    明明很爱干净，但只要我不外出，想必她就一定不会去洗澡。

    我们唯一的兄妹交流，就是刚才的敲地板……

    这还真的只能说，我该如何是好。

    虽然我家还有其他各种问题，但实际上真正会让我感到叹息的，就只有一个而已。「好，完成。」

    双面煎熟的荷包蛋，以及西红柿和莴苣的色拉。几乎不使用调味料，只用少量的盐做些许调味。这就是我完全没办法理解，但妹妹却很喜欢的食物。

    「还是老样子，这个像早餐的晚餐。」

    这一年来，我煮饭的技术还真是进步很多。我把饭菜放上托盘，往妹妹的房间送去。通过尽是空房间的一楼，走上楼梯。

    每当我踏出一步地板就会嘎吱作响，通知妹妹她的晚餐就要到来。

    两层楼的独栋房屋，总觉得给两个人住实在是太大了。

    被我称呼为「不敞开的房间」的妹妹的房门上，挂着一个爱心形状的名牌，上面用很漂亮的字写着「sagiri 」。

    我轻轻敲门。

    「纱雾，我把晚餐拿来。」

    开始等待。

    就这样静静等待一分钟以后，我把托盘放在地板上。

    「我放在这里，要好好吃完喔。」

    我用手掌拍拍太阳穴，叹口气。接着拿出准备好的纸笔用具，在便条纸上写下留言。

    我把便条纸让托盘前的小小编织玩偶捧着，今天也继续对妹妹传达讯息。

    ──从房间出来，让我见你一面吧。

    这是我唯一的心愿。

    我从一年前开始就持续战斗着。当然这只是个比喻，如果要问我和什么战斗，让我想想。

    像是不肯走出房间的妹妹啦、几乎不太回家的监护人啦、对于自己还只是个高中生所感到的诸事不如己意啦，诸如此类的。

    我们兄妹之间没有血缘关系。

    因为双亲是带着各自的小孩再婚的关系。

    而留下我们，跑去新婚旅行的两人，就像是高中生情侣般青涩，看起来真是非常幸福。

    之后发生的那些我不愿回想的往事就容我省略不提，总之，现在这个家里头只有我们兄妹两个居住。这就是前因后果。

    在那之后……我唯一的家人的妹妹就躲在房间里头，再也不跟任何人交流。

    「到底都在做些什么呢？」

    这句自言自语，是在对妹妹说呢？还是在对没出息的自己说？

    又或者是同时对两边说？

    我吃完饭后，走进自己位于一楼的房间，在桌子前坐下。

    「好啦。」

    接着打开B5大小的折叠式笔记本电脑。

    我正从事着小说家这个职业。

    用俗称来说的话，轻小说作家这个说法应该更简单易懂吧。

    差不多在刚进国中的时候，我获得轻小说新人奖的评审鼓励奖而出道。

    之后三年来，我在上学的同时，也以兼职作家的身分活动。国中生出道似乎是相当稀有的例子，在和我相同的文库系列里头，似乎只有一位作家的年纪比我小。

    因为初次投稿就突然出道，所以许多立志成为作家的人们所苦恼的艰辛过程，我一概不知。当时还曾经觉得「我或许是个天才」而骄傲自满过。不过，这种暂时性的自信，很快就被彻底粉碎。

    我现在只觉得「我的运气还真是不错」而已。

    我的笔名是和泉征宗，几乎跟本名没两样。

    包括家人在内，除了与工作相关的人员以外都保密，所以我是高中生作家这件事，班上那些同学们完全不知情。

    ──直到最近为止。

    「会怎么样呢？已经曝光了吗？」

    我紧张得心跳加速，同时自言自语着。

    把话讲明了，就是昨天我刚举行了第一次的签名会。

    这是出道三年以来，首次的签名会。

    我基于如果被同学们知道会很丢脸的这种理由，至今一直都不肯露面，但只有这次是特例。

    因为上个月，我所写的学园超能力战斗系列小说，是我出道以来第一部顺利完结的作品。作为完结纪念，就被一直想要让「和泉征宗」登台亮相的责任编辑给赶鸭子上架。

    于是，昨天我就前往会场所在地的池袋太阳城一趟。

    签名会真的非常愉快。

    明明跟书迷面对面让我事前紧张得半死，但却愉快到让我觉得没有害怕的必要。

    这个工作想要看到除了销售数字以外成果的机会，真是少到不行。

    像是真的很有趣，看得很愉快，还有很喜欢这个角色之类的感想──

    能够直接听到书迷这么说，我十分的开心，同时也带给我强大的原动力。

    我恍然大悟，不禁开始感谢起推荐我出席这场活动的责任编辑了，

    到此为止都很美好。

    在签名会结束后我才突然想到。

    来跟「和泉征宗」见面的书迷，也许会在网络上写些关于我的情报。

    虽然签名会上禁止摄影拍照，但我还是高中生这件事，也已经在跟书迷闲聊时讲出来了，再加上笔名与本名几乎相同，说不定已经有人察觉到「和泉征宗」的真实身分就是在区立四高上学的「和泉正宗」了。

    这可真是糟糕。非常糟糕。

    如果在学校被人称呼「和泉老师」的话，我有自信我会因此羞傀而死。

    基于以上原因──

    时隔大约三年，我再次试着在网络上进行搜寻自己名字这种俗称自我搜寻的超级危险行为。

    「……唔……呼～～……真令人紧张。」

    我用手背拭去额头上的汗水。

    自从在出道作品发售时进行自我搜寻，遭受重创以来，我便发誓绝对不在网络上搜寻自己的笔名或是作品名称。

    当时所受到的心理创伤，到现在还是个没办法一笑置之的回忆，所以可以心平气和的进行自我搜寻的同行人士们，他们的精神意志真是坚强到让我由衷佩服。

    总而言之。

    即使充分了解其中的危险性，我还是开始在网络上调查起昨天签名会的相关情报。

    「哦。」

    接着，搜索引擎的搜寻结果，接二连三地将写了感想的部落格一个个列出来。

    「『能跟和泉老师说话真是太开心了！』吗……不不不，我才觉得能让你感到开心真是太好了。呃～～还有这边的感想是『和泉老师跟传闻中一样超年轻！』吗……是什么样的传闻啊？」

    ──呼……目前为止看来没有什么问题吧？

    我拍拍胸口，继续循着部落格的引用纪录回查浏览「签名会」的感想。

    幸好，都没有发现有任何文章提到有关于我的真实身分……

    不过我随性点选的连结，却出现一篇这种标题的文章。

    「唔！」

    和泉征宗老师签名的字有够丑W W W

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我抱着头发出惨叫。

    「啊……啊啊……啊……」

    『老师的字丑翻啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啊！』

    『哇啊……』『看起来跟涂鸦没两样。』『真是烂透了。』『这是哪来的小学生写的啊？』

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冷血无情也要有个限度吧。从我第一次自我搜寻之后没再受过这样重的打击。

    砰砰砰砰砰砰砰！

    「这个垃圾部落格是啥鬼！我也没办法啊！因为我又没有练习过怎么签名！你们竟然这样批评我如此全心全意，一张张怀抱感恩的心情所签的签名……！不要把作家当成什么艺人好不好，你们这群混蛋！」

    我一边喀哒喀哒的敲打键盘一边发脾气。

    结果……

    ──咚！

    妹妹采取重踏地板的手段表达「吵死了！」的抗议情绪。

    妹妹的房间就在我房间的正上方。

    「……呜咕咕……唔，呜唔。」

    我把注意力转向天花板，并且紧w着下嘴唇颤抖。

    就是这种情况―所以我才讨厌网络！害我都哭出来了啦混账！

    就算是匿名，也该分得清楚什么该说什么不该说才对吧！

    给我记住！

    啪当。

    我边哭边把笔记本电脑轻轻盖上。

    现在是晚上七点。我为了散心跟顺便买小说新刊，来到自营的书局「高砂书店」。这间店是两层式建筑，虽然空间不是很宽敞但轻小说的种类很齐全，气氛也很明亮。

    「哎呀，阿宗你也太小题大作了。这在网络上明明是很常见的事吧。」

    露出苦笑的是这间书店的招牌女店员，高砂智惠。

    她是个有着艳丽柔顺的黑色长发，外表柔和娇弱，很有女孩子气息的少女。

    穿着店内围裙的她，是我的同班同学，也是少数知道「和泉征宗」真实身分的人物：

    三年前，当我初次所写的书在书店里上架的那一天，因为我在店里鬼鬼祟祟的（偷偷观察有没有人买我的书），结果就被智惠她老爸抓起来，留下被迫坦白一切的羞耻回忆。

    从那时候开始，我跟她就成了不错的朋友。

    现在正好是智惠的休息时间，我们就在店里的备品室里聊天。

    「这种事情很常见吗？」

    「嗯，不管艺人还是作家、动画导演之类的，业界人士总是很常被批评。所以啦，这次的事情就像是有名税一样的东西，别太在意不就好了吗？」

    「但我也没多有名啊……」

    「…………啊，说的也是。」

    你也多少否定一下吧。

    不过很悲哀的这是事实。

    虽然我是因为写作速度很快所以勉强算是撑下去了，但「和泉征宗」的评价，到了第三部系列作品，才总算大概到达中坚作家的水平了吧。好歹我也在没被腰斩的情况下，完结了一部系列作品，稍微夸赞一下我也不为过吧。

    虽然有当书的销售超过预定数量时，会再次印刷书籍的再版制度，但刚完结的《银狼》系列，是我出道以来第一次再版的作品。

    「这么说来的确很不自然呢。批评阿宗这种程度的作家，明明对增加部落格点阅数没有什么帮助啊，」

    「你说的话比那篇文章还要狠毒耶。」

    「哈哈哈。不过啊……」

    智惠一稍微操作智能手机一会儿后说：

    「我刚才去批评阿宗的部落格看了一下，但这不就是帮你的小说画插画那位老师的部落格吗？」

    「！」

    我睁大双眼。

    「咦？真的假的？」

    「真的真的，」

    「等等，让我看看！」

    「你看，是这个笔名没错吧？」

    智惠让我看了部落格的标题。

    上头写着「情色漫画的部落格」。只看这里的话，大概会以为原来这是个介绍色情漫画的部落格吧。

    但是在标题下方，则写着这样的留言。

    『目前担任插画家。※名字的由来是岛屿的名称。跟情色漫画没有关系。』（注：此岛屿是指太平洋岛国万那杜的埃罗芒阿岛，日文发音跟情色漫画相近）

    「………………真的耶……」

    这位叫做「情色漫画」的，是负责替我写的小说绘制插画的老师。

    从我的出道作品开始就一直不断受到他的照顾，所以我非常感谢他。

    也因为有三年的合作关系，所以我个人是抱持着「我们真是对好搭档呢」的这种想法，但是没想到──

    「咦咦咦咦咦咦！这个人在搞什么鬼啊！」

    对我的签名口出恶言的犯人，没想到偏偏是这个人！

    「阿宗你有跟这位情色漫画老师见过面吗？」

    「没有！工作全部都是透过责任编辑在进行的！」

    我连他是男是女都不知道。不过他的画风是走萌系路线，大概多半是男的吧。

    因为插画家基本上是由责任编辑来决定的，也没有直接讨论的必要，所以三年来我们连一次也没见过面。

    「嗯──那为什么你会被讨厌呢？」

    「咦？我被插画家讨厌了吗？」

    「不是吗？因为总觉得他批评你时批得特别起劲呢。」

    「唔呜……果然是这样子吗……？」

    但是，我不知道原因，难道我做过什么惹情色漫画老师不高兴的事情吗……？

    在刚出道的时候，我是有抱怨过「这家伙为什么要取这么猥亵的笔名啊」，难道是被他知道了吗……？不过，那是因为……我希望他能谅解一下每次都要看着作品的书衣打上「情色漫画」这些字的心情啊。稍微让人抱怨一下有什么关系。

    「如果被讨厌的话我是很想好好道个歉……但他是个什么样的人啊？」

    「你问我也没用啊。」

    智惠耸耸肩膀说着。

    「我反而觉得你们都一起工作三年了，却完全不知道对方的情报才比较奇怪吧。难道没有透过责任编辑见面的机会吗？」

    「责任编辑也没有见过情色漫画老师。工作似乎全部都是使用网络来处理，当初签约的条件好像就是老师的个人资料要彻底保密还是什么的。」

    「这样啊，还真是现今社会才有的工作方式呢。」

    智惠很率直地感到佩服。关于这部分我也有同感，像我这样学生就能工作的状况，也可以说是在这现今社会才有的现象。

    「你有试着在网络上搜寻过情色漫画老师吗？」

    「试过啦，只跑出一大堆介绍色情漫画的网站。」

    这也是理所当然的。

    「不对啦，稍微动点脑筋想想嘛。把你的笔名或作品名称，空一格后打在后面一起搜寻不就好了吗？」

    「搜寻自己的笔名跟作品名称什么的，我怎么可能会去干这种事。」

    「……啊～～说起来你的确是抱持那种坚持的人呢。」

    「嗯。所以啦，如果你能帮我稍微调查一下的话，我会很高兴。」

    「好啦好啦。」

    智惠用手指在智慧手机的画面上滑动。

    「虽然说是调查，但也只是看一下老师本人的部落格而已，看来不只是插画，他在网络上还有各种活动呢，」

    「各种活动是指？」

    「就是各种活动啦……主要是转播影片？」

    「转播影片？他明明是个插画家耶？」

    他是在做怎样的影片转播啊？

    「我看看……在绘制插画的同时进行实况转播，在获得官方许可的情况下进行游戏的游玩实况转播……似乎就是这一类的活动。」

    「喔喔～～不过，不实际看过一遍，总觉得还是不太懂。」

    「啊，阿宗你看这篇最新的文章。情色漫画老师今天马上就要开始进行实况转播。择日不如撞日，你要不要看一次试试？」

    因为如此，我在「高砂书店」购买了几本轻小说的新刊后就回到家中。避免太过依赖网络购物，尽可能在附近的实体店铺买书是我的坚持，虽然这部分我有许多想要高谈阔论一番的论点。

    但现在不是讲这些的时候了。

    我豪迈的打开玄关大门。

    「我回来了──」

    跟往常一样没人回应。不过，我也毫不在意的往楼梯上方喊话。

    「纱雾～～晚餐吃完的话，记得把餐具放在房间门口喔──」

    我回到自己位于一楼的房间后，重新打开笔记本电脑。

    「在影片网站实况转播……吗……」

    因为跟智惠聊了很多的关系，让我对这位长年一起工作的「情色漫画老师」重新产生兴趣。虽然三年前没有好好调查，很干脆的就放弃了……

    不过他长得如何，说话是怎么样的声音，是个有什么想法的人呢？

    对我，以及对我的作品，他会有什么样的看法？

    卡喳、卡喳，我点着鼠标浏览他的部落格。

    看来这个部落格已经建立一段时间了，过去的文章还真是有够多。

    还有，关于我的签名很丑的那篇文章，因为留言数暴增让我有点火大。

    「……唔姆姆。」

    我停止继续浏览文章，点击通往影片网站的连接。

    刚好影片的转播似乎要开始了。

    这个网站是由播放影片的画面栏跟留言栏所组成，是个相当基本的样式。

    ──等等这个画面上，情色漫画老师就会出现在里头吧。

    现在我看到的画面，是蓝色的背景上头以红色文字写着『绘制插画边和大家聊天&#9327;』的讯息。

    『待机中』『好期待』的这类留言，正从右往左飘过去。

    「开始了吗……好啦……会是什么样的人呢？」

    我盯着画面看。

    接着从笔记本电脑里，传来像是利用变声器转换过的低沉声音。

    「嗯──大家晚安。今天我打算在进行上色作业的同时跟大家聊天。请多多指教──」

    『情色漫画老师！』『好色！』『多指教喔──』『情色漫画老师～～！』

    「我、我才不认识叫那种名字的人！」

    『又开始了W』。『明明自己取这种笔名，为什么还会不好意思啊？』 『因为老是画些色到不行的插画，所以才会把情色漫画拿来当笔名对吧？』

    「我就说不是了！谁叫你们老是在那边很色很色好色好色的叫来叫去！」

    『好啦好啦W』『今天也请你画出既可爱又色色的图片！』

    这类留言不停出现──看来都是他的支持者们在观看实况。

    喔喔喔……跟支持者们直接进行交流……这真是令人羡慕。

    我也好想试试看──虽然这么想，不过就算我边写小说边实况转播……

    铁定会很无聊。

    「我话先说在前头，今天要画的图不怎么色喔。」

    嘎叽。画面上冒出了绘制插画用的软件介面。整个画面只显示出女孩子的插画，以及画笔形状的光标。

    这样一来，情色漫画老师到底长什么样子，完全不得而知。

    「今天要跟大家一起绘制的女孩子，是在和泉征宗老师的《转生银狼》中登场的女主角之一，红兔！是我很喜欢的角色！虽然和泉老师在第三集就把她杀掉了！」

    啊，对不起。

    我不禁在心中向他道歉。糟糕，原来情色漫画老师这么中意那个女孩啊……这么说来，红兔的角色设计的确非常用心。

    难道是因为这件事惹他生气了吗？

    「真受不了，和泉老师真的是个混账家伙。竟然毫不留情的就把这么可爱的女孩子杀掉。她对我来说就像是女儿一样啊。」

    他一边吐露着对我的怨恨，同时迅速灵巧的将插画上色。

    不是！这是因为！我也没办法啊！因为是战斗型的小说嘛！

    你那股怨恨，请去对凶残地把红兔杀死的金狮子（第三集的头目级角色）讲吧。

    「&#9834;」

    情色漫画老师边哼着歌，边帮红兔上色。

    ……哦，原来插画是这样子画出来的啊。

    跟想象中还真有不小的落差。

    光标的移动速度太快，我就算盯着看也还是看不懂，不过看来不只是绘图笔，而是连鼠标也有用上，简直就像魔法般地接二连三迅速的上色。

    虽然不管哪种职业都能这么说，但专业人士的工作过程，看起来真的跟魔术没两样。

    就这样看了一阵子上色的影片后，来到了「和泉征宗签名会」这个话题上。

    「啊，感谢大家的留言──没参加《银狼》完结纪念签名会在这里跟大家说声抱歉。因为我不能露面，所以就拜托责编，请让和泉老师一人出席。」

    『其实你是个大叔吧？』『和泉老师是个跟传闻一样的美少女小学生吗？』

    「你们很唆耶。我没见过和泉老师所以不清楚啦。」

    他对其实你是个大叔吧这个留言，不加以否定只是苦笑，他果然是个大叔吧。对于从一个大叔手中，诞生出那张可爱的插画这点，也许会有人感到心情复杂吧，但对我来说只觉得感动。因为实在太厉害了。

    不过话说回来，我在网络上竟然被认为是个美少女，这是真的假的？

    我明明就直接取了个男性笔名……真搞不懂这种现象。

    「对了，和泉老师有在会场上摆饰用的签名板上面签名，但签得实在太丑，害我忍不住把图片上传到部落格了呢。」

    『那真的很爆笑WW』『根本就是涂鸦WWW』

    你们很烦耶！就算是事实，有些事情也不该讲得这么直接吧！

    可恶！如果能直接见面，在道歉之前我一定要先向他抱怨！

    「就这样，完成～～ 」

    『好色喔。』『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』『辛苦啦──』

    『辛苦了──』『今天也看得很开心。』『超可爱的！』

    这类感想留言在画面上流动，实际上，他的确完成了一张高水平的插画。

    『请问这次也可以把老师的插画弄成桌布让大家下载吗？』

    「可以喔～～大家辛苦了。感谢大家收看。」

    插画明明已经完成了，但影片转播还没有结束。看来是要进入闲聊时段。

    「哎呀──今天讲好多话，稍微有点累。」

    情色漫画老师呼地喘了口气。

    「下次转播时，要画哪个角色比较好？」

    『就画金狮子吧！』『只要够色谁都OK。』『目前正在播放的动画角色也可以吗？』──这些帮忙出点子的留言同时一口气出现。就连我也情不自禁的，留下了希望可以画某个角色的留言在里头。

    「等等，你们一口气讲太多了！稍微等一下！」

    接着经过一段沉默之后，原本显示着PC桌面的影片画面被切换，出现一个戴着面具跟耳麦的人物。

    『喔喔！』『本人登场！』

    ──哦，是切换成网络摄影机了吗？

    也就是说，这家伙就是「情色漫画老师」吧。

    跟照剧本走的电视节目不同，像这样无法预测接下来会发生什么的感觉，虽然充满外行感但却令人觉得相当不错。

    戴着像是在祭典上卖的动画角色面具，而且戴上连帽外套的帽子，还是一样让人摸不清他的真实身分。虽然画面那头的房间很暗，再加上影片画质不好所以无法判断，但他本人比想象中瘦小。

    情色漫画老师打开动画杂志上角色人气排行的页面让我们观看。里头当然没有我作品中的角色，因为都还没有动画化。

    「就从这里面选吧。啊，可以的话尽量选我负责的作品吧。毕竟我也对他们有感情了。」

    选择角色的留言再次在画面上流动。情色漫画老师也意外地讲了些令人高兴的事情──但是，我却无法参与其中。

    「………………」

    因为不是做这些事的时候了。

    「………………」

    那些愉快的聊天我完全听不进去，只能无言的持续看着阴暗不清的转播画面。

    「………………这是怎么回事？」

    我自言自语。而我的视线则注视着他的后方，也就是房间的里面。

    那是刚刚……我帮妹妹煮的晚餐。

    「啊！」

    大概冻结了将近一分钟后。我回过神来，用力摇摇头。

    状况依然没有改变。眼前的笔记本电脑上，依旧映出戴着面具穿着连帽外套的人物以及昏暗的房间。留言也因为正在讨论下一次要画那个女孩子，讯息热烈地流动着。

    然后如果仔细看的话，画面上这个装着双面煎熟的荷包蛋以及色拉的餐具，也跟我们家里使用的一模一样。而且食物一口也没吃。

    「怎么一回事？」

    我再次自言自语。接着用比刚才要稍微冷静一点的头脑试着思考──还是不能理解。

    「偶然吗……？」

    不对。虽然唯一的解答已经出现了，但我还是觉得难以置信。

    「……出现在这画面上的，是我家……吗？」

    我朝着天花板自言自语。

    不，不不不。不是这样。不要再欺骗自己了。

    「这个人不就是我妹妹吗？」

    说出口的瞬间，连我自己都吓一跳。

    情色漫画老师使用了变声器，再加上面具以及连帽外套彻底隐藏了脸部以及身体的曲线。也就是说，就算他是个女性也不意外。

    ……我无法舍弃「不会吧」这种想法。

    那个──整天关在房间里头，完全不跟任何人接触的纱雾？

    既能开朗活泼地跟支持者们聊天，而且还担任我的插画家？

    「……这种事，有可能吗？这什么机率啊……」

    说真的，虽然感到混乱，但我──和泉正宗的深层心理中，倒是确实响起了警报声。

    ──这是个好机会。

    也就是说。

    如果「情色漫画老师」就是「我的妹妹──纱雾」的话。

    那现在，我的笔记本电脑，正跟那个封闭得固若金汤的「不敞开的房间」里头相连接着……没错吧？

    虽然很难以置信，但如果是真的就太棒了。这一年来我总是束手无策，但现在却有了飞跃性的进步。这个好机会，我一定要好好把握才行。

    「快想想……！」

    我把手肘靠在桌上，双手抱着头。

    「……啧………………不行！什么都想不出来！」

    因为就算靠网络连接到她房间内，我能做的事情也只有在影片上留言而已吧。那样子是能有什么帮助？而且我要写些什么才好？

    『你是我妹对吧？』──否决。『快从房间里出来吧。』──否决。

    这么做跟现在送晚餐时塞纸条留言有什么两样。而且我还有不好的预感，做这种事一定会演变成不得了的大事件。那样就本末倒置了。

    在我烦恼的时候，画面上对于「下次要画的女孩子」的话题似乎已经有了结论，情色漫画老师也已经开始总结。

    「好啦，下次的转播就预定在明天。」

    该死，没时间了！该、该怎么办才好！

    当我正焦急于想不出对策时──

    情色漫画老师犯了一个小错误。

    「下次也要收看喔。掰掰～～」

    『辛苦啦──』 『期待下次播放。』『乙乙。』『乙～～』 （注：日文「辛苦了」前两音与「乙」字相同，故网络上会用乙字来代替辛苦了）

    『咦？』

    这是在实况转播中偶尔会出现的失误，简单说就是忘记把网路摄影机关掉。

    『喂WW画面还在播放喔WWW』『情色漫画老师WWW』

    『摄影机摄影机！』『你忘记关掉。』

    虽然观众们留言提醒，但情色漫画老师却没有注意到。

    ……这情况，是不是不太妙啊？

    要说犯下这种错误会有什么后果，那就是以为播放已经结束的转播者，会在观众面前直接展现出赤裸裸的自己吧。

    举个极端点的例子，似乎也有人没注意到影片还在进行实况转播，于是就在镜头前面脱光衣服，做出无法用言语形容的色色行为。

    总之就是会把乱羞耻一把的私生活镜头对全世界公开。

    真是可怕。本人绝对会后悔得不得了吧────唔，喂喂喂！

    我不由自主的将上半身探向屏幕。

    因为现在画面中，正要发生不得了的大事件。

    「嗯啊～～～～好好玩喔。明明肚子很饿了，却忘记要吃晚餐～～」

    情色漫画老师站起来，接着开始缓缓地准备脱衣服。

    她很不雅观的用脚脱下袜子，走了几步后就从画面上消失，将披在身上的连帽外套丢到地上。接着面具还从画面外飞进来。

    『喔喔！情色漫画老师的真实身分要曝光了吗！』『反正只是个大叔吧。』

    『该死，看不到啦！快走回来！』『看男人脱衣服有什么好高兴的。』

    『袜子颜色还真是鲜艳。』『哦WW还真懂得如何取悦观众呢WWW』

    嘎答！

    「糟糕啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我抱着折叠成平板型态的笔记本电脑，全速飞奔出房间。

    接着冲上楼梯往二楼「不敞开的房间」冲去。

    「糟糕糟糕糟糕糟糕！这绝对很糟糕啊！」

    是这样没错吧？

    如果情色漫画老师就是我的妹妹。

    如果真的就是同一个人的话！

    妹妹的脱衣秀就要对全世界公开啦！

    「STOOOOOOOO──P」

    砰！

    我以几乎要敲破房门的气势，用力敲打妹妹房间的门。

    咚咚咚咚咚咚！我斜眼看着夹在腋下的平板，不停的大力敲门。

    「镜头啊啊啊啊啊啊啊啊！你忘了关啦！镜头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚咚咚咚咚咚！  

    「你没有关掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ J

    像这样不顾形象的对妹妹呼喊，也许还真的是第一次。

    总之我拼命的敲。快察觉到！快察觉快察觉快察觉！

    咚咚咚咚！敲门的声音，听起来有两道声音重叠。被我夹在腋下的计算机喇叭中，也传来完全一模一样的声音。

    这代表──看来我的猜测是对的。

    『敲门敲得好用力喔！』『哦WW家人要冲进来了WWWWW』

    在这些留言滑过画面的同时，哔的一声，影片转播突然结束了。

    「……切掉了…………」

    走廊重新变得寂静无声。

    ……虽然没有仔细看，但我应该赶上……了吧？

    最糟的情况……被我阻止了……吧？

    「唔…………呼～～～～！」

    我紧紧闭上双眼，保持着把拳头压在门上的姿势，痛快地呼出气。

    哈啊、哈啊，我的肩膀随着喘气上下摆动。

    「……守住了。我总算是……守住……妹妹的裸体了。」

    姑且算成功了吧。

    虽然也让难得的机会溜走了。

    「……但我不后悔。」

    我离开房门，擦拭额头的汗水。

    「不、不过……给我做好心理准备吧。」

    我狠狠瞪着房门。

    「我绝对会让你打开这房间的门……！」

    喀嚓。

    当我刚发完誓，门就打开了。

    「咦？」

    我发出了愚蠢的声音。

    呃，因为──咦？等等……咦咦？……为什么这么干脆就打开了？

    叽……叽叽……

    我花了一整年时间都没办法开启的妹妹房门，现在正缓缓开启──

    「………………」

    穿着睡衣的少女，出现在我眼前。

    雪白的肌肤，衬着些许凌乱的银白色长发，无法读取到任何情感的水蓝色瞳孔。

    仿佛只要稍微移开视线，她就会立刻融化消失。

    这就是我的妹妹――和泉纱雾。

    纱雾发现到我正张着嘴巴看着她后，用很小的声音说着：

    「好久不见，哥哥。」

    这是我跟妹妹相隔一年的再次见面。

    我到底僵硬了多久呢？当我回过神，妹妹就在眼前毫无表情的看着我。

    虽然这是第二次见面，但我再次感受到她真是个楚楚可怜的人。不是像艺人那种庸俗的可爱，而是纯净无瑕，充满自然的美感。不过啊，在这种面对妹妹的状况下，我脑中浮现的想法竟然是这种东西，想必这就能够知道我有多么混乱了。

    跟妹妹好好的见面，这是第二次──

    「………………」

    「………………」

    双方不发一语的时间持续流逝。虽然不知道那家伙现在正想些什么，但我是因为剧情进展太过迅速，使得脑袋的思考无法跟上。

    或者应该说……真的是这家伙在实况转播那个影片吗？

    是取了情色漫画这种让人看一眼就觉得猥亵的笔名的插画家？

    即使这样实际看着她本人，还是跟刚刚影片里的人完全连不起来。

    果然……是有什么地方搞错了吧？

    就这样再过了一分钟左右，我终于开口说话。

    「……好久不见了呢……大概有……一年左右吗？」

    「…………」

    她没有回答，相对的，纱雾的表情微微显露出不高兴。

    怎、怎样啦？为什么生气啊？

    ……哎，如果说这家伙其实是清白的，但却突然被猛烈的狂敲门，那她摆出这种反应我也能够理解。但是……

    我稍微偷瞄一下笔电的画面。播放已经结束，上头只有一片漆黑的画面。我就这样缓缓的抬起视线，再一次看着妹妹的脸。

    「我说……你该不会就是……『情色漫画老师』本人？」

    「……………」

    还是一样没有回应，不过。

    ……哇啊，她低下头拼命冒汗！这反应超级做贼心虚的！

    光靠现在的询问，我就能以自由心证判定「啊，这家伙肯定有嫌疑」了。

    能像这样把感情全写在脸上的家伙也还真少见。看起来明明就是个超沉默又没表情的角色啊。

    「果然你就是刚刚在转播影片的──」

    「……唔！」

    纱雾仍不发一语，她左右用力摇晃脑袋。

    「呜哇！」

    咦？这家伙是怎样？

    「你、你这是在说不是吗？」

    「…………」

    纱雾连连点头。然后就这样低着头，小声的好像在自言自语说些什么。

    「咦？你说什么？」

    「…………」

    「我听不到喔──」

    我把耳朵凑到妹妹嘴边。这样一来我总算听到她那非常非常细微的声音了。

    「……人家不认识，取那么丢脸名字的人。」

    那你为什么要取那种笔名啊。

    如果这家伙是「情色漫画老师」本人的话，我真想对她这么说。

    「……」

    纱雾一脸不满的把头别开。一副死不承认的态度。

    「嗯嗯～～」

    这该怎么说呢。感觉她越是加以否定，似乎就越描越黑。毕竟如果真的只是误会一场，那就不该是这种反应才对。

    该怎么办呢？当我这么想着的时候。

    纱雾仍不发一语，想要迅速地默默把门关上。

    「等一下！这可不能让你得逞！」

    嘎叽。我的脚尖，被正要关上的门板夹住了。

    「！」

    嘎叽嘎叽嘎叽嘎叽！纱雾一慌，开始不停的开关房门。

    「好痛好痛好痛好痛！」

    「……开。」

    这大概是在讲「把脚拿开」吧──

    「我拒绝！」

    如果在这边放她逃走，总觉得这扇门就再也不会开启了。

    「你就是替《转生银狼》画插画的情色漫画老师对吧？」

    「……不、不是……不是……」

    唔……别、别一副要哭出来的表情啦。这不就好像是我在欺负你一样。

    啊啊可恶，我不是要逼问这个啦──

    「很厉害耶。」

    我明明就只想讲这句话而已。

    「………………」

    低着头的纱雾，用她那还泛着泪光的水蓝色双眼，稍微看了我一眼。

    「！」

    不经意的眼神交会，让我吃了一惊。我一下子说不出话，吞了吞口水。

    「刚才影片里你画的插画非常可爱呢。你的支持者们看起来人数也不少……大家都非常开心。」

    我移开视线，才终于能够说出话来。

    「你一直把自己关在房间里，我一直很在意你到底都在房里做些什么……原来你都在做这么厉害的事情啊。」

    「…………」

    我将自己最率直的心情传达给妹妹，但却不敢看她的脸。

    她到底在用什么表情看着我，我无法得知。啊，呜哇，糟糕，好焦躁。我有点慌了。

    好、好不容易才能跟她说话，得让对话进行更久一点才行。

    呃，话题、话题话题话题──

    「你画的插画，都超色的呢。」

    「！」

    我在讲什么啊！

    必须告诉妹妹的，不是这种鬼话吧！这样她一定只想躲得远远的啦！

    「还、还有！那个……就是。」

    虽然我很犹豫……

    「我很……高兴。」

    但我还是必须讲出来。也就是「我的真实身分」这件事。

    「……纱雾……其实，我……」

    为了把我感到高兴的理由，确实传达给她。

    「我是──」

    「不可以！」

    阻止我说出口的，是纱雾的大喊。

    「咦？」

    我怀疑是自己耳朵听错。于是错愕的转头看声音的主人。

    「……不、不可以──是什么不可以？」

    虽然我有点惊慌失措，但还是这么问。

    砰！

    取代回答的，是打在我鼻梁上的强烈一击。

    「……嘎……啊……！」

    我按着脸，因为忍不住疼痛而退后了一两步。

    磅咚！

    在天摇地晃的视线前端，我看到「不敞开的房间」再次封闭起来。

    也发现到用来进行凶残至极奇袭的那个凶器的真面目。

    ……纱雾那家伙…………竟然用如此厚重的游戏手柄殴打哥哥。

    与妹妹相隔一年的重逢，就这样突然宣告结束。

    留下来的只有鼻梁上的阵阵刺痛，以及无法把握机会的后悔。

    「……可恶，这只是开始而已。」

    还有，与好久不见的妹妹见面的喜悦。

    隔天。

    为了要开会讨论新作品，我前往位于都内的出版社。

    在编辑部里头的会议区等待一阵子后，我的责任编辑神乐坂小姐出现了。

    「嗨，让你久等了！」

    俏丽短发搭配成套裤装，虽然全身像是女强人风格的服装打扮，但因为随性的讲话方式与外貌的关系，让她看起来像女大学生。

    我从座位上站起，迎接神乐坂小姐。

    「你好。」

    「抱歉呢和泉老师～～前一个讨论会议稍微拖了点时间。」

    神乐坂小姐走过桌子，在我的对面坐下。

    「最近真的好忙喔&#9834;，因为好多畅销作品都是给我负责呢～～昨天跟之前也都只睡了两个小时而已喔。不过这是常有的事所以完全没问题！」

    「嗯，你真是辛苦呢。」

    我内心真的觉得随便啦。比起这些还不如快点把我的作品捧成畅销大作。

    虽然我非常想这么说，不过也不能才刚见面就把真心话都爆发出来。

    以现状来看，她是身为个人业者的我，唯一的大客户。

    万一不小心跟这个人吵起来，我就会暂时没有收入，对未来的工作也会产生阻碍。如果是以前的我那也就罢了，但对现在的我来说，这可是攸关生死的问题。

    所以就算对方的态度亲切，我还是会紧张。

    不过，我希望赶快讲到重点。

    「前几天的完结纪念签名会，真的非常感谢你。那个，今天，我是为了要讨论新作品而过来的！」

    「我想也是呢。不过你才刚写完最后一集而已，稍微休息一阵子也没有关系喔。」

    「我没有本钱那么悠闲。得赶快在读者们把我忘掉前推出下个系列作品才行。」

    你还真是上进呢──神乐坂小姐微笑着对我说。

    「那么……马上开始讨论吧，首先是关于企画书与剧情大纲的部分。」

    「我带实体数据来了，可以请你帮我看看吗？」

    咚唰。咚唰。咚唰。咚唰。咚唰。咚唰。咚唰。咚唰。

    我把从波士顿包里头拿出来的成叠纸本，堆在面前的桌子上。

    神乐坂小姐「咦？」的一声后瞪大了眼睛。

    「这是什么？」

    「是新系列的企画书。总之我先写了两部，然后都写完第三集了。」

    「啥？嗯？企画书？写完？」

    「这边是跟前一个系列相同的校园超能力战斗作品。这边是异世界冒险作品。然后这个是跟以往不同的家族系作品，虽然只写完第一集而已，但姑且还是拿来了。」

    「…………」

    显得无比动摇的神乐坂小姐，嘴巴紧闭成一条直线，快速翻阅我厚重的「企画书」。

    「你给我等等！这些不叫做企画书吧！全部都是完成的原稿了嘛！」

    「我觉得这样比较快呀。企画书就是把自己写的内容传达给对方知道就好了没错吧！所以只要读完这个，就可以把我想写的方向全部传达给你才对！」

    「我应该教过你，企画书要写成能在十秒内把主旨传给对方吧！」

    「你有讲过吗？」

    「这么多的话，不就没办法现在讨论了吗！不、不过既然有完成的原稿，这样也不错。所以，有两个系列，你已经写到第三集了？然后，第三个系列第一集的原稿则是已经写到最后了？你还是老样子，只有写作速度特别快呢。」

    请你不要讲得好像我没有其他长处一样。

    所以呢？跟那堆分开放的这叠纸本是什么？虽然我是觉得不太可能……但难不成你写了第四个系列作吗？」

    我回答这个问题。

    「这些是为了这次的系列作品要动画化时所写的脚本。」

    「你是白痴吗！」

    责任编辑使出全力拍打桌子。

    「我、我说错什么了吗！等到动画化时才认真写不就太迟了吗！应该要在作品红了开始忙碌之前就事先完成才对啊！」

    「连要不要发售都还没决定，打如意算盘也要有个限度吧！明明连半次跨媒体制作的经验都没有，为什么你能这么充满自信啊？」

    「太过分了！我可是一直以写出超人气系列作品为目标在进行创作耶！」

    虽然成果还没有出现就是了！但是，我有缓缓的在进步啊！

    「我啊！只是想把自己觉得有趣的东西不停的、不断的写出来而已！」

    「那你也得为把这些全部看完，然后去芜存菁的我想想吧！我都已经忙到昏头了！看你这样子，想必到企画通过前每个礼拜都会写出新作品来吧！我不会再阻止你，但是如果写得太无聊我看完序章就会淘汰掉！听到没？」

    在充满怒骂声的新作会议结束后。

    我在收拾东西准备回去时，神乐坂小姐小声地说句话。

    「和泉老师，你变了呢。」

    「什么？」

    「大概是从一年前开始吧。总觉得跟以前比起来，似乎没办法那么从容不迫了，说好听点就是完全表现出渴望的精神吧。《银狼》也是，在中途开始改变作品氛围，之后有稍微获得一些人气，所以才从被腰斩的危机里逃脱出来不是吗？」

    「啊──」

    让我改变的事实在能想到太多了。

    「以前这只不过是兴趣的延伸罢了。写出自己觉得有趣的小说，能让大家阅读，让大家看得开心就好，就只是如此而已。」

    毕竟我当时只是个国中生，讲极端点，销售状况好不好我根本无所谓。

    我并不打算当太久的小说家。毕竟这是个比想象中还要严苛的职业，到考上大学为止大概就会封笔不干了吧，之前总有这种隐约的想法。

    「现在不这么想了吗？」

    「我需要钱。」

    我很直接的讲出口。如果让过去的我听到，想必绝对会大发雷霆吧。

    就算如此，现在的我非奋斗不可。

    得赶快赚到钱能够独立生活才行。

    「喔～～那不是很好吗？」

    神乐坂小姐笑着说。

    「很好吗？为了这么俗气的理由而奋发向上。」

    「如果可以激起和泉老师的斗志，那对我们来说其实什么理由都无所谓。而且需要钱这种想法，对职业作家来说其实很普通喔。啊啊，你这么一说我就想起来了，我还有一个能让你激发斗志的材料。」

    「？是什么？要找有名的插画家跟我搭档吗？像是『一』老师之类的。」

    我有个很单纯的疑问，为什么当插画家的人们，都会只用一个字，或是刻意使用难以搜寻的文字来取笔名呢？

    「当然不是。还有你说这种话，要是长久以来负责和泉老师作品插画的情色漫画老师听到了，可是会很生气喔。」

    在这里，出现了对现在的我来说非常重点性的名字。

    「不管和泉老师怎么样发挥那异常的写作速度，情色漫画老师可是毫不抱怨的接下那些工作，所以你可不能随便花心喔。」

    看来神乐坂小姐似乎还是想委托情色漫画老师，绘制接下来新作品的插画。

    对我来说她是个非常难能可贵的工作伙伴，这真是求之不得的事情。

    但我的心情却很复杂。因为那个人，是我的妹妹啊。

    「我很感谢情色漫画老师喔，真的。」

    「那就好。」

    「所以，要给我的礼物是什么？」

    「锵锵～～」

    咚，神乐坂小姐把一大叠的纸本数据放在桌上。

    当她露出这种笑容时，绝对不会有好事发生。

    「……这叠……纸本……是？」

    「是我从网络上收集来的《银狼》感想喔！来！快看看这些然后激发斗志吧！」

    「我一直有跟你说过，因为我很害怕，所以绝对不看网络感想的吧！那个理由你应该非～～常清楚才对啊。」

    「那当然&#9834;，所以这些资料可不是随便收集起来而已，是根据我的专业知识严格挑选出来的『读者感想』喔。虽然里头有各式各样的意见，不过你就全部当成是『我所说的意见』接受吧。」

    「…………」

    神乐坂小姐经常冒出这种出乎意料或强人所难的举动。

    我曾觉得她就像是会强迫你进行一些莫名其妙修行的师父角色，也偶尔会觉得她怎么不快点去死一死算了，但现在她是我重要的客户，想要推出优秀作品的心情想必是跟我一样的，虽然不会一股脑儿的盲目听从，但不管她说什么都应该听到最后才行。

    反正靠我的沟通能力也没办法拒绝。

    「前阵子，有其他的编辑对我说『不要去参考读者的意见』。」

    「啊，是这样子吗？不过跟那个人比起来我睡得比较少所以听我的准没错！来！请快点来阅读吧！」

    「好啦好啦。」

    在她的催促下，我心不甘情不愿的拿起纸本。这些看起来是从大型讨论区的讨论串留言，以及读书心得网站的文章等地方打印出来的。

    「请问～～……」

    「什么事？」

    「怎么内容好像全部都在批评我的作品！这是错觉吗！」

    「的确都是批评没错，怎么了吗？」

    「这不是应该是要激发我斗志的礼物吗？」

    「我啊，是那种如果被人批评，斗志就会被猛烈激发的类型喔。」

    「没人在问你！我是被人批评就会很普通的陷入沮丧的类型啦！」

    所以我才不去看网络评价──我明明已经讲过很多很多次了啊……

    不过啊，都已经下定决心不要吵架了还变成这副德行，我还真不适合这个行业。虽然现在说已经太迟了，但我曾经以为小说家是个只要写小说的职业，但实际上却得要拼命地跟别人讲话才行。这跟想象中也相差太多了！

    「因为和泉老师的精神跟豆腐一样脆弱嘛，你应该除了支持者的来信以外从来不看读者的感想吧？不偶尔像这样受点折磨，就会没办法成长。对我来说，我可是希望你能够写出更多更多优秀作品出来呢。」

    这人在补充说明些什么鬼。

    受点折磨？她刚刚说受点折磨？

    读者啊，这就叫编辑。

    「…………」

    我从笑嘻嘻地看着这边的责任编辑身上，无言的把视线移开，然后翻阅着这些被打印出来但我却完全不想看的感想。啊啊好痛。好痛好痛。内心好痛。

    被责任编辑讲成是没用的废物，这我已经习惯了──或者该说，就算把网络上的批评意见全部收集起来，这家伙的讲话方式远比读者们要毒辣。

    不过道两边是不同的痛楚，不管哪边所说的，其实都很沉重。

    责任编辑，对作家来说就像是死神。

    但是读者，对我来说是重要的人们。

    「啊！这个部落格！」

    当我翻页时，一道超级开心的声音传来。

    「这是情色漫画老师在自己的部落格上，亲自写下对《银狼》的感想喔！请你务必要阅读一下！」

    ……我看看。

    「情色漫画老师对于自己喜欢的角色，在最后一集又死掉这点似乎感到非常愤怒。」

    「那当然会生气啊！真是的，你要好好反省啦！所以在开会的时候，我才会不停的讲说不可以写这种剧情发展，讲了好几次讲到我嘴巴都酸了呢！」

    附带一提。

    她没讲过。

    在我的记忆中她反而非常称赞那个剧情发展。

    她总是这样，自己说的话老是反复无常地改变。

    「您说的是！非常抱歉！」

    对于责任编辑的脑内妄想，我低头道歉后就当作耳边风，原来情色漫画老师不只是讲我的签名坏话，连我的作品感想都写在部落格上头啊。

    应该说，写的人就是纱雾啊。

    我在想着这些事情的同时翻页观看，结果──

    「……这是！」

    我在这时睁大了眼睛。

    回到家，我立刻猛力地冲上楼梯。

    站在「不敞开的房间」前，我单手按在房门上，「呼―！」的吐气。

    「呼哈……！」

    因为从车站跑回来的关系，我喘不过气来。明明很清楚自己想要做什么，但脑袋里头却没办法整合起来，让我不禁摇头。

    「纱雾……」

    我在编辑部看了妹妹的部落格。

    反正一定是写了一堆坏话吧──我已经有了先入为主的观念。

    但是。

    我在那里看到的，是她画的《转生银狼》系列完结纪念插画。

    那是张至今登场过的角色全体集合，一眼就让人看得出灌注了很大的功夫与感情在里头，我真心认为这是非常出色的插画。

    「……情色漫画老师。」

    我把双掌压在「不敞开的房间」上头说着。

    《银狼》系列，对现在的我来说是部代表性作品，也是个已经结束的作品，我已经开始撰写全新的作品，所以想必不会再继续撰写后续了。

    但是，在纱雾所描绘的插画中，本来以为不会再见到的这些家伙们，正在对着我挥手。

    他们带着似乎会说出「再会啦，让我们都好好保重吧。」这种话的表情。

    我……多亏了纱雾，才能够好好地跟他们道别。

    我是这么想的。真的很开心。所以──

    「喂，你听得见吧？」

    我想见纱雾一面，然后跟她道谢。

    不是以她的哥哥身分，而是以总是在一起工作的和泉征宗身分向她道谢。

    为此，首先有件事情是非做不可的。

    就在最近，有个绝佳机会出现在我眼前，但却没能办到的事情。

    「纱雾！情色漫画老师！听我说！」

    虽然纱雾应该不知道这件事，我也害怕告诉她这个真相。

    虽然那个时候，因为纱雾打断我说话而错失良机。

    「我──！」

    从内心涌上的感情，在我背后推了一把。

    我使出浑身力量大喊，仿佛要贯穿这扇无法开启的门。

    「我就是！写了《转生银狼》的和泉征宗！」

    磅！

    「呜啊！」

    「不敞开的房间」突然猛烈开启房门，并强力打在我的脸上。

    「咕唔……唔、唔唔…………」

    我忍不住压着脸，一屁股坐倒在地上。

    这是让到刚刚为止的严肃气氛，顷刻间就烟消云散的没用模样。

    ……该、该怎么形容……

    虽然这种攻击在轻小说里很常见，不过在现实中重现就会发现，这股威力可真不是盖的。

    而且无法闪避。某个动画的主角似乎成功抵挡住房门攻击，但我的修练还不够纯熟，没办法到达那种境界。苦闷了大约十秒左右，我终于能够抬起头来。

    「搞什么鬼啊！」

    当我抬头一看，出现在那里的，是我穿着睡衣的妹妹。

    心脏感觉就像被紧紧抓住一样，让我说不出话来。

    「…………！……」

    纱雾满脸染上红晕，水润的眼睛大大睁开，看起来非常惊讶。

    「……真、真的是……？」

    那是不集中注意力就会漏听，非常细微的声音。

    果然纱雾她并不知道我的真实身分。

    就跟我不知道情色漫画老师的真实身分一样。

    所以，才会像现在这样互相进行确认。

    「哥哥就是……和泉征宗老师……？《转生银狼》的……作者……？」

    「……嗯，是啊……没有错。所以你就是……」

    「…………」

    「…………情色漫画老师，没错吧？」

    隔了好一段时间，纱雾才非常轻声地说：

    「………………人家才不认识取那种名字的人。」

    妹妹不发一语的低下头。而我也沉默的盯着纤瘦的妹妹看。

    随后……她像是要逃开我的视线似地别过头去，接着用非常害羞的声音，将自己之前说的话收回。

    「……是、是又怎么样？」

    这下子，我终于确定了自己搭档的真实身分。

    我很自然的摇摇头。

    「当然不会怎么样……我终于跟你见面了。」

    这是对三年来一起工作的伙伴所说的台词。

    纱雾咬着嘴唇，一脸像是在忍耐些什么的表情，但最后小声的说着：

    「……进来。」

    「咦？」

    「……怎样？」

    「没、没事……你刚刚……」

    「你没听到吗？……我说，进来。」

    「可以吗？」

    她至今都不曾开启过的房间，竟然说要让我进去……

    「……我、我都说可以了。」

    「是、是吗？」

    为什么之前不行，现在却可以了呢？虽然这类疑问一一浮现。

    但回答我早已决定好了。

    「知道了，那我就打扰一下。」

    就这样。

    家中的禁忌领域──「不敞开的房间」，我将第一次踏入此地。

    「不敞开的房间」是在我跟老爸还有老妈，三个人住在一起时还没有的房间。这是当妈妈跟妹妹决定要搬来家里之后，才进行增建的房间。

    「……好暗。」

    随着啪嚓一声，房间变得明亮起来。看来是纱雾打开了电灯。

    总算能够看清楚房间的全貌了。

    在现实中初次看到的妹妹房间，跟透过电脑所看到的果然是同一个。这是个大约四坪大小的宽敞房间，进来后首先就会看到四处随地摆放的布偶。

    「哇啊，一大堆游戏跟书。」

    书架上有好几套少年向的轻小说与漫画，我的著作也全部都很齐全。

    而有着较大空间的下层，则是电玩游戏一字排开。用来游玩这些游戏的主机则收纳在电视柜里，但摆不下的主机就开始侵略地板的空间了。

    其他还有床、桌面计算机、计算机桌、镜子、电视等等对象。

    话虽如此，但像这样开灯环视一看，却也不像是宅宅系的房间，粉彩色系的窗帘搭配可爱的小摆饰品、布娃娃，在这些物品的奋斗之下，看起来还是很有女孩子房间的感觉。

    ……还有股很芳香的气味。

    总觉得这让我有点尴尬。

    「整理得很干净嘛。」

    「……嗯。」

    我当然没有进来打扫过妹妹的房间，所以这都是她自己清理的吧。

    跟妈妈说的一样……她是个喜欢干净的妹妹。

    我轻轻的拍了拍妹妹的头。

    「很厉害喔。」

    「不要……」

    「嗯？你说『不要把我当成小孩子』吗？」

    「不要碰我。」

    「………………」

    内心好痛……这个吐嘈刺伤了我的心脏。真是个冰冷无情的家伙。

    当我这样东张西望时，妹妹用着很厌恶的表情说：「……下。」

    「你说『还是再摸一下』吗？」

    「在、那、边、坐、下。」

    「……是。」

    相貌端正的人一旦发起脾气，真的很可怕。

    我照她所说的坐下后，纱雾也跟着在我面前跪坐下来。

    「……那个……」

    当妹妹刚要开口说话时，我毫不犹豫的把身体探过去。

    「呀啊！」

    嘎哩。她反射性的往我靠过去的脸抓了一把。

    「好痛！」

    「你、你、你要干嘛……？」

    「你说话太小声了，我只是想听清楚点才把脸靠过去啊！……不要那么害怕好不好！我的内心会很受伤耶！」

    「…………」

    纱雾鼓起她的脸颊。

    她真是个把感情全部表现在脸上的家伙。

    「……靠近我。」

    「你说『不要靠近我』吗……就算你这么说。但如果不靠近一点会很不方便吧？」

    「……哼！」

    纱雾突然转过身，并且爬向桌上型电脑那边。

    接着就把耳麦戴起来。

    「这样子听得到吗？」

    纱雾的声音变成透过麦克风传出的音质。看来是把变声功能关掉了。

    「……啊啊，嗯……那就这样吧。」

    毕竟姑且算是能听清楚了。

    就这样，事情演变成明明对方就在眼前，却要透过麦克风说话这种奇妙的景象。

    当「兄妹的对话」可以开始进行后，首先是纱雾──

    「为什么会知道？」

    她这么说着。就算声音变大了，还是个省话的家伙啊。

    「呃──你是想问，为什么我会知道「情色漫画老师」的真实身分。这个问题吗？」

    我试着翻译她说的话，纱雾点点头。

    「……在那之后，我一直很在意。不然，是不会让你像这样进来的。」

    「……」

    我还以为，因为我的真实身分是「和泉征宗」的关系，使她的内心发生变化，所以才让我进到里头，看来是我想错了。

    为什么自己的真实身分会曝光，因为在意曝光的理由，所以让我进来……原来是这么一回事啊。

    ──是我太自作多情了。

    虽然我并没有抱持着太乐观的态度，但内心确实相当失望。我老实的回答，，

    「因为你的后方，拍到我做的晚餐了。」

    「啊。」

    纱雾像是讲着「糟糕」似的张开嘴巴。她稍微思考一下后……．

    「……但、但是……为什么那么刚好，你会来看我的实况转播？」

    「这也是有点小小的原因啦……」

    我把到目前为止的事情进行说明。

    第一次的签名会结束后，我对于自己的长相是否曝光而感到不安，于是就在网络上进行了自我搜寻。结果就发现「情色漫画老师的部落格」上，在嘲笑我签名的字很丑。跟朋友商量之后，她告诉我情色漫画老师似乎会出现在影片的实况转播里头──我把这些事说给她听。

    「接下来的事情你应该也很清楚。我察觉到你的身分，然后你忘了把网络摄影机关掉，正要开始脱衣服的时候──」

    「唔呜！」

    纱雾她瞬间变得满脸通红。

    看来她已经想起来差一点就要对全世界转播自己的脱衣秀这件事了。

    「已、已经够了。这件事……我了解了。」

    「是、是喔。」

    ………………

    沉默再度充满房间。纱雾原本就是个无比怕生的人，而且连我也相当紧张，所以演变成这种情况也是理所当然的。经过一段相当漫长的尴尬时间后，纱雾终于开口说话：

    「……果然，哥哥你就是『和泉征宗老师』吗？」

    「嗯，是啊。情色漫画老师。」

    「人、人家才不认识取那种名字的人！」

    所以说，如果真的觉得羞耻的话，为什么要取那种笔名啊？

    比起这个。

    「你刚刚说『果然』对吧。难道你发现了吗？」

    纱雾摇摇头。

    「第一次见面时，我只觉得，你跟『那个人』名字一样而已。」

    「……这样啊。」

    一年前，我们初次相遇时，其实已经一起合作两年了。事实有时比小说还离奇，这句话真是不假。

    「……没想到，真的是同一个人，连想都没想过。」

    真的吓了一大跳，纱雾这么自言自语着。

    「因为……这是要什么样的机率……」

    我也讲过类似的话。果然大家会这么想呢。

    「……那个……多少……要有证据之类……」

    「证据？我是和泉征宗本人的证据啊……有很多喔。」

    例如说──

    「我第一次请情色漫画老师帮忙画女主角插画时的事情。」

    我回想起来。

    那是我即将要出道前。

    我所构想的女主角，第一次被画出来时的事情。

    「我真的………非常开心，到现在也还会像是昨天才发生似的回想起来。当时的我因为太过感激，所以就写了近百张原稿用纸的感谢信寄给情色漫画老师」

    「 ！那个……我也会像昨天刚发生的事一样想起来。像是里头很唆地写了好几次希望胸部可以画大一点之类的。」

    「可以的话希望你把这部分忘掉。」

    这就是，只有和泉征宗本人以及当事者才知道的插曲。

    「那个时候……真是抱歉。」

    「……是……真的。」

    纱雾用右手碰触自己的左胸，接着一把抓住那单薄的胸部。

    恐怕是她无意识的习惯动作吧。但因为她这个动作，睡衣的钮扣一个个被弹开，大大地露出雪白的胸口。

    「我就说我是本人了嘛。」

    我拼命地把自己的视线从妹妹的胸口移开。

    我、我干嘛这么激动啊！

    身为一个哥哥，妹妹的裸体什么的，得要能心平气和地看待才对吧！

    「…………」

    「…………」

    沉默的时间暂时持续了一阵子。我们彼此都非常惊讶，看来应该都受到不小的冲击吧。

    「没想到我跟情色漫画老师，其实就住在同一个屋檐下。」

    「……我现在，也还不敢相信…………还有人家不认识取那种名字的人。」

    我们的视线没有相会，只能零零落落的说些话。

    「……那个……因为太突然了……该怎么办才好我也……」

    「的确是这样……总之。」

    虽然有很多想对她说的话，但因为精神上的准备实在不够充裕，所以首先要说的就是这个。我啪的一声把双手合十。

    「老是要你画些色色的插画真是对不起！」

    「唔呜！笨、笨蛋！」

    「不要用麦克风吼那么大声啦！」

    我赶紧把双耳塞住并且大喊。

    叽──嗡。

    耳鸣许久未停。好危险啊──

    「万一鼓膜震破了要怎么办啊！笨蛋！」

    「你、你才是笨蛋！」

    纱雾满脸红通通地，开始双手乱挥乱打。

    「色狼！变态！之前也是！今天也是！对、对女孩子突然说出那种话……！绝对不可以这样！」

    这家伙……看来只要害羞程度超过一定的数值，就会展现出攻击眼前对手的习性。之前会用游戏手柄对我奇袭，大概也是这个原因。

    「……不需要那么生气吧。我只是在对一直以来，老是要求妹妹画那些色色的插画这项罪名谢罪而已啊。」

    而且啊，你刚刚那些话，不像是一个没穿胸罩＆上衣钮扣又全开的人该讲的吧。

    情色漫画老师的穿着，远比那些插画还要色吧。

    「画那些色色的插画，是工作，而且我很喜欢所以没关系！但是说那些话就是不行！」

    ……原来你喜欢画色色的插画啊。

    但却不能说接受……

    「为什么？」

    「…………呜。」

    面对我的询问，纱雾低下头来沉默不语。脸变得比刚才更红。

    「为什么纱雾你明明最喜欢画色色的插画，可是却不行谈论自己画的那些色色插画呢？」

    我提出问题。当然这并不是想逼问她，只是单纯有这个疑问而已。

    结果──

    「……呜……呜呜……这……」

    「这？」

    「这怎么可能说得出口啊！」

    叩！

    「好痛！你这家伙！竟然又拿游戏手柄打我……！」

    「哥哥是笨蛋！有够迟钝！轻小说男主角！」

    这、这真是崭新的骂人用语。

    但是，我的听力可不像他们那样衰弱喔。

    虽然因为你说话实在太小声了，所以经常会听不清楚而已。

    「知道啦，知道了啦。我不会再说了，是我不好。」

    「……知道就好。」

    呼、呼，纱雾上下晃动肩膀喘气。

    不愧是家里蹲，马上就气喘吁吁地。

    而且表情真是有够煽情，让人不敢盯着看。

    真不愧是取了情色漫画这种笔名的家伙。

    情色漫画老师非常情色。真是人如其名。

    雪白的脸颊泛着红晕，纱雾伸出手指来指向我。

    「唔唔唔唔……而、而且说起来……很多事情……都是哥哥你不好！」

    「很多事情是指什么啦？」

    「例、例如说……对、对了！放假时都在家里待太久了！」

    「我是个兼职作家，所以礼拜天在家里头工作很正常吧！」

    「……暑假时也是？」

    「暑假当然也是啊。那时候每个礼拜都过着被连续退稿的日子，也不停熬夜……所以就连帮你煮饭都忘记了。」

    「等等！暑假有时会没饭吃，难道不是为了把我逼出房间而使出断粮策略吗？」

    「就只是单纯忘记而已啦。什么断粮啊，难道别人家的妈妈会做出这么过分的事情吗？」

    「哥、哥哥你还不是做出一样的事情了！」

    也对，结果是一样没错。

    「咕呜……当我不管怎么踏地板，都没有送饭过来时的绝望……哥哥你会懂吗？」

    看来是想起当时的情况，纱雾眼角泛泪地说着。

    「想吃饭就从房间出来吃啊。」

    「我觉得走出房间就输了。」

    「就算你说得像句名言，还是一点也不帅气喔。」

    而且跟那句工作就输了的台词比起来，你这句的废人程度可说是大幅提升了。

    「因为暑假时，哥哥一直在家都不出门，所以几乎没办法去洗澡……就连去个厕所都要费很大功夫……」

    这问题还真让人能感同身受。

    不过妹妹房间所在的二楼有厕所，所以也不是完完全全不能去吧。

    「因为待在家里的时间太长，我还很担心哥哥是不是没有朋友呢。」

    「不用你多管闲事啦！」

    我有啦！朋友什么的！我有一些啦！像是智惠啊！

    再来……还有……我想想……啊啊算了！

    「既没朋友也没交女友，就是因为这样所以你描写友情跟恋爱时才会那么没说服力喔。」

    「轮不到你讲别人吧！而且这根本不太会影响写作好不好！我认识一个正在脚踏两条船的前辈，他可是写得出无比出色的纯情恋爱喜剧耶！」

    「因为那个人是文笔很好的垃圾所以写得出来。但哥哥你没办法吧？」

    「……不要讲得好像这是理所当然的事一样好吗？」

    好歹我也有在新人奖里得奖好吗？

    咕唔唔……这可恶的家伙……

    我也狠狠指着纱雾说：

    「你、你还不是一样，战斗场景的插画实在画得有够烂！」

    「什么！」

    纱雾瞪大了眼睛。

    「这、这我可不能听过就算了……而、而且那是因为哥哥你描写的内容实在太难懂了！」

    「应该说麻烦你看着资料画好吗！你的插画里那些拿枪的姿势根本超莫名其妙的！」

    「那种东西我怎么会知道啦！有意见的话你把资料寄给我不就好了！还、还有说到资料！为什么到中途你就没有把角色的外观设定寄过来了？在小说本文内你也都没有好好描写，这样子我不就不知道要画什么类型的女孩子了吗！」

    「因为就算我把外观设定寄过去，你也一样没有照着画啊！而且随着集数推进，女主角的身高也一下子长高一下子又变矮，那是怎么一回事！」

    有些角色明明设定成身高相同，可是当她们站一起时，却发生身高差了半颗头的珍奇现象。

    「那是因为……那样子比较可爱所以我就那么画了嘛！」

    「那从一开始就照你喜欢的来画啊！我就照着你的插画来撰写就好啦！」

    「怎么可以那么做！哥哥你这样没资格当小说家！」

    「唔咕咕咕咕咕……」「叽噫噫噫噫噫……」

    我们在近距离龇牙咧嘴对峙。

    让小说家与插画家见面很容易发生冲突的实际例子，没想到就在我们之间发生并且获得证实。就是为了不让这种事情发生，编辑才会总是在我们之间居中协调，让工作得以顺利进行吧。

    「「哼！」」

    我们互相赌气把头撇到不同方向。

    经过一阵子的沉默以后，我尽量装作自然地先开口。

    「我说，你为什么要做这种事情？」

    「……为什么要当插画家吗？这不是什么稀奇的事情啊。在国中生里头，作画水平远远超过我的人随处可见。」

    「我不是问这个。」

    以学生身分出道这种事，连我都办得到了。在这种时代，的确不是什么太稀奇的事情。

    我想问的不是这个──

    我一直以为，纱雾是双亲不在了以后，因为陷入消沉所以才变成家里蹲。

    所以，知道她在进行这么积极正面的活动时，让我有相当大的落差感。

    「你边画图，同时进行影片转播，还跟支持者们很开心的聊天对吧？」

    「咦……是在说那个？」

    「对啊。为什么会开始这种活动呢？」

    「不、不行吗？」

    「很不错啊。」

    我马上这么回答。并且尽可能地以温和的语气说着：

    「要我来说的话，虽然觉得在部落格上批评工作伙伴这点不太好。但在网路上进行些活动，我完全不会觉得不好喔。」

    「…………」

    纱雾沉默的缓缓朝我看来。

    「？怎么了？」

    我的心脏像受惊吓般强烈的跳了一下。

    在这之后又过了十秒左右，纱雾终于轻声的开口了。

    「…………因为很愉快。不管是画图、转播影片，还是跟大家聊天。」

    她没有用麦克风，而是用自己的声音说出口。

    「………………」

    「………………」

    又经过一段沉默之后。

    「……那个……哥哥你想问的，应该不是……这些事吧？」

    「不。」我摇摇头。「就是这些事。」

    因为很愉快，所以才画图，所以才转播影片。

    嗯，这不是很棒嘛。这个答案令我非常满意。

    「是、是吗？」

    「是啊。如果你愿意说的话我还想知道更多，从一开始到全部。因为我对你的事情几乎一无所知──」

    我真没出息，明明都在一起生活一年多了

    「…………」

    纱雾经过一段漫长的思考，接着再次把耳机的麦克风拿到嘴边。

    「会开始画插画的契机……是因为妈妈教我画的。」

    「！」

    「从小开始，我很自然的开始不停画画。非常的开心……然后，不、不知不觉间……我就变成职业画家了……妈妈也……称赞我好厉害……」

    带着些微不自然的停顿，纱雾如此叙述着。

    原来教导情色漫画老师绘画的是「纱雾的妈妈」啊。

    「妈妈不在了以后……我曾有一阵子变得无法画图……」

    这么说来──

    曾经有段时间，插画的完稿速度非常缓慢。

    「怎么样也没办法走出房间……而且也不知道该怎么办才好……这个时候，我看见其他插画家，在进行影片转播。」

    这是跟情色漫画老师完全不同的笨拙说话方式，我为了不要漏掉她说的一字一句，集中注意力听着。

    「那个人，在跟大家聊天的同时，一边愉快的画画。画完以后，就当场，询问大家的感想……我看了，很羡慕。我也……想变成那样。」

    「是这样啊。」

    「然后啊。我也试了一次以后…………真的，非常有趣。看到我画的插画，大家都称赞我画得很可爱。看到我画的过程，大家都惊讶的说，好厉害。也有人跟我说，请再多画一点。明明我还待在房间里，却可以跟世界上的人变得这么要好。也能像朋友一样地游玩、聊天。这真的，非常、非常的──」

    纱雾就像是正在作美梦的少女般红着脸颊。

    「令人为之心动。」

    ──啊啊。

    跟我一样，我也是这么想的。

    「我想要更进步，想要画更多更多的图，让更多的人看。过没多久，当我没有在工作的时候，我就满脑子只想着影片转播的事情……不只是画插画，就连游戏也变得会跟大家一起玩……不知不觉间，就整个迷上了……嘿嘿。」

    「这样子啊。」

    的确是会迷上呢，我也非常能够理解。

    「其实我会成为小说家，也是因为看到在网络上公开自己小说的人们，似乎也很快乐的的关系。」

    「……是这样吗？」

    「是啊，在我出道前，文笔还是烂到不行的时候……我也有写过网络小说喔。」

    然后，也收到了人生第一封书迷的来信。

    我很高兴，非常非常高兴。

    所以现在，我才能像现在这样待在这里。

    第一个给我读后感想的那个人，现在是否还有在阅读我的小说呢？

    「……是这样啊……和泉老师也是……」

    「嗯？老师？」

    「啊！没、没事！」

    纱雾慌忙的挥手。

    「什么事情没事？」

    「不、不要管那么多啦。哥哥有写过网络小说这件事，我早就知道了啦！」

    「是、是吗？我想想，那么，在那个影片转播里，把声音跟语气都装得像是男性的理由是什么呢？」

    「因为……我会怕，而且又很丢脸……」

    这是怎么回事呢？我试着稍微想想看。

    如果纱雾没有假装成是个男性的话，会怎么样呢？

    影片还会是像现在这种气氛吗？我想大概不会吧。

    不管怎样，「女孩子在转播」这种附加价值都会被加上。当然这不是什么坏事，但是支持者之中就必定会有奇怪的家伙混在里头，对一个十二岁的女孩子来说，也许是个有点可怕的环境。

    「原来如此，我懂了。」

    我噗哧一声笑了出来。

    「有、有什么好笑的？」

    「没有，只是没想到我能有像这样跟你说话的一天。」

    「…………」

    跪坐着的纱雾，握紧了摆在大腿上的拳头。

    当我想着她思考些什么时。

    「不过是让你进来房间一下而已……不要太得意忘形。」

    她说出了这些话。

    「我可不是对哥哥你敞开心扉喔。」

    「……我想也是。」

    就算她肯叫我哥哥，但我们还是一点也不像是兄妹。

    场面陷入寂静，弥漫着沉重的气氛。

    「……因为机会难得……所以想问问……为什么要这么关心我。放我自生自灭不就好了吗…………像我这种人。」

    「给你添麻烦了吗？」

    「……对、对啊。」

    是吗，她果然是这么想啊……不过，这也没办法。如果不是我对监护人说了些任性的话，现在我们一定各自分开居住了吧。

    「你是说，想要知道为什么我要这么照顾你，是吗？」

    纱雾点点头。

    「想知道吗？」

    「……我想知道。不是，因为，我有帮哥哥的小说绘制插画的关系，对吧。因为哥哥之前，即使不知道这件事，还是一直有在照顾我……」

    的确，你说得没错。

    「是吗？你想知道啊。」

    我很得意的竖起一根手指。

    「那么，我们来交换条件。」

    「咦？」

    「交换条件。我会回答你的问题，但相对的也要让我提出一个条件。」

    「………………」

    「………………」

    我们无言地对看一阵子后。

    「不行吗？」

    「看、看条件内容。」

    「别担心，不是什么很困难的条件。」

    「…………色色的事情不行。」

    「我才不会提出那种要求！为什么你一副我肯定会提出色色要求的反应啊！」

    「因为，你都一直要求我画一些色色的插画啊。」

    这还真是满有说服力的理由，但那是工作，而且我一直以为对方是男性耶！

    这家伙……明明她自己也喜欢画些色色的插画……

    「当哥哥的人，是不会对妹妹做出色色的行为的喔。」

    这是当然的吧。

    「……那、那你要对我提出什么条件？」

    于是我理所当然的带着满脸笑容这么说：

    「别再当家里蹲了，到外面来吧。」

    「绝对不要。」

    「是吗，那好吧。」

    「咦？」

    纱雾惊讶得瞪大眼睛并且不停眨动。

    「你不是不要吗？那就不用交换条件直接告诉你吧。」

    「咦……可、可以吗？」

    「当然可以，硬是逼你答应也没有意义啊。」

    「喔……好吧。」

    纱雾低着头，自言自语地说着。

    「不过这可不代表我放弃了喔……那我要说了。呃，我会照顾你的原因是──」

    当我稍微停顿一下，纱雾马上正襟危坐起来。

    我接着说：

    「因为你是我的妹妹……而且妈妈她也拜托过我，要我多照顾你。」

    「…………这就是，理由？」

    「嗯……」

    没有马上回答「是啊」的理由，会是什么呢？

    我把手指抵在下巴思考。

    「一年前，当家人只剩下你一个以后，我一直思考着妈妈曾说的『麻烦你多多照顾』到底是什么意思，要怎么样才是做到『我有好好照顾了』这点。但是，结果我还是搞不懂。虽然搞不懂，但总觉得大概就是像这样照顾你就对了。就只是如此而已。」

    「……完全听不懂你在说什么。」

    「我想也是。」

    就连我也搞不太懂自己在说些什么。

    「这不是什么好笑的事，不要蒙混过去。」

    「啊──该怎么说呢，我之所以会一直照顾你，是因为我认为这么做比较好。像现在这样明明住在同一个屋檐下，却完全无法见面，实在很令人感到寂寞。我还是想跟可爱的妹妹一起吃饭，也想好好的照顾她。」

    幸好，我还拥有可以办到这些的手段。

    「……我们明明几乎没有说过话。」

    「既然几乎没有说过话，那么从现在开始多聊天就好啦，我是这么认为的。」

    「……不用找我也没关系吧。感到寂寞的话，根本没有必要找像我这么麻烦的妹妹来好好相处啊。」

    原来她还有自觉啊。

    「不，我想跟你好好相处喔。」

    「为什么？」

    「因为是家人。」

    「我们算是家人吗？」

    「是啊。」

    我如此断言。

    「因为我们就像这样住在一起了啊。」

    「……是吗？我不这么觉得。并不是住在一起，就能够称为家人。」

    纱雾站起来，并且指着房门。

    「话说完了。出去吧，哥哥。」

    「好啦。」

    我很听话的朝出口走去。接着在门口转头，

    「纱雾。」

    「什么事？」

    「谢谢你帮我画了完结纪念插画。」

    我一直想讲的话，终于说出口了。

    「────」

    我的妹妹有点惊讶的张大嘴巴，但马上就变回没有表情的态度。

    「像笨蛋一样。那种东西，只不过是基于人情才画的而已。」

    她说完就把头别过去了。

第一卷 妹妹与不敞开的房间 第二章

    距离初次进入妹妹房间，已经过了好几天。

    我们互相知道「对方的真实身分」后，原本以为会有什么改变，但却什么都没发生。

    我们再次回到跟往常一样的日常生活之中。

    纱雾依旧躲在房间里，我也过着在学校、家事跟工作中来回奔波的每一天。

    ──并不是住在一起，就能够称为家人。

    「说得没错，不过不用你说我也很清楚。」

    即使如此，我也已经下定决心要成为她的家人，成为她的哥哥。

    我可不能因为这种程度的挫折就垂头丧气。

    此时──

    咚咚咚咚！

    从天花板上，传来催促食物的声音。

    「知道啦知道啦知道啦，我现在就拿过去给你啦！」

    我跟往常一样，把早餐送到妹妹房间。

    「嗯……嗯唔……」

    我大大伸了个懒腰，放松一下僵硬的肩膀。

    今天是礼拜六，学校放假。

    我大概都是从礼拜五到礼拜天晚上不眠不休的活动，所以现在还算很有精神。

    平日因为还得去学校，所以就得尽可能在周末一口气将工作进度向前推进──这应该不只是我，而是兼职作家共同的想法才对。

    「总之先洗个澡，然后去买东西吧。」

    我一直待在家里的话，纱雾也会很困扰的。

    正当我这么想着时。

    叮咚，家里的电铃响起。

    「哎呀，纱雾～～帮忙去开个门～～」

    我对着妹妹的房间喊话，当然反应是──

    咚！

    有反应是不错啦……

    「不过也不用这么生气吧……」

    像刚才这种情境，如果在我的拜托下，妹妹可爱的回应「来～～了&#9834;」然后去迎接客人，这样子是最理想的……看来离我梦想实现的日子还很远，真是的。

    叮咚、叮咚叮咚！

    「来～～了&#9834;」

    虽然很哀伤，但现实里发出可爱声音迎接客人的，是我这个哥哥。

    可是这个客人还真是急性子。竟然这样连按电铃……

    「请问有人在家吗！有人在家吗！」

    就在我听到精神饱满的女孩子呼喊声时，我来到了玄关。

    我转动门把将门打开。

    「请问是哪位──呃。」

    我一下子变得无法动弹。因为站在门外的，是个令人惊叹的美少女。

    白色与深蓝两色的水手服，茶色的长发，在黄昏的夕阳映照下反射出闪闪发亮的光辉。

    但最让人印象深刻的，是那大大的笑容。

    这真是洋溢着生命力，光是看到这笑容就能让人精神百倍。

    这家伙如果是游戏中的角色，绝对是光属性。

    正向的灵气从她身上源源不绝地释放出来。

    「…………」

    我抬头往楼上看……

    ……跟我家的妹妹完全相反。

    我脑海中不禁这么想着。

    我的妹妹虽然非常惹人怜爱，但她病态般的雪白肌肤，娇小的个子，扁平的胸部，微弱的声音，偶尔还会露出仿佛要吸走灵魂般的笑容。

    完全就是暗属性。

    负面的灵气从妹妹身上源源不绝释放出来。

    当然啦，她也不是只有缺点而已──

    正当我沉浸在自己的思绪之中时，我发现眼前的少女正陷入错愕。

    「啊，啊啊抱歉。那个──请问，你是哪位？」

    或者说我想问的其实是，像这样的美少女来我家有什么事？

    她听完摆出一副「这问题问得很好」的得意动作，堂堂正正的报出姓名。

    「我是神野惠，是和泉纱雾的同班同学！」

    「纱雾的……同学？」

    「对！」

    纱雾的同学，也就是说跟她同年龄啊……换句话说……就是国中一年级？她的外表还真是成熟，完全看不出来前一阵子还只是个小学生。感觉跟我差不多年纪。

    「不过这位哥哥，请问你是和泉同学的哥哥吗？」

    「嗯，是啊。」

    「但是，你们没有血缘关系对吧？」

    「……………是没错。」

    这个女孩子，竟然把别人难以启齿的事情毫不考虑地就说出来。

    不过我倒不会因此感到不愉快。反而对她的率直抱持好感。

    「根据我打听来的情报，你现在跟妹妹是两个人同居的状态……是这样子对不对？」

    「还有个监护人在，所以也不算是两个人同居喔。」

    我给她一个敷衍用的答案。虽然那个监护人因为完全不回家，所以实际上就跟两个人同居没两样……不过没必要对外人说这些，只会让事情变麻烦而已。

    惠她「哼嗯」地含糊回了我一声。

    完全搞不懂她在想什么。

    光看刚才的交谈，她似乎对我们家的事情做了一番调查……

    今天明明学校放假，但她还穿着制服过来，是跟学校有关的事情吗？

    「那个……神野同学是吗？」

    「叫我惠惠就好，在学校大家也都是这么叫我。」

    我既不是你的朋友也不是你的同学。

    那么丢脸的小名我怎么可能叫的出口。

    ……但也不能就这样回她。

    「那我叫你小惠……这样可以吗？」

    「咦～～不行啦。」

    「不行吗！」

    没想到会被拒绝……

    「人家想要跟哥哥好好来往嘛。如果你无～～论如何都不肯叫我『惠惠』的话，那就请直呼名字叫我『惠』吧。」

    惠抬头看着我，并且双手互握做出「拜托姿势」这么说着。

    ……这家伙怎么回事？真是个爱装熟的小鬼。

    「我知道啦，那就请多指教，惠。」

    「好的！」

    她露出充满灿烂光芒的笑容。

    如果是一般的男孩子，光是这样就会被这可爱笑容俘虏了吧。

    「所以，你为什么要来我们家？是帮纱雾送讲义过来吗？」

    「…………」

    「嗯？怎么了？」

    当我这么一问，惠她突然变得一脸不高兴。

    「奇怪～～？太奇怪了，怎么可能会有不对我一见钟情的男孩子呢？」

    接着突然开始讲出非常可怕的话来。她是多有自信啊。

    「哥哥你难道喜欢男生？」

    「不是！为什么你会有那种结论！」

    「因为啊，人家都全力展现笑容了，但你却完全不为所动嘛。」

    ……这家伙……外表看起来也许像个天使，但性格却是个小恶魔。

    那笑容是刻意展现出来的吗？这小鬼还真可怕，明明才刚从国小毕业而已。

    「虽然我的确觉得你是个很可爱的女孩子，但不代表我会这样子就对你一见钟情。

    「蕞ぉぁ

    惠她嘟起嘴巴，一脸无法接受的表情。

    蠢蛋。我可是每天都在洗超越你的美少女，也就是我妹妹的内裤耶，所以怎么可能到现在还会对女人一见钟情。

    惠她嘟着脸颊说：

    「但是会对我没有反应，哥哥你的小鸡鸡是不是已经发挥不了功能啦。」

    「对啦对啦，就当作是────什么？」

    漫长的沉默。

    咦？什么？我听错了吗？

    「你……我说你……才刚从国小毕业没错吧？」

    「没错啊。」

    「你跟我妹妹同年龄吧？」

    「没错啊。」

    「刚才，你是不是讲了小鸡鸡这个词？」

    我这是在说什么鬼。如果刚刚是我听错的话，我的社会生命可就要结束了。

    在情报汇总部落格上就会刊载。

    【悲报】轻小说作家和泉征宗，对十二岁的美少女性骚扰。

    会有这类的报道吧……但、但是……

    「我说啦！有什么好奇怪的吗？我最喜欢小鸡鸡了！」

    「最、最喜欢？」

    「是啊，跟我年纪差不多的女孩子，大家都最喜欢小鸡鸡了！」

    不可能！这这这、这种事情不可能发生！年纪差不多的女孩子？不就是小、小六跟国一的吗！现在的小学生女孩，在性方面竟然糜烂到这种地步吗？

    「不、不可能……怎么可能会……」

    日、日本到底变成什么样子的国家了。在我还是小学生的时候，应该还没这种风气才对……不、不对……也许只是我们这些白痴男孩子没发现而已……实际上……不管是看起来很清纯的那女孩，或是看起来很正经的那女孩其实都……？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    看到我受到如此激烈打击，惠开口说道：

    「真是的，不用那么惊讶嘛。你的妹妹也一定很喜欢小鸡鸡喔。」

    「怎么可能会有这种事！」

    我宰了你这臭婊子喔！就就就、就算是一瞬间而已，但竟然让我有了奇怪的想象！

    该死！怎么会这样！我对女孩子的印象，竟然在短短几分钟就发生致命性的崩坏……！

    看着猛力搔抓着头发的我，惠她很干脆地说道：

    「这是开玩笑的。」

    「………………」

    「就说是开玩笑嘛。真是～～哥哥你也太吃惊了吧。」

    惠她咯咯地笑着。

    到哪句为止是开玩笑啊，小学生其实都还没事吗？不过，我已经没力气去反问了。

    「好啦，那就回头讲正经的。」

    「……随便你啦。」

    我无力的垂下肩膀。于是惠说声「那个～～」让话语重新沉淀一下后。

    「我是班上的班长。」

    「啥？」

    班长？这个……体现了不纯异性交往的臭女人？

    「啊，你不相信对不对。我是说真的嘛。」

    这样的话，那就不是被人把麻烦事推到自己身上的常见例子，而是因为想要出风头才自己跳出来当班长候选人的类型吧，我想肯定是这样。

    班长──惠轻轻咳了一声后，

    「我是为了要让和泉同学去学校上学而来的喔。」

    她微笑的切入主题。

    「打扰了～～」

    「哎，你就随便坐吧。」

    「好～～」

    我让惠进到客厅里头。其实，像这么不知羞耻的家伙，我实在不想让她进入我与纱雾的家里来，但知道她的来意之后也不能把她拒于门外。

    我前往邻接在客厅旁边的厨房。

    我的母亲……老妈她因为非常喜欢做菜，所以我家的嵌入式厨房相当的高档。对我来说，每次看见这些超高规格的各种厨具，都让我产生「没办法善加运用真是抱歉」的歉意。我从巨大的冰箱里随便拿个果汁，倒进杯子后回到客厅，惠正坐在两人座的沙发上，兴致勃勃的对房子内东张西望。

    当她注意到我后，就说声「啊，谢谢」跟我打声招呼。

    「你在看什么？」

    「我看到那边挂着很可爱的月历呢。」

    「啊啊，那个啊。」

    客厅里，挂着我著作作品的月历。这是少数有商品化，制作成周边产品的其中之一。《转生银狼》第一集的封面图，正彩饰在四月的月历上。

    「这是我喜欢的小说的月历。」

    因为没有必要特地告诉她我就是作者，所以我这样对惠回答。

    「G～～这不是和泉同学，而是哥哥你喜欢的吗？难道说这就是所谓的阿宅吗？」

    「嗯，算是吧。」

    我没办法否定。毕竟这也是事实，而且，因为那是纱雾画的插画，所以我当然是超喜欢的。不过啊，对看起来就像是现充的惠来说，我应该很不讨喜吧。她又是个口无遮拦的家伙，也许会说些我很恶心之类的话吧。

    我尽量不显露表情，在内心做好心理准备。结果──

    「真不错呢。」

    得到这种回答。

    「其实我也挺宅的喔，从以前就超～～喜欢看漫画的！」

    「哦，这还挺意外的。你都看些什么漫画？」

    「我最喜欢航●王了!」

    「……是、是吗？」

    哦，航海●耶！超好看的！我也超喜欢的！

    如果开口这么说的话，说不定我也有成为现充的资质。

    不过，虽然我每个礼拜都很开心的追着连载。但这样真的就是喜欢看漫画吗？是不是因为这是「大家都喜欢的超人气作品」的关系，所以才跟着喜欢而已呢？我不禁这么想着。

    「话说回来，和泉同学她人呢？」

    惠如此切入主题。

    我把果汁摆在茶几上后，对惠说声:「稍微等我一下」以后，就前往「不敞开的房间」。走上楼梯，站在牢牢紧闭的房门前。

    ……虽然觉得没什么希望，但说不定……

    我赌上万分之一的可能性，高声呼喊。

    「纱雾～～你的同班同学来找你～～」

    一秒、二秒、三秒……

    咚咚！

    「……看来是生气了。」

    果然变成这样……该怎么办才好呢？

    背对「不敞开的房间」转身离开，我无精打采地走下楼梯。这时──

    哔哔哔哔哔哔！放在口袋里的智能型手机响起铃声。看液晶屏幕，是个不认识的号码。我按下通话钮，放在耳边。

    「喂，我是和泉。请问是哪──」

    『……是我。』

    「是纱雾吗！」

    我像是紧咬着鲜肉不放的猛兽般对她回话。虽然只是很小声的细语，但我是不可能会听错妹妹的声音！

    『对、对啦。』

    「果然没错！……你啊，明明就在家里，为何还要打电话啊。」

    这是什么状况？说起来，这家伙有从房间里头打电话给我的手段啊。至于是她自己有手机，还是透过计算机和用什么软件打来的就不得而知了。

    不过这样也好，妹妹的电话号码GET ！

    『……要在不开门的情况下跟哥哥讲话，就只有这个办法了。』

    「是没关系啦，不过真亏你还知道我的电话号码。」

    『……这种事情无所谓吧。』

    虽然很在意这点，但逼问她的话也许就会挂断电话了。

    『比、比起这个……哥哥，刚、刚刚是怎么回事？』

    「什么怎么回──嗯，啊啊……你们班上的班长，现在来我们家里了喔。」

    『为、为什么你要让对方进来家里～～～～！哥、哥哥你，想杀了我对不对？』

    「哇啊！」

    音量突然变大！看来是用上麦克风了。

    「不，我只是想说，搞不好这样子你就肯从房间里出来──」

    『才不可能出去！我不出去我不出去！说不出去就是不出去！快把她赶回去！』

    「唔嗯──」

    虽然我也很清楚，要让纱雾从房间出来是不可能的。

    不过，我还是想在不被妹妹讨厌（很重要）的前提下，请她务必做些让步。

    毕竟机会难得。

    「要马上赶她出去是不可能的……先让我听听看她怎么说吧。」

    『就算听了也没用。』

    「但还是得听听──我说，就算透过电话也好，你想不想跟同学试着说些──」

    『不想！』

    她瞬间就回答我。

    「……知道啦。那我挂掉。」

    『等、等等。』

    「怎么啦？」

    『………………那个班长……是女生？』

    「对啊，是个满可爱的女孩子喔。」

    虽然是个臭婊子。

    『……………………』

    「……纱雾？」

    『……我不跟她说话。但是──』

    「但是？」

    沉默持续了一会儿，不过，我耐心的等待着。

    『不要挂断电话。就这样带着过去……小心不要被她发现。』

    「……你的意思是？」

    嘎叽。似乎像是要回答我的问题般，「不敞开的房间」的门微微地打开。

    接着从隙缝中，某个物体被丢了出来。

    我把那东西捡起来，

    「……是要我把这东西戴起来吧。」

    「……对。」

    纱雾丢出房间外的……是个无线耳机。

    当我打开客厅的门，惠静静的坐在沙发上，前后摆动着裸露度很高的美腿。

    「让你久等了。」

    我走到惠附近。智慧手机就放在胸前口袋中，无线耳机则是用单耳戴着，这么一来不管是外部的声音或是纱雾的声音，我都能够听见。相反地，纱雾的声音则不会让惠听见。

    「咦？哥哥。和泉同学呢？你不是去叫她了吗？」

    我摇摇头。

    「？她不在家吗？」

    「不，她乱在家一把的。」

    「乱在家一把，真是奇怪的日语。」

    因为她一直待在房间的程度，已经到了让我想这样形容的地步。

    「这先不提了，既然在家的话为什么不叫她出来呢？」

    「因为她不肯从房间出来。」

    「…………」

    也许是这个理由太过直接了，惠在一时之间没办法反应过来。

    看到她惊讶到不停眨眼的样子，我以非常自傲的态度说着。

    「怎么样，根本无计可施对吧。」

    「不要讲得好像很了不起一样！」

    惠用力拍着茶几并且吐嘈我。

    「呜～～没想到不只是不来学校上课，就连房间也不肯出来……家里蹲竟然可以严重到这种地步。」

    完全是预料之外！惠抱着脑袋说着，不过她很快地又抬起头。

    「还有哥哥啊，你觉得就这样下去真的好吗？」

    「我当然觉得不太好。这一年里，为了让她能够走出房间，我也很努力试过各种方法……虽然称不上有成效就是了。」

    「这样的话，跟我的目标是一样的呢。」

    「嗯……也许是吧。」

    正确来说其实有点不同，不过现在就算了。实际上，以「希望纱雾能够走出房间」这部分而言，目的是一样的。

    「这样的话，哥哥，跟我组成同盟吧！」

    惠用力握紧拳头，并且说出这些话。

    「同盟啊……」

    总觉得提不起劲来跟她合作。

    ……因为我完全想不出这家伙能够派上用场的地方。

    「来嘛，别站在那边，请坐到我旁边来吧。」

    啪啪！惠拍了拍自己坐着的两人座沙发。

    原本打算坐到她对面沙发的我，稍微犹豫了一下。

    「来、来，不要客气！请坐过来这边吧！」

    「……讲得好像这里是你家一样。」

    结果我还是照惠所说的，坐到她身边去。

    「嘿嘿，坐在哥哥身边了&#9834;」

    这家伙还真烦耶。在玄关前的交谈，可是让我对你的好感度直线下滑喔。

    「……叫什么哥哥……这家伙是怎么回事……真令人火大。」

    纱雾似乎也感到很烦躁的样子。

    『哥哥你也一样。你、你是笨蛋吗？反正你一定是看人家漂亮就起色心对吧……有够差劲！』

    咕呜唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！妹妹的好感度不断下滑中……！

    不是！不是这样的纱雾……！虽然很想辩解，但情况却不允许我这么做……！

    「哎呀～～哥哥你怎么了吗？怎么满脸通红了呢&#9834;，啊，一定是害羞了对吧～～，嘿嘿嘿，真是可爱～～」

    才不是咧你这臭婊子！这个是！这是在强忍着我内心的悔恨……！

    「够、够了吧。回到主题──你要我跟你组成同盟……没错吧？」

    「没错。嘿嘿～～就取名为，把小和泉从房间里拖出来同盟吧！」

    「这是什么充满危险气息的名字啊。」

    「哼嗯，可以彻底传达我充满干劲的热情吧。」

    的确，一股仿佛白费力气般的热情源源不绝地传递过来……

    所以才让我更加感到不安。

    「而且说起来，在组成同盟什么的之前，我想问清楚。为什么你会想要让纱雾走出房间呢？」

    「那当然是为了能让她来学校！」

    「……那为什么会想要让纱雾去学校呢？虽然我知道你是班长，但只是因为这样就如此热心服务吗……我实在不太能理解。」

    「我非常喜欢交朋友喔。」

    惠她如此回答我。

    非常干脆地。

    「在开学典礼结束后，我马上就跟所有同年龄的人变成朋友，但我跟小和泉还没有变成朋友。」

    ……怎、怎么觉得她好像讲了什么非常不得了的事情？

    成为朋友？跟所有同年龄的人？呃，不是跟全班的人？

    「明明已经开学了但班上却有人一次也没来上学──因此大家也都很担心，既然我也当上班长了，也想做些像是班长的事情。之前我也有过把拒绝上学的同学带回学校的经验，所以应该可以成功吧。」

    「之、之前也有过……是吗……？

    「不过是小学生时的事情了。」

    原来已经有过实际成效了。

    『硬把亲切塞给别人的伪善者快滚。』

    不要这么说嘛，纱雾……或许……可以期待她一下吗？

    惠露出了展现雪白牙齿的笑容。

    「我也对大家夸下海口说『一切就包在我身上』了，因为如此，我现在对要把小和泉拖出来这件事正燃烧着熊熊的热情喔&#9834;」

    不知不觉间，她对纱雾的称呼已经变成小和泉了。

    『明明从来没见过面，却这么毫不客气的装熟……』

    她丝毫没有想过会被拒绝吧，又或者说，她也根本不怕被拒绝。

    『这种人是我超讨厌的类型。』

    我一边用单耳听着妹妹冷若冰霜的声音。

    「原来如此……我完全明白了。然后，具体上你有什么方案？」

    同时变得稍微积极的询问她。如果跟这家伙合作的话，也许真的能让妹妹走出房间，我开始怀抱着这种小小的期待。

    「哥哥，我问你一件事，你知道小和泉躲在房间里时，都在做些什么吗？」

    「咦……我想想。」

    有一瞬间，我还以为纱雾的真实身分跟进行影片实况转播的事情已经被看穿了，而焦虑了一下。

    「很常见的例子就是，躲在房间里头然后一──直在玩计算机这种类型。如果小和泉也是这样的话，藉由家人的协力帮助，我有个可以把她从房间拖出来的妙计。」

    我说你差不多该停用拖出来这种过度激烈的说词了吧。

    「大致上是这样没错……不、不过你有什么妙计？」

    惠伸起一根手指，笑嘻嘻地说着。

    「请去把网络解约吧。」

    「…………」

    『………………』

    这女人是说真的假的啊。

    呜哇……哇啊……这种话，还真敢说出来。

    而且这方法也太过露骨了，根本就称不上妙计啊。

    「……奇怪？哥哥，你怎么突然都不说话了呢？来，马上就打电话给电信业者，把万恶的根源彻底切断吧！」

    好恐怖……我现在对这女人感到异常恐惧……

    很正确！虽然她说的话真的非常正确！

    「你、你不是人类！难道你想要成为神吗！」

    「怎么突然变成这么壮阔的剧情？」

    「把网、网络解约这种事，再怎么样也太过火了！如果我是家里蹲的当事人，可是会绝望到不知道干出什么蠢事喔！」

    也许她的确会因此走出房间，但家族的羁绊也会因此留下无法弥补的伤痕。

    「咦～～？这会不会太夸张了啊？」

    惠带着不太能理解的口吻说着。

    「只要能交些朋友，网路或是计算机什么的，其实根本就不需要吧？」

    「什、什么……？」

    看来对方似乎是非常认真的这么认为，让我变得不知所措。

    「不如说，没有朋友的话，就算只有网路也没有意义吧。明明没有朋友～～……那这样到底要电脑用来干什么呢？真的真的好不可思议喔。」

    「不、不对……那是……」

    面对惊讶得歪着头的惠，我困扰着不知该怎么回答她。

    「有……很多可以做的事情吧？」

    「很多？」

    没错。例如说，用来写小说、画画、浏览网站、听音乐、玩游戏，或是用来工作之类。

    电脑，应该是世界上最强的万能工具吧。

    这已经超越朋友，反而应该说有了计算机就不需要朋友了。

    错了吗？我的想法错了吗？

    ──但从没办法把这些想法大声说出口这点看来，我应该也是非现充那边的人吧。

    「很、很多就是很多喔……有计算机在手是很快乐的事喔。就算没有朋友也是。」

    面对我这强词夺理的回答，惠嘟起嘴巴。

    「咦～～？在学校跟朋友们聊天不是更加有趣好几倍吗？」

    『一点都不有趣啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    纱雾她发出来自灵魂深处的吼叫。

    叽～～～～～～～咿，我的耳边响起强烈的耳鸣。

    这是当然的，因为是用麦克风传出的怒吼嘛。只要运气差一点，我的耳膜就会被震破了。

    「…………唔……啊。」

    我感到视线晕眩摇晃──接着整个人往前方倒下。

    「哇啊！哥、哥哥？你没事吧？」

    「没、没事……不要紧……没问题。」

    我拼死忍住耳鸣所造成的晕眩，好不容易才站起身来。

    「还有，刚刚的声音是？啊……」

    「嗯？声、声音？你在说什么？」

    我慌张的想装傻混过去……但看起来是没办法。

    毕竟刚才声音已经彻底泄露出来了。

    「……我盯。」

    看吧，惠这家伙已经眯起眼睛盯着我的耳朵看啦。

    「原来如此呀～～……小和泉……你在偷听对吧？」

    『……哥哥，快掩饰一下！』

    别强人所难好吗！

    「啊，被发现啦……真拿你没办法。」

    我指了指塞在自己耳朵里的无线耳机。

    『哥哥！』

    纱雾发出怒吼。这下子，她大概马上就会挂断电话了吧，我这么想着。

    「给～～我等一下！小和泉，ST～～OP挂断电话！」

    惠伸出单手，并且高声喊着。

    「要是你现在挂断电话！……可能会因此后悔不已喔？」

    『……这女人在讲些什么啊。』

    谁知道呢，问我也没用啊。

    「哼哼～～」

    惠露出了恶作剧般的笑容。

    一股诡异的感觉，突然从我背上窜起。

    「什、什么啦……」

    『……………』

    纱雾可能也感受到这诡异的气氛，她暂时停下挂断电话的动作。

    我和惠虽然坐在两人座的沙发上。

    但相对于缩着身子坐在沙发边缘的我，惠则是保持坐着的姿势，以很快的速度靠过来。接近到几乎和我是紧贴身体的位置……无法脱逃。跟妹妹不同，她身上带着柑橘类香水的气味，刺激着我的鼻腔。

    「嘿嘿嘿～～……哥哥，你终～于对我感到脸红心跳了吧～～」

    「唔唔……！」

    惠对着不禁产生动摇的我，投以妖艳的微笑，并且用身体开始磨蹭起我的胸膛。就像是一只在撒娇的猫咪一样。

    「呜、喂……！住手……！你、你想干什么！」

    「磨蹭磨蹭&#9834;磨蹭磨蹭&#9834;嘿嘻嘻～～哥哥，你的味道好好闻～～&#9825;」

    「…………！」

    这、这到底是什么情况……！为、为为、为什么这个女孩，突然黏到我身上来？而且这真不太妙……！

    虽然我对她没有半点恋爱感情，但这种情况实在是……！

    惠用她纤细的手环抱着我的头，并朝我的耳朵呼地吐出温热的气息。

    「哥哥……」

    接下来，她把嘴唇靠到我的胸前口袋附近，以娇艳的声音小声说着：

    「哥哥……你有跟人亲亲过吗？」

    咚！咚咚咚咚咚！

    瞬间，轰隆地响起仿佛要贯穿天花板般的踩踏地板声。

    「………………」

    「………………」

    我和惠两人，无言的抬头看往天花板。

    「──噗噗！」

    惠她终于忍不住噗哧地笑了出来。

    咚隆！咚隆咚隆咚隆！哐锵！

    纱雾小姐正在大暴走。喂，刚刚好像冒出很可怕的声音……！

    不管是惠也好，纱雾也好──到底都在搞什么鬼啊？

    我完全跟不上事态的急速发展，只能呆呆的僵硬在原地时。

    「嘿咻！」

    惠从我胸前的口袋中，把还在跟纱雾通话中的智慧手机抢走了

    「啊你这……」

    「我收下&#9834;」

    她有如兔子般跃起，轻快地拉开跟我之间的距离。

    接着把耳朵靠上智能手机。

    「小和泉，初次见面你好！我是惠惠～～喔！」

    「喂，快还来！」

    我慌忙地把手伸向惠──但被她轻松闪开。

    「哎呀，好危险好危险。」

    惠慌忙的小跑步，再次拉开跟我的距离。接着在墙边背对着我，似乎在做些很可疑的举动。

    「喂！你要干什么！」

    当我起身追向惠时，她从容不迫的转过身来。

    「没有啊，没什么～～」

    惠把智慧手机朝我丢了过来。

    「好啦，我还给你。不过已经挂掉了就是了。」

    我啪地一声接住。

    「……这到底在搞什么鬼啊。」

    「就是啊，到底会是搞什么鬼呢～～呼嘻嘻嘻嘻。」

    真是令人不愉快的笑声。

    惠摆出把双手隐藏在背后的姿势，笑嘻嘻的看着我。

    这家伙……绝对在策划什么不好的阴谋。

    不过，现在不是担心这个的时候。

    「我很担心，我稍微上去看一下。」

    「啊，小和泉的话没有问题喔，她似乎完全没有受伤。比起这个──」

    这时候，惠的语气一下子变得非常认真。

    「哥哥，可以让我问些问题吗？是关于小和泉的事情。」

    谁理你！我很担心妹妹所以要去看看啦──我原本是打算这么讲的。

    但我的口中，却冒出别的台词。

    「…………什么啦。」

    「小和泉是一个怎么样的女孩子呢？我连照片都没见过呢。」

    「抱歉，我也没有纱雾的照片。」

    我想，妈妈的遗物里也许会有吧……

    不过那不是我可以去随便触碰的东西。

    「纱雾是怎么样一个女孩子吗……？说得也是──」

    我直接老实的这么回答。

    「首先，从外表上来说，她漂亮到不行又很可爱。」

    喀哒！

    「………………」

    我跟惠抬头往天花板看。纱雾这家伙……又在楼上弄出碰撞声来。

    跟平常「催促食物」的时候不同，这是我第一次听见的声音类型。

    「喔喔，漂亮到不行又很可爱……是吧。」

    「是啊，乍看之下她没什么表情又好像很文静，纤细到让人害怕去碰触她，感觉就是那种所谓楚楚的可怜少女──不过当我试着跟她交谈以后，发现其实她的表情丰富多变又充满魅力。说不定，我就是为了看到她的笑容才出生的呢。」

    喀哒！喀哒哒！

    楼上不停传来碰撞声。惠则是一脸目瞪口呆的表情仿佛吓呆了一样。

    不好，一不小心就展露了令人感到恶心的新诗……我会被当成是个妹控吗？哎，算了，反正也不是被纱雾听到。

    「原来如此喵～～呵呵呵呵……」

    「你在笑什么啊？」

    「不！什么也没有！噗噗……那、那个──还有呢还有呢？」

    「我想想……还有就是，她超会画图的。」

    毕竟她是职业画家嘛。不过我不会对惠说就是了。

    「嘿～～原来小和泉很会画图啊。顺便问一下，是什么样的图？」

    「她很会画色色的图。」

    喀咚！

    「………………」

    我跟惠抬头往天花板看。又来了……她到底在搞什么鬼。

    「色、色色的图是吗？」

    「没错，她能画出非常高水平又色色的图。」

    咚咚咚咚！

    「难道说，小和泉她……其实是个色色的女孩子？」

    我重重的点头。

    「很色。」

    咚！……从刚刚开始就很吵耶。是有蟑螂跑出来了吗？

    「而且说起来，那家伙明明才国一，却可以把超猛的内裤──」

    「拿来穿吗？」

    「画出来啦！」

    为什么我得把妹妹穿什么种类的内裤，告诉她的同班同学啊。

    惠用手压住心跳不已的胸口。

    「什、什么啊。真是的～～吓我一大跳……我、我还真的以为小和泉跟哥哥你有什么异常的关系了。」

    「不要产生不可能发生的误解好吗？虽然住在一起，但是兄妹怎么可能会发展成恋爱关系呢？」

    「…………」

    「为什么不说话了？」

    「没、没事，别在意。只是，稍微觉得有点那个而已。」

    这话什么意思？完全听不懂。

    「那下一个，这是最后的问题……可以吗？」

    惠跟刚才一样，以认真的口吻说着。我也配合她，认真地回答。

    「好的，请问。」

    「哥哥你希望妹妹要怎么做才好呢？」

    「这是什么意思？」

    「……你真的有打算让她去学校吗？就是这个意思。」

    「──」

    「因为，哥哥你今天仿佛是要从我手中保护妹妹一样。」

    我真的有打算让纱雾去学校──吗？嗯……

    「要说没有的话，还真的是没有。」

    「啊，果然是这样吗？」

    「是啊。我想要的是让纱雾走出房间。并不是要让她去学校。」

    这两者……我和惠的目的，虽然相似但又有所不同。

    「你觉得……不去学校也没有关系吗？」

    「我当然是觉得去学校比较好啦。但是，硬强迫她去也没有意义──我觉得放慢脚步，让她一步步慢慢来会比较好。」

    「……这可是义务教育喔。而且躲在家里可是会永远交不到朋友的喔。」

    「也许吧。不过，我是这么想的。」

    这是在我知道情色漫画老师的真实身分后，才能够说出口的台词。

    如果是前一阵子的我，肯定没办法如此断言吧。

    虽然是理所当然的事，但基本上，还是要去上学会比较好。的确是应该要去。

    「该怎么说呢，我其实没办法好好形容。会去学校上学，就是为了将来作打算，或是因为觉得上学很有趣才去的对吧？还有就是因为大家都去的关系。而且你也说得没错，因为这是义务教育。」

    像我啊，都已经在写小说了，可是有一部分是因为上学对写作很有帮助的关系，所以我还是会去。而且不去上学的话，感觉对帮我缴学费的人很失礼。所以我觉得自己是因此才会去上学。

    「『必须要去学校的理由』这种事，因为太过理所当然了，所以几乎没有机会去思考这问题。所以我也没办法好好说明。」

    只不过，我是这么想的。

    「去了学校也不会开心，对将来也没有什么帮助……也是会有不觉得做这些事是幸福的人吧。」

    因为世界上，有着各式各样的人，以及各式各样的价值观存在。

    就像读过我写的书以后，如果有人觉得很有趣好看，就也一定会有人觉得无聊甚至生气吧。

    「…………」

    「就算不去学校，但还是为了将来而努力，不停学习各种事情，每天都很愉快、很幸福地生活的人，一定也是存在的吧。」

    「和泉同学，就是这样的人吗？」

    「是啊。」

    我点点头……这家伙的话，稍微透露一点也没关系吧。

    「那家伙，纱雾她……躲在房间里时我一直在想她到底都在做些什么……结果她瞒着我，完成很不得了的事情喔。」

    「不得了的事情？」

    「对啊，说不定比去学校念书都还要不得了。」

    「详细的内容是……」

    「抱歉，这不能告诉你……不过。」

    「不过？」

    「……接下来我所说的话，因为是不想让纱雾知道的事情……可以麻烦你帮我保密吗？」

    「知道了。在此发誓，我绝对不会对任何人说。」

    惠以非常认真的表情说着。看起来不像是说谎的表情。

    我点点头，开始说出真心话。

    「我啊，到前一阵子为止，都只想要早点开始赚钱以求能自力更生……为了能够『扶养这个家里蹲的妹妹』，我曾经是这么想的。」

    「这想法很了不起。」

    我摇摇头。

    「结果是我太狂妄自大了，因为她是个远比我要来得优秀的家伙呢。」

    搞不好，说不定我的年收入还输给妹妹。

    「……刚才，你是不是说过『躲在家里会永远交不到朋友』跟『如果没有朋友的话，就算有网络跟计算机也没有意义』这两句话？」

    「是的，我说过。所以呢？」

    「接下来我说的当然只是打个比方……如果你死掉的话……会有多少人为你哭泣呢？」

    「嗯嗯～～我想想看。」

    惠把下巴顶在手指上，稍微思考一下后。

    「五百人左右？差不多这样吧？」

    好帅，惠姐真不是盖的。这就是现充吗……真是可怕……

    「是、是这样啊。五、五百人……咳哼。」

    我稍微咳了一下后这么说：

    「看来是纱雾赢了。」

    「…………」

    惠瞪大了眼睛。

    「咦？意思是说？」

    「就是我说的意思喔。那家伙就是有这么多的朋友──虽然到底能不能称为朋友我也不清楚，但就是有这些很重视她的人们存在。当然也还有我。」

    「我也是喔。」

    「那么你也是其中一员。怎么样，我的妹妹很了不起吧？」

    我挺起胸膛，很自豪的说着：

    「就算不去学校，就算不离开房间，她还是我最自豪的妹妹。她真的很厉害，身为一个哥哥，我感到很骄傲。我觉得自己绝对不能输给她。也觉得下次一定要让她认同我这个哥哥……所以，虽然我希望总有一天她能够去上学──但我不希望用强迫的方式来逼她去。」

    我想说的话就是这些。

    惠缓缓的点头。

    「这样啊。原来哥哥对小和泉，是这～～样～～子的想法啊。」

    也许是我多心了，但总觉得她的语气，好像是在讲给谁听一样。

    「没错，按照约定，你要帮我保密喔。」

    「我知道啦，我当然不会跟任何人说。如果我违反约定的话，哥哥可以对我做些色色的惩罚也没关系喔。」

    「你还真敢讲。」

    面对笑得贼兮兮的惠，我只能以苦笑回答她。

    我跟这家伙，感觉也稍微能够互相理解了。

    「那我该回家了。」

    「嗯，今天谢谢你为了纱雾来。」

    「不用客气──我还会再来喔。人家可是还没有放弃。得想个能让小和泉肯自己想来学校上学……类似这种感觉的计划才行。」

    「……我会不抱持任何期待等你来的。」

    我有气无力地回答，惠则是「啊哈哈」的开朗笑着。

    这时，她从背后把手机拿出来。

    「我们来交换信箱地址吧。这是同盟的证明&#9834;」

    一起把小和泉拖出来吧──

    惠把手指插进吊饰里头，不停地甩圈。

    「好啦。请多指教喔，惠。」

    「嘿嘿～～我也要请多多指教，哥哥。」

    咚！总觉得天花板好像摇晃了一下。

    等惠回去以后，我去妹妹的房间想查看一下状况，但完全没有任何响应。就算试着拨打刚知道的妹妹的电话号码，也打不通。

    「……可恶……」

    ……那时候，惠对她说了什么吗？还有为什么她要咚咚咚地踏地板。

    刚才发出那么大的碰撞声，她有没有受伤呢？像是这些事……我有好多话想跟她说，当然主要也是因为很担心她。

    「……还是不肯回应我吗？」

    虽然早已经习惯了，但果然还是很难过。

    「没办法。」

    我决定照当初的预定，先去洗个澡以后再准备出门。

    虽然每个作家都会有各种不同的方法来构思小说的情节，对我来说，洗澡是最棒的方法。在温热的浴缸里把肩膀以下全泡进热水里，然后不断地构思。

    这么一来，很不可思议的就会变得文思泉涌。

    如果预算允许的话，我还真想要在一天之内像这样泡在浴缸里好几次。

    不过这真的太浪费水了，所以一天也只能泡一次。

    等我出门以后纱雾应该也会进来洗吧，所以今天我从中午开始，就很奢侈地把浴缸放满水。

    除了工作以外，还有个必须好好思考的重要事情。

    「我的妹妹，是负责我作品的插画家啊。」

    我将肩膀以下泡进热水里，并且自言自语着。

    「这个躲在房间家里蹲的妹妹，一直以来都跟我没有任何能接轨的共通点。就算希望她能够走出房间，就算焦急地希望跟她的关系能更加良好，但总是连个契机都没办法掌握住……但是──」

    对，但是。

    「现在……已经不同了。」

    为了能让妹妹能克服家里蹲症状，也为了能跟纱雾相处得更好，我已经找到最好的良机了。

    「……该做的事情，已经决定了。」

    因为实在太简单了，根本没必要说出口。

    ──写出有趣的小说。

    实际上，作家的烦恼大概有九成都能靠这来解决。

    Q：我还是个学生但想要能独立生活，该怎么办才好？

    A：去写小说。

    Q：我至今还走不出过去的心理创伤，该怎么办才好？

    A：去写小说。

    Q：我的工作不顺遂，该怎么办才好？

    A：去写小说。

    Q：我没有存款，对将来感到不安。该怎么办才好？

    A：去写小说。

    Q：我想要跟妹妹变得更加亲密。该怎么办才好？

    A：去写小说！

    「好！」

    本来我就为了能独立生活，为了赚钱，所以无论如何都要写出能够畅销热卖的小说才行。依照这个走向，还能达到一箭双雕的功效。

    很自然地，我的思考就转为具体性的工作内容上。

    「好啦……神乐坂小姐会选哪一篇作品呢？」

    啪唰。我浸泡在浴缸里，用热水泼脸后，自言自语说着。

    上次的讨论会议之后，因为企画书（以此为名的完成原稿）还没有给编辑看过，所以我也只能进行一些简单的基础构思。

    前次提出的作品如果已经看完，神乐坂小姐应该会跟我联络才是。

    要采用哪个作品成为次回作呢？还是说提出的作品通通被退稿呢？

    当了三年的作家，但这个「等待响应」的时间，到现在还是让我胆颤心惊。

    和新人奖时把小说送去，然后等待响应的时候完全没变。

    不过我的责任编辑，对于提出作品的响应算是相当快，这点我想自己应该算是很幸运。听说有的编辑收下原稿后，过了三四个月也不会有所回应，不知道是真是假。但光是想象就令人毛骨悚然，希望这只是个被夸大的谣言而已。

    然后。

    说到等待响应时的作家都在干什么，这倒是因人而异，例如研究构思别部作品的剧情，也许参加业务性质的活动，也可能接一些其他的写作工作，或是进行别部系列作品的执笔。

    虽然我有获得新人奖，并且完结一部系列作品的实际成绩，但除了目前的客户以外没有其他人脉，也不认识能够拓展人脉的朋友，更没有能够上门自我推销的社交性，可说是个「被放置不管就会马上死掉」的作家，在这种时候，我也只能不停的提出构想。

    当全部都被退稿时，要能够马上就提出「下一个」构想。

    当提出的作品被说「G0 」的时候，就要马上进入能出「下一集」的状态。

    总之就是要让脑中有堆积如山的点子。

    上次的讨论会议中，神乐坂小姐虽然对我「打算每周都拿新作给她」这点发脾气，但我不是开玩笑的，而是很认真地打算这么做。

    可是──

    「……唔嗯，总觉得今天状况不太好。」

    就算绞尽脑汁地想到要泡昏头了，也没有冒出任何点子来。

    无论如何都会想到「别的事情」上头，令自己分心。

    ──哥哥的新作品，好～～有趣喔！我看到感动落泪呢！

    ──是破纪录的再刷耶！这样子就能让更多更多人看到我的插画了。

    ──呀啊！哥哥，动画化了耶！

    ──好棒喔！我画的角色们，竟然能在电视屏幕上动起来……！

    ──喵～～喵！葛～～格，好喜欢好喜欢最喜欢你了&#9825;啾啾&#9825;

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！」

    我啪唰一声地从浴缸里跃起。

    「好耶耶耶耶耶耶耶！来个好点子吧啊啊啊啊啊啊！」

    啪~啪~啪~！噗噜噗噜噗噜噜！

    斗志开始高涨啦──！但是什么也想不出来啊啊啊啊啊！

    当工作停滞不前时，全力好好睡一觉是个固定套路，但我现在脑袋太清醒，实在是睡不着。所以就依照预定，来去书店吧！

    构思点子的必胜法其之一，去洗澡。

    然后构思点子的必胜法其之二……

    就是阅读有趣的书！

    我走出浴室后，马上就换好衣服往车站前出发。

    目的地是「高砂书店」。

    「抵达。」

    因为最近才刚买了新书而已，所以其实也没有什么特别想要的书，但我还是几乎每天都会来书店逛一下。

    总之我不自觉的就会往书店走去。这种心情，我想有些人应该也能了解吧？

    「有没有什么看起来很有趣的书呢？」

    虽然没打算买书但总之就先在店里闲晃。高砂书店在漫画以及小说这方面的商品种类可是完全不输给动漫相关专门店，而且连店员的推荐专区都有。被手工制作的POP广告装饰的书架上，智惠推荐的作品今天也和介绍文一起被封面陈列在上头。

    另外所谓的「封面陈列」就是指在书架上，把书本以看得到封面的形式直放陈列的意思，虽然比较占空间但相对的也很抢眼，因此会比其他作品要容易吸引人拿起来。

    这就是书店的基本必杀技之一，应该是吧。

    「哦～～这些书很有趣吗？」

    我把脸靠到智惠推荐的书旁边观望。智惠所选择的不只是「现在当红的人气作品」而已，她自己发掘出来的「不太为人所知但很有趣的书」也一定会混在里头，这对想要找书来看的人来说非常有帮助。

    说到「现在当红的人气书籍」，如果这时候才被人推荐，大概也是「早就知道了」、「已经读过了」这种反应吧。动画化后让人气呈现爆炸性成长的作品在这方面更为显著，之前喜欢的作品突然成为街头巷尾热烈讨论的话题，或多或少都会产生不痛快的心情吧。

    哼、哼嗯……我早在之前就知道这部作品了喔，你们这些人少得意忘形了！大概就是像这种感觉的心情吧。

    「不愧是智惠……这些都是我还没看过的作品。」

    我用看着宝物的眼神，眺望这座我都没阅读过但绝对很有趣的书山。

    这就是直接来到实体商店最大的好处之一。

    有性相很好（兴趣相投）的店员在的书店，对我来说真的非常有价值。

    在喜欢看书的人之中，应该不少人都有「常去的书店」才对吧？

    另外还有一点。这是身为作家才会有的行为──

    「……我的书，有卖出去吗？」

    那就是会情不自禁地跑去书店，确认自己著作的销售以及店家的摆放状况。

    从依照各个出版社名字顺序摆放的书架上，找寻和泉征宗的作品后，发现就只有《转生银狼》这系列整套书都有。其他系列作品毕竟也是很久以前出版的，所以一本也没没有。

    「居然整套都……还在……」

    我脸色发青。上次来的时候也是整套都在。也就是说……

    ……这是卖出去以后又再补到架上而已对吧？应该不是连一本也没卖出去对吧？

    这根本无法判断。想再多也没用。

    顺道一提……「自己的书在书店的架上只剩下几集，但整体来说一次少了很多」的这种情况，是最简单易懂又令人高兴的了。

    因为整套书直接从架子上消失的话，会让人以为是被下架而吓得心惊胆跳。

    「……嗯嗯。」

    我一脸认真地，把自己的著作从书架中取出，开始把它们摆在平放陈列的动画化作品上头。

    「你们已经卖得够好啦，不用再继续这样抢镜头了。这个位置就让给我的书吧。」

    「平放陈列」就是把封面朝上并列摆放在平台上，是最能够吸引客人注意的方法。

    可以说是只有人气作品跟新作才允许进驻的特等席次。

    「……呵呵，这下子我的书就能更加抢眼了。」

    当我在自言自语的同时。

    啪叩一声，我的后脑杓遭受到轻微的冲击。

    「好痛。」

    「你这家伙！在给我搞什么鬼！」

    转头一看，穿着围裙的智惠正拿着谧诱驹诤竺妗Ｋ嘟着下嘴唇，并且把谧蛹茉诩绨蛏喜煌Ｇ米拧

    面对充满怒意的书店店员，我这么说着：

    「不是啦……这是作者亲自来进行促销活动。」

    「好了好了，你这是妨碍营业妨碍营业。给我自己放回原本的地方喔。」

    啪叩、啪叩、啪叩、啪叩。

    智惠用掸子不停地敲我的脑袋。

    「知道了，我会放回去啦，快住手……不过啊～～至少看在我们朋友一场，把我的书摆到推荐作品的书架上嘛。」

    我的书在平放陈列期间（不到一个月）结束转而摆到书架上以后，就完全卖不出去了。对于这个现象，难道不想想办法解决吗？

    「不行不行。那边现在是用来封面陈列山田妖精老师的签名书用的位置。没有多余空间可以拿来摆你的书啦。」

    「不、不过是签名而已，我也可以签啊！」

    虽然签得非常丑。

    对于我的提案，书店店员眯起眼睛。

    「给我住手，你签下去我们就不能退书了。」

    并以令人恐惧的冷淡声音回答我。

    「…………………」

    ……这真是太严苛了。

    智惠用掸子戳着我。

    「好好──想要被摆上我的推荐专柜的话，就快去写出让读者感到扣人心弦的超有趣小说出来吧！」

    「可恶！你给我记住！总有一天，我会让你喊出请给我和泉老师的签名这句话来！」

    我气焰十足的回呛之后。

    「不过先不说这个，店员小姐！请给我山田妖精老师的签名书！」

    「谢谢惠顾～～」

    回家后马上来阅读……

    畅销作家──山田妖精老师所写的异世界恋爱喜剧小说，实在是有趣到爆。

    身为网路最强玩家的主角，被召唤到跟网络游戏几乎一模一样的异世界，在展现「我会打电动我超强啊啊啊！」的同时，也跟众多的女主角们变得无比亲密就是本作的主要剧情，说它是现在声势最浩大的轻小说也不为过。

    虽然很不甘心，但我跟这个人的等级实在相差太多，就算想称呼他为劲敌也只会让人笑掉大牙。我还是把这本小说当成传家之宝，永久保存在书架上吧。

    我还是想不出任何点子，可恶！

    同一天，当我从高砂书店回来时，等待着我的是──

    『全部退稿。』

    像这样，由责任编辑打来的无情电话。

    「等等，全部？你说全部？」

    『对，全部。』

    「……唔……咕……」

    虽然也有预想到这种情况，但受到的打击还是很大。

    想简单了解被退稿的冲击性，用公司上班族来形容的话──

    最接近的就是「你这个月没薪水拿」吧。如果是写作速度再慢一点的人，当编辑说出「退稿」这个台词时，就代表着「你接下来三个月没薪水拿」或是「你接下来半年没薪水拿」的意思，有时甚至就是「拜拜，你可以不用来了」的意思。

    大人的世界真可怕。

    作家这种职业，简单说就是个人业者，如果被退稿太多次或是被放置不理而导致无法出书的时间持续太久的话，就非常容易陷入周休O天、加班时间∞、月收O圆这种状况。

    我说真的，真的超容易陷入。

    资料来源就是前年的我。

    不过是个就算没有收入也死不了，而且又住在老家的学生，也许会被认为是太过逞强也说不定。但是，对于无论如何都想要从监护人身边独立自主的我来说，这个名为「金钱」的要素绝对不是我能够无视的东西。

    『不管哪一篇都跟狗屎没两样。今天是礼拜六，在周末结束前把新的稿子送过来吧～～』

    喀嚓。

    「…………」

    从责任编辑口中说出的严苛词句，这三年来我虽然也差不多听习惯了，但还真让人痛心。

    「……呜唔……呜呜咕……」

    就算不开玩笑，不谈金钱什么的，还是刺耳到令人想哭。

    就像拿削白萝卜用的刨丝器在心脏上头来回刮刨一样。

    在我耳中听起来，退稿这个台词就跟「你家的小孩因为太不长进所以我把他杀了」一样。

    也许各位没办法感同身受。

    ……好，如果我再被退稿六次，我就要宰了这家伙。绝对要宰了她。

    我就曾经有过思考钻牛角尖到陷入这种暗黑面的时候。

    听到了吗？蒙昧无知的编辑们啊。退稿这个词可不能随便说出口啊。

    「啊啊，可恶！真该死！能不能飞来一颗巨大陨石掉在饭田桥，把整栋出版社大楼砸个粉碎啊！如此一来就不用再去拜谒那个令人火冒二丈的笑脸，想必这样一定让人感到非常爽快才对吧！」

    陨石术！巴鲁斯！我一边喊着诅咒的话语，同时把智慧手机丢到床上。

    「我就写给你看！下次绝对要让你说我的稿子很有趣！」

    我含泪冲向书桌。打开A4大小的笔记本，拿起HB的铅笔，在上头开始随性挥笔写下全新故事的构想。刚才的电话，是要我在周末结束前把企画书或是剧情大纲拿过去给她的意思吧，但我还是打算再次把完成原稿带过去。

    于是两天后。

    「完、成、啦啊啊────」

    在笔记本电脑前，我大大地伸了个懒腰。

    从那之后我就几乎毫不中断的持续写作，好不容易才把新作品的初稿完成。

    不过实际上却没有什么成就感。因为我的周末一向都是这种感觉，再加上拼死拼活后才刚完成的「这个孩子」，能不能存活下来还是个未知数。而且，现在我只觉得头很痛，完全没办法谈什么成就感。我用手指揉揉太阳穴，并看向窗户。

    「……已经是星期一……早上啦。」

    朝阳的阳光，从窗帘的隙缝中照射进来，眼睛好痛。早晨清脆的啾啾鸟叫声，现在听起来也只会让我感到厌烦。

    我把原稿档案附在邮件里，一起寄给了责任编辑。

    接着马上就有回信了──『辛苦您了。下午六点，就在编辑部开会讨论吧。』

    「……这真的不是自动回信邮件吗？」

    只有响应作者这点真的很快，我把邮件寄出去都还不到一分钟呢。

    「我看看，所以今天就是……准备早餐……去学校……然后，去编辑部开会……这样吗？」

    我启动智慧手机里的ToDo行事历软件，输入今天的预定行程。

    「好！」

    我打起精神从椅子上站起。

    今天又是全新一天的开始。

    我跟往常一样制作早餐，

    咚咚！

    「来啦来啦。」

    跟往常一样把早餐送到妹妹房间去。

    跟以往不同的，就是我已经知道「妹妹的真实身分」这点。也许纱雾她正在「不敞开的房间」那紧闭的房门另一头，拼命努力的绘制插画呢。

    搞不好，还是张可爱女孩子的插画，也很可能是张色色的图。

    要形容的话，这就像是跟いとうのいぢ老师（注：日本著名插画家）同居一样啊。（朱音注：伊东杂音有兴趣的自行百度）

    怎么样？超令人兴奋的对吧？很让人心跳不已对吧？

    如果是阿宅的话，就一定能够理解我的心情才对。

    这时──

    「喔，这个是……」

    在妹妹的房间前，摆放着一张便条纸。

    是纱雾给我的留言。

    这个家里蹲的妹妹，当她想要传达某些讯息给我时，除了踩地板以外，大多时候都是以摆放便条纸的方式。大部分的情况都是写着「希望我帮她买的东西」在上头。

    今天的便条也是一样，她用很漂亮的字写着「点心，差不多该补充了。」在上头。

    「没问题，了解。」

    我把便条纸捡起，放进口袋中。

    刚才还在侵袭我的睡意跟头痛，不知不觉间已经完全消失了。

    放学后，我按照预定前往编辑部。在柜台进行会面手续后，我搭上电梯直接前往编辑部。当电梯到达九楼，电梯门一打开的同时。

    「为什么不行啦！」

    就听到了有人在争执的声音。

    哇啊！怎么啦怎么啦？我从电梯厅往走廊偷看一眼，就看到神乐坂小姐在跟一个金发的女孩子面对面交谈，或者该说是争吵。

    「因为这不是我能够决定的事情啊。」

    「等等！这可是本小姐！是ORICON排行榜第一名的本小姐所说出口的喔！」（朱音：公信榜，好奇的朋友请自行百度。话说，书籍也有公信榜……朱音……长见识了……）

    是个吵死人的女孩子。

    因为有惠这个例子，我觉得女孩子的年龄真的很难判断……不过这女孩看起来应该比纱雾要大上一两岁吧？

    我啊，其实对年纪比自己小的女孩子没有兴趣，所以希望大家在这方面不要误会我……不过她看起来真是个美丽动人的女孩子。她身穿大量使用红白两色并且充满荷叶边的萝莉塔系服装。纯白的肌肤和金色的长发，不知为何耳朵又尖又长。

    肢体动作也都给人夸大、颐指气使的感觉。

    而跟她交锋的神乐坂小姐也不落人后。她摆出完全代表肮脏成年人的双手交叉胸前姿势，并以藐视的眼神看着这个嚣张的小鬼。

    「所以呢？我都说过你那边要怎么去交涉都是你的自由了吧。为什么我得要帮你去做这种有利于其他公司的事情？」

    「…………哼哼，真是有够任性！真拿你没办法……那本小姐就特地把下一个系列作品，改在你们这边写，这样子就可以了吧！」

    「嗯？当然是不行啊。」

    「咦？什么？好像听得不是很清楚。本小姐这个ORICON排行榜第一名，身为史上最强美少女轻小说作家的本小姐，不惜背上背叛者的污名！说可以在这个出版社帮你们写书喔。如此美好的条件，现在如果不把握，那么未来永远都不会再出现喔。」

    这家伙对自己的评价到底有多高啊？

    「唉～～……请你差不多可以回去了吧──啊！」

    神乐坂小姐的眼睛，锁定到正躲起来偷看着的我。

    「和泉老师！我等你好久了！」

    她超开心的向我打招呼。

    「来！快过来快过来！不要躲在那种地方，请快过来这边！」

    ……这很明显是想利用我的存在，来把这个小鬼赶走吧。

    虽然很清楚，但还是不得不出去这点让我很不甘心。

    「现在是本小姐正在谈事情。请你不要插队好吗！」

    金发超级美少女，无比高傲的瞪着我。

    「就算你说我是插队也……」

    被那样大声呼唤，我也不可能无视她吧。

    我瞪着造成这种状况的元凶，也就是神乐坂小姐。

    「……请问，这是什么状况？」

    「话说回来，这家伙是谁啊？」

    我跟金发少女同时对神乐坂小姐发问。结果神乐坂小姐没有回答我的问题，而是用手依序介绍我跟金发少女。

    「这位是和泉征宗老师。然后，这边这位是山田妖精老师。」

    「咦？」

    惊讶的声音重叠。我跟金发少女互相指着对方的脸。

    「这家伙就是和泉征宗？」

    「这个人是山田妖精老师？那位畅销作家？」

    说到山田妖精老师，她是所属于跟我不同文库系列「FULLDRIVE文库」的畅销作家。说起来我也是她的死忠书迷，前几天才刚买了她的签名书。

    最近她的作品在书店里，因为都跟「决定动画化」的文宣一起平放陈列，所以看到这个名字的机会也就相当地多……

    「不过没想到会是这么年轻的女孩子……」

    我以为绝对是个恶心肥宅的说。从那后宫向＆略为卖肉的风格来推理。

    「你也没资格说别人吧。嘿，原来除了我以外，还有这么年轻的轻小说作家啊。」

    「我们出版社的王牌作家听说比我更年轻──……比起这些。」

    「怎样啦？」

    我环视她的全身，接着看着那尖尖的耳朵说着。

    「你真的是……妖精？」

    「怎么可能是真的嘛！」

    这我当然也很清楚，可是她这纤细又纯白的外貌，跟奇幻故事里登场的妖精可说是完全一模一样。

    「不过会把美丽的本小姐误认为妖精也是没办法的事情。你一定觉得，我就像是从『魔戒』的世界里走出来的对不对？」

    「就、就是说啊。」

    「没错吧，本小姐说得没错吧。哼哼，经常有人这么说呢。」

    虽然无法对本人启齿，但我觉得她就像是从凌辱系的十八禁游戏里走出来的一样。

    「所以……这位……山田妖精老师为什么会出现在我们编辑部呢？」

    在某种意义上，这里就跟敌阵没两样吧？

    「哼呵呵，你这问题问得很好！」

    听到我的问题后，妖精她摆出一个在漫画里会被画满集中线的傲视群雄姿势。

    「因为本小姐下个作品的插画，想要请情色漫画老师来画！」

    「咦？」

    ……这家伙，刚才讲什么？

    「呵呵呵，那位插画家，本小姐从以前就非常欣赏他了！可以把色色的插画画得如此出色的人，我还是第一次见到！不愧是自己取了情色漫画这种猥亵笔名的强者！」

    果然被当作是猥亵的笔名了。这似乎是取自埃罗芒阿岛的岛名喔！她本人是这么说的，虽然实际真相如何就不得而知了。

    「本小姐在称呼其他作家或是插画家时，虽然都不会加上『老师』这种客套用的敬称，但只有情色漫画老师，本小姐为了对他表达最大的敬意，所以就尊称他为情色漫画老师吧！情色之神──本小姐甚至想要尊称他为情色神大人来祭拜他啊！」

    你这样称呼她的话，可是会被游戏手柄殴打的喔。

    「至今一起搭档的天才美少女插画家爱尔咪妹妹，虽然也能画出令本小姐超兴奋的全裸图──但很遗憾的她还无法与情色漫画老师匹敌！本小姐已经完全迷恋上情色漫画老师的插画！就直言说深爱着他的图也无妨！虽然从名字看来他毫无疑问的是个恶心死肥宅──但在这种情况下，不管是哪种丑男也好……就算是半兽人也无所谓了！」

    ……情色漫画老师，你还是老样子地让人怀抱无比糟糕的形象啊。

    啪刷！妖精帅气地将右手横挥出去。

    「所以本小姐务必要请那一位来为我的小说绘制插画！要让那一位，用他那色色的笔触，为本小姐画出世界最强大的全裸图！然后再加上本小姐的文才，简直就是如虎添翼！至今没有任何人看过的究极轻小说就能够藉此完成啦！」

    咚隆！

    因为她说得太过充满自信，让我不由自主地也兴奋了起来。

    「呵呵……和泉征宗。看来本小姐的目标实在太过远大，让你说不出话来了吧？」

    算是……吧。老实说，那个所谓「究极的轻小说」我也想看啊。

    但是，仔细想想，这家伙所说的情况，对我来说实在无比糟糕。

    「没错──所以呢，本小姐就拜托责任编辑，请他帮忙寄了委托工作的邮件过去！可是却完全没有任何回应！这可是本小姐，ORICON排行榜第一名的本小姐所委托的工作喔！这种事怎么可能会发生！一定是你──和泉征宗！肯定是因为他在帮你的新书绘制插画，这个推理我绝对不会猜错！」

    纱雾……她没有响应工作委托啊。

    但听到这点，也只能短暂地松一口气。

    「所以呢，为了让他能够帮本小姐山田妖精大师画插画，你们也快去帮忙说服他吧。」

    「等等！」

    这个死女人在讲什么鬼话！

    我猛烈转而瞪向神乐坂小姐。

    责任编辑像是在说真拿你没办法似地耸耸肩。

    「山田老师，我现在得要跟和泉老师开会讨论，可以请您回去了吗？」

    「开会？那种事根本无所谓吧！」

    怎么可能无所谓，你这狗屎妖精。快滚回十八禁游戏的世界去跟半兽人搞在一起啦！

    不过，她那令人没办法听过就算了的发言，还是令我超级在意。

    「你说想要请情色漫画老师，帮你的书绘制插画……是吗？」

    「没错！与其帮你这种废物作家的作品画插画，和本小姐这个之前才在ORICON排行榜获得第一名的超级人气作家一起工作，当然才是最好的选择！」

    咚！

    「呀啊啊啊啊！」

    被妖精用手指头指着我这么一讲，我大大地向后仰倒。

    的、的确这样没错！──我心里有一瞬间真的这么觉得。

    妖精看起来超开心的说：

    「看吧看吧！你自己也这么觉得对吧！ORICON排行榜第一的本小姐，出道作品就决定动画化的本小姐，跟排行榜外作品又不可能跨媒体制作的你比起来，本小姐与情色漫画老师才更为相配对吧？」

    「竟然讲得这么绝！就算你的书卖得再好……！」

    「销售量就是正义！废物不管说再多，终究只是丧家之犬在吠叫而已！」

    咚隆！这家伙的发言，怎么都充满决定性名台词的风格啊。

    「唔呜呜……你这家伙……给我记住！下次让我在书店看到你的书……让我看到的话……」

    「哼哼！看到的话，你想怎么样？」

    「我就再把我的书叠到你的书上头去！」

    「不准这么做！那会让本小姐的书被玷污！不过你说了『再』把书叠上去？你、你真是个人渣！」

    啪锵！

    我的后脑杓，遭受到责任编辑的强力吐嘈。

    「我是为了要把山田老师赶走才叫你过来的，请你不要跟她聊得这么开心好吗！」

    可恶……对你来说刚才这样看起来像是「聊得很开心」吗？

    「山田老师，虽然我已经说过好几次了，你们那边擅自去交涉也没有关系。因为能作出决定的人是情色漫画老师。」

    「才不要，所以刚才本小姐也说过了吧。就算拜托责任编辑去委托也毫无进展，明明就是本小姐亲自委托，可是那家伙却连个邮件都不回！而且也联络不上！用常识来想也是跟本小姐搭档会比较有利吧，所以你们也快去说服他啊！」

    「噗，好啦好啦。」

    神乐坂小姐很明显地用看不起她的表情抿嘴笑着。

    「你这是什么态度！你以为获得ORICON排行榜第一名的本小姐是什么人！」

    「只是个运气好偶然卖得不错的人啊，怎么了吗？」

    「你说什么！快收回这句话你这白痴编辑！快跪倒在本小姐的文才之下吧！」

    「文才吗……山田老师写的小说，文章词句不是很糟糕吗？不是还经常被资料整理之类的网站附上图片后给网友批评得乱七八糟的吗？」

    「才～不～是！那是故意写得非常容易阅读而已！你真是个什么都不懂的无能编辑！哼，听好，然后好好记住！」

    妖精流畅地拨起金色长发，接着用一副得意无比的表情开始说：

    「在本小姐山田妖精有如彗星般出道过后数年……除了本小姐以外的轻小说作家，都已经成为落后于时代的残渣了！于是！现今本小姐所写的这种方便阅读又简单好懂的文章，将会开拓出全新的轻小说世界出来！」

    这家伙还真了不起。

    妖精把手抚贴在胸前，闭上眼睛，继续充满热情地说着:

    「……被神所选上的本小姐，身负着将这停滞不前，逐渐陷入饱和的轻小说业界市场扩大，还有救济濒临灭亡危机的出版社、因为这世界的不合理而哭泣的作家们，以及身为我忠仆的读者们的崇高使命！也就是说，本小姐正是这个轻小说业界的救世主──不！」

    妖精全力地睁大双眼。

    「本小姐就是轻小说！」

    轰隆！这是仿佛能让人幻视到巨大状声字，充满魄力的决定性台词。

    因为实在太过有魄力，让我为之震摄，不禁踏空了几步。

    而从头到尾听完的神乐坂小姐，则是淡淡地说着：

    「轻小说妹妹，你再不快点回去，我就要去跟你那边的责任编辑申诉。」

    「什么！太、太狡猾了吧！竟然用这招！」

    ……啊，这家伙也一样在责任编辑面前就抬不起头来吧。

    「开始倒数计时，10、9、8、7……」

    看到妖精开始动摇的神乐坂小姐，也许是判断效果不错，于是在倒数计时的同时，也拿出手机来开始哔哔哔地操作起来。

    妖精慌慌张张地说着。

    「今、今天就先放你们一马！但是！好好记住！本小姐会在推特上向我可爱的仆人们告状！」

    留下令人不忍心吐嘈的台词，轻小说业界的救世主，山田妖精老师离去了。真是个有如台风般的人。不过我还是得补充说明一下，不是所有作家跟编辑都跟这两个人一样喔。

    用手摆出像是在赶狗动作的神乐坂小姐，接着转身朝向我。

    「好啦，和泉老师。」

    她脸上浮现出奸诈的笑容。

    「这下子事情不妙了呢！」

    「咦……你、你是指什么？」

    「你还不明白吗？那个问题作家所说的话，其实还挺切入重点的喔。」

    「唔……呜……这点我懂。」

    比起像我这种卖得不好的作家，负责畅销作家的作品插画，对情色漫画老师──对纱雾来说，一定比较好。

    新书接二连三发售，接到新的工作……顺利的话还可能会动画化。

    说不定，究极的轻小说真的就会因此诞生。

    纱雾现在虽然还没有给予响应，但只要想想应该就会发现这工作的条件不差吧。

    而且，情色漫画老师的工作速度，并没有快到可以同时兼顾两部系列作品。

    这么一来……这么一来……

    「你明白的话就好。所以，你要怎么办？」

    「啊啊──可恶！那选用说吗！」

    我的斗志，在这个时候──完全燃烧起来了。

    「纱雾──！纱雾──！」

    咚咚咚咚咚咚！

    一回到家，我就冲上楼梯。

    接着把额头贴在「不敞开的房间」上，自己单方面的喊话。

    「我会发奋图强！我绝对会写出比那家伙更有趣的小说给你看！所以……所以……！」

    「不要舍弃我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我含泪发出这样的宣言。

    在这「不敞开的房间」另一头，妹妹会用什么表情听这些话呢──？

    当然，这我必定是无从得知。

    即使在房间前面放声大喊，「不敞开的房间」也不可能就这么开启大门。之前会打开，也是因为发生了巨大的问题所以才……

    我跟妹妹之间的关系，还真是一点也没有改变。

    「…………唉。」

    在自嘲的同时，我从门边离──

    叩！

    「──唔！」

    我眼冒金星了。快速打开的房门，重重地打在我的额头上。我用手压住额头忍受这苦闷的疼痛。忍受一阵子后，当我终于能抬起头时──

    「…………你在吵什么。」

    妹妹带着满脸不可思议的表情出现在我眼前。

    「……咦？」

    为什么会开门……我以为她绝对不会因为这样子就开门，这完全出乎我的意料。这时候我的脸上，想必一定是一脸蠢样吧。

    「为……什么……？」

    「这是我想问的。」

    纱雾不带感情地小声说着。

    「…………」

    因为我什么也没说，所以纱雾就再问我一次。

    「………………突然说不要舍弃我，什么的……这是什么意思？你作恶梦了吗？」

    这是我第一次听到她这么温柔的声音，使我无法马上发声回答。

    「不、不是！」

    我刚才的呼喊，终究只是我单方面进行宣言才说得出口的台词，对吧……

    在本人面前，我怎么可能说得出口「我不会把你让给那家伙的！」这种台词啊！

    太丢脸了！

    「没、没事啦！把刚才的事忘掉吧！」

    我用袖子擦拭泪痕后说着：

    「比、比起这个！你才是……为什么呢？」

    「咦？……为什么……是指什么？」

    「为什么，你刚刚会把门打开？」

    如果是之前的话，不管外头再怎么骚动都不会因此开门吧──

    「……啊。」

    纱雾果然地张着嘴巴，满脸「听你一说我才注意到」的表情。

    她的脸颊，看起来也像变红了。

    我再度询问了一次。

    「为什么呢？」

    「………………这、这是。」

    纱雾把视线从我身上移开，紧紧抓住睡衣的胸襟部分。看来这似乎是她陷入紧张状况时的习惯动作。

    「这是……因为……那个。」

    「……………」

    接着陷入一段无言的时间。

    「人、人家不知道……」

    「喂，这点很重要耶。」

    明明之前都不肯开门，但是现在却肯打开了。

    实际上，短短几天前。在惠来家里的时候，「不敞开的房间」也没有开启。

    「之前」与「现在」这段短暂的期间里，到底有什么不同呢？

    我们之间的关系，应该没有任何改变才对。

    「我说不知道……就是不知道。」

    「？能请你讲大声点吗？」

    「 就、就说没什么了啊。你、你、你自己不也……」

    你自己不也没有讲吗？彼此彼此吧。

    她似乎是想这么说吧。看来她很着急，因为不习惯像这样说话，所以也不断口吃。

    「被你这么说还真令人难过……那么，如果我先说的话那你会说吗？」

    「……才、才不会说。因为，我不知道啊。」

    这下无计可施了。这是就算说再多也毫无进展的模式。

    「……知道啦。反正我们彼此彼此嘛。」

    虽然不清楚理由，但「不敞开的房间」再度开启了。

    光是这个事实，就令我十分满足了。虽然「开启的理由」让我非常在意。

    当我一停止询问，就换纱雾结结巴巴的开口：

    「……那、那个……」，

    「嗯？怎么啦？」

    「…………哥哥……那个……你有从那女人那边……听说什么吗？」

    「那女人……是指惠吗？」

    为什么会突然提到她呢？

    「什么叫听说什么？」

    「……没、没什么。」

    在这么说的同时，纱雾很明显地像是松一口气的样子。

    接着像是要打断我反问似地，纱雾快速开口说：

    「对、对了！比起这件事！拜托你买的点心有买回来吗？」

    「点心……是指你写在便条纸上的那件事吗？」

    「……是、是啊……我刚才会开门，就是要跟你拿点心而已……没有其他，原因了……」

    「……是这样子吗……？」

    纱雾对我所买的点心，热切期望到不小心打开「不敞开的房间」吗？总觉得这理由还挺没有说服力的。

    当然我是绝对不会打破跟妹妹的约定。

    「你看，我买回来。」

    我把塑料袋递给妹妹。

    这次我买回来的点心，是肉桂糖与落雁（注：以米磨成的粉加入糖膏塑形压模干燥而成的甜点，类似台湾的绿豆糕）。两者都是充满日本风情，是我和泉正宗使出浑身解数挑选出来的。两者都是我非常喜欢，自己想直接吃掉的点心。

    纱雾收下了充满哥哥爱情的点心，往塑料袋里一看──……

    「…………唉。」

    只见她眉头一皱，表情十分微妙。

    「怎么了吗，纱雾？」

    「……我趁这个机会就直说了……哥哥买的点心每一种都像是拿来祭拜用的，而且又不太好吃。这种令人失望的点心以后别再买了。」

    「既然这样以后你自己去买嘛！」

    我忍不住像个老妈子似地吐嘈了。

    在这之后，纱雾变得偶尔会把「不敞开的房间」的房门打开。

    虽然这么说。但真的，就只是，偶尔而已。

    「还、还有啊……从今以后，我的内衣我会自己洗。哥哥你绝对不要碰喔。」

    怎么会这样……到底是发生什么事呢？

第一卷 妹妹与不敞开的房间 第三章

    从遇到山田妖精，并且扬言「我要写出比那家伙还有趣的小说！」的那一天后，已经又过了好几天。今天是平日，我今天本来也打算跟平常一样，在家事、学校、工作的三连击之中结束今天一天，不过……

    叮咚。

    放学后，当我回到家中正准备开始要工作时，却有人跑来妨碍。

    顺便一提，电话来电声、智能手机的邮件来信通知、电铃声，依照这三个顺序，越前面的是我越讨厌的东西。因为当我想到可能是退稿的死亡宣告时，就会变得坐立难安，光是听到声音就会吓到……也许只有我会这样吧。

    「来啦～～」

    不管怎么说，虽然电铃声让我稍微产生些不愉快感，但我还是往玄关走去。

    叮咚叮咚叮咚叮咚！

    「这、这种烦死人的电铃连打方式……」

    还不用开门，我就知道是谁来了。

    「 小～和～泉！出～来～玩～～吧！」

    「 才～不～要～」

    喀嚓。我把玄关大门打开，同时对惠这么说。

    没错。开门后站在外头的，就是身穿水手服的茶发美少女，神野惠。

    惠发出噗地一声，鼓起了脸颊。

    「怎么是哥哥出来应门啊。」

    「有什么事吗？」

    因为实在很麻烦，所以我赶快切入重点。

    「怎么还问我什么事……我不是说过一有新计划就会再过来的吗？」

    她确实是有这么说过，但没想到这么快。现充的行动力真是不容小看。

    「……计划内容呢？」

    反正一定是些不正经的内容吧，我不抱持期待的问她。

    惠带着得意洋洋的微笑，突然朝我抱过来。

    「嘿咻。」

    回避成功。

    「为什么要躲开？这是我的拥抱问候耶！」

    如果是其他男人，现在大概会出现很开心的被抱住，然后脸红心跳的场景也说不定。但这对我无效。

    「……呃，在玄关跟女孩子抱在一起，要是在左邻右舍间传出谣言会很丢脸的。」

    惠缓缓地低下头。

    「啧……这个死处男。」

    「……喂，你刚刚是不是说了什么不得了的话？」

    「咦？应该是错觉吧？别说这些了，关于计划内容啊。」

    惠快速地转身面向她后面。

    「大家快过来！」

    接着这样呼喊。

    ……咦？大家？大家是指──

    当我还陷在困惑之中时，状况已经在我眼前快速发展。和泉家的玄关前，从门柱后方成群出现的是──

    「「午安。」」「「安安。」」  「「我们是一年一班，班上全体同学！」」

    「给我回去。」

    我冷淡的宣告。

    「「「咦咦──！」」」

    国中生X二十人以上，同声发出疑问声。

    看来在我的视线范围之外还有其他人。

    「少在那边『咦～～』了！喂，惠你这家伙……是在给我搞什么鬼？」

    「什么搞鬼，这就是B计划喔。原本是打算找全学年的同学，一起来帮小和泉加油──虽然是有这样的计划。不过果然没办法执行，所以就跟全班同学一起跑过来了，嘿嘿&#9834;」

    「一起跑过来了」个鬼……这家伙真的在负面意义上完全超乎我的想象。

    「哥哥，你在生什么气啊？只要像这样把班上的同学们聚集起来──」

    惠＆国中生们，朝着位于二楼的纱雾房间窗户，高声大喊。

    「「小和～～泉！」」「「快点来学校──吧！」」「「小和～～泉！」」

    「「大家都在等你来喔────！」」

    「这样精神喊话，小和泉就会超级感激地来学校──」

    「才不会去咧！她反而会盖起棉被不肯出来吧！我说真的快住手！喂，那边的那一个，不要摆出深呼吸的动作！不要再继续进行追击了！纱雾的生命值已经是零了！」

    我拼死地阻止他们。

    惠虽然一脸感到不可思议的表情，但还是对同伴们发出指示。

    「大家，停下来。」

    一声令下，这个有如诵唱般若心经要消除恶灵的「小和泉快来学校～～」呼喊停止了。

    「这是什么意思啊？哥哥。」」

    「你们这些人还真的是什么都不懂！这样子百分之百是反效果啦！快给我回家去！」   

    「好～～啦。大家，回去吧～～」

    「「再见～～」」

    在国中生们一个个回家去──之前。

    「今天谢谢你们喔～～明天学校见～～」

    「嘿～～&#9834;」「嘿～～&#9834;」「明天见～～」「耶噫～～&#9834;」「耶噫～～&#9834;」

    有的人击掌，有的人挥手……竟然连道别时，也给我酝酿这种独特的现充空间出来。讲个题外话，这个「耶噫～～&#9834;」的发音，我称为「现充的鸣叫声」。这是一个意义极为模糊不清的话语，似乎被广泛运用在打招呼或进行回应时。

    就像非洲一带的部族使用的神秘招呼语一样吧。

    「大哥哥也掰～～掰～～」

    「是、是，耶噫～～耶噫～～」

    我像是在念稿一样，并且跟国中生们击掌道别。

    这是什么神秘的气氛？这些家伙每天都搞这些吗？实在无法理解……

    在除了惠以外的国中生们都回去之后。

    「回去得还挺干脆的。」

    「因为哥哥你看起来好像真的生气了嘛。」

    这种敏锐的观察力，希望你能够在计划立案的阶段就发挥出来。

    「话说，我所说『回去』的对象也包含你在内喔。」

    「我马上就会回去了啦。在那之前，来，这个给你。」

    惠把挟着资料的板子递过来给我。

    「这是回览板。」

    「回览板？为什么会是你拿过来？」

    「因为就摆在门口前面啊──为什么不直接送进来呢？」

    「……啊──这是因为，那个原因吧。」

    ……虽然有点迷惘该不该跟这家伙讲，不过如果她因此不敢靠近我们家的话，那么讲出来其实无所谓。她也不是什么坏人……应该没关系吧。

    「大概是因为流传着这附近被诅咒的传闻吧。」

    「诅咒是吗？」

    惠有点惊讶地歪起头来。

    「就是持续发生了不幸的事情。我家也是这样……隔壁这栋也是。」

    我朝着自家的邻栋房屋看过去。那是栋风格完全跟这平民住宅区不符，建造得非常美丽的两层楼宅第。跟和泉家相同，在二楼可以看到有个阳台存在。

    「虽然以前有位很了不起的作家住在那里，但后来因为生病就过世了。」

    那似乎是很久以前的事情。现在应该是栋没有电力跟瓦斯的空屋才对。

    「这栋房子干净到看不出来像是空屋对吧？好像是有遗族的人在进行管理。」

    那位作家曾经写过有「古老的洋房」和「白衣少女」登场的作品。

    是只要说出名字，大家就都听过的名作。所以该说就是这样造成的悲剧，还是该说什么呢？

    「像是每晚都会响起的钢琴声，或是有身穿白色洋装的幽灵出现之类，总之有不好的谣言流传开……所以现在就被称作是幽灵鬼屋了。」

    当老爸在这里买房子时，这个传闻早已传开。结果老爸跟老妈都完全不在意这个谣言，只觉得「便宜买到真是超幸运！」而已。以结果来说，最后就发生了那种事情，不过我不打算把这件事跟「诅咒」扯上关系。灵异现象这种东西，只要出现在创作里头就足够了。

    「虽然只是个从以前流传下来，到处都有的传闻。但因为一年前的事件，现在被重新传开而已。」

    虽然至少还没有人真的当着面对我们说这些。但幽灵鬼屋以及和泉家是被诅咒的地点，似乎让少部分的左邻右舍感到十分害怕。

    因为这样，隔着马路的对面邻居，当他要传阅回览板时，就不会直接交给我，而是会摆在我家门口。

    「原来如此，幽灵鬼屋啊……白色洋装的幽灵……」

    惠看起来兴趣缺缺地说着。接着，她指着幽灵鬼屋的二楼窗户。

    「所以，就是在说那个吗？」

    「不要随便开这种玩笑好吗！」

    啪！我使出全力转身。

    接着朝着惠所指的方向四处查看──不过……

    「不是啥都没有吗？你竟敢这样吓我！」

    「她刚才正好被窗帘挡住了嘛。」

    「惠，我说啊。就算要开玩笑也有能开跟不能开的……」

    「没有啦，才不是！」

    惠把双掌伸向前方挥舞着表示否定。

    「就算是我也不会在这种情况下开玩笑！而且，我是个不太会随便说谎的女孩子喔！」

    这不就代表偶尔会说谎了吗──不过……

    她看起来不像是在说谎的样子，但是，我看人的眼光还挺差的。

    不管怎么说，我都把这家伙认为是「好人」了。

    所以也不会怀疑她。

    「如果你没有说谎的话……那应该是看错了吧。」

    「…………如果是这样就好了呢，我说真的。」

    她用带着同情的语气回答我。

    等惠回去之后，我为了确认纱雾被「小和泉快来学校呼喊」受到的精神损伤，于是朝着「不敞开的房间」爬上楼梯。

    如果我是个家里蹲的话，惠她们实行的「B计划」根本就像是打死人还要鞭尸的行为，身为哥哥有必要去慰问一下才行。

    「真受不了惠这家伙……给我讲那些奇怪的话出来。」

    虽然我不相信幽灵什么的，但是却相信惠所说的证词。

    隔壁房子里有个身穿白色洋装的女性──至少惠她有看到──

    「这样不是会让人变得会有点害怕吗！」

    说着说着我也到达「不敞开的房间」门前。我敲敲房门后对里头出声询问。

    「喂，纱雾～～你还好吧～～」

    ………………

    没有回应……看来，这是被同班同学们吓到，害怕地躲在棉被里发抖了。

    希望不要变成心理创伤就好了……嗯唔，该怎么才好。

    「我去帮你泡杯热可可，稍微等我一下喔。」

    正当我转身要回头的时候，

    砰！叩！

    房门再度突然打开，这次重重地敲打在我的侧头部上。

    「！……你、你这……你这家伙真的……你这家伙真的是……！」

    我自己也真够蠢的啦！到底要受到几次相同的攻击才会甘心啊！

    差不多要能挡下这种攻击了吧──不过还真没办法像先人一样顺利。

    「……纱雾，你怎么了？怎么突然开门呢？」

    我按着侧头部，发出好像什么都没发生般的帅气声音。

    接着，发生了令人震惊的事情。

    「──」

    纱雾抓起我的手，把我拉进房间里头。而且还把手揽向我的腰间，紧紧抱住。

    「～～～～～～唔！」

    「什、什、什……」

    这种微微的胸部触感……！我不是在比喻，而是我眼前真的变成一片血红。看来事情发生得太突然，血液急速冲上大脑，让我感到一阵晕眩。我好不容易挤出声音。

    「发、发发、发生什么事了？」

    「……！」

    纱雾没有回答，而是更加用力地抱紧我。我当然也更加地陷入混乱──

    「……你爱上哥哥我了吗？」

    叩咚！她用手柄朝着我的下巴击出一记像是上钩拳的攻击。

    「你、你从哪边拿出那种东西来的！」

    「不是……！……灵……在。」

    「你、你说什么？」

    「……幽灵……」

    幽灵？为什么纱雾现在会讲到这个话题？难道是听到我跟惠的对话吗？

    但就算真是如此……是、是怎么办到的？这里是二楼──在楼下玄关前也不是说得很大声的对话，不可能从这边听到。我先把这个问题摆到一边。

    「幽灵──怎么了吗？」

    「………… 」

    「别担心。有哥哥陪你。」

    我虽然是个靠不住的哥哥，但还是用温和的声音安慰她，尽可能让她放心。

    接着纱雾就在我的怀里，开始缓缓地小声说着：

    「就是……当我正打算躲进棉被里逃避现实时……听到了钢琴声。」

    「钢、钢琴声？现在也有？」

    对于我的疑问，纱雾点点头响应。

    「……是从……隔壁房子……传来。」

    「不可能吧，因为那边……」

    应该没有任何人居住才对。更何况，都还没有进入夜晚，幽灵怎么可能会……

    「……知道了，我相信你。稍微等一下。」

    我闭起眼睛仔细地聆听。

    ……首先听到的，是自己噗通噗通跳动着的心跳声。然后……唔！

    「听到了！真的是钢琴声！」

    「对、对吧？」

    纱雾用她颤抖的手指着阳台。那边被粉彩色的窗帘覆盖着。从窗帘的隙缝中，夕阳的朱红色彩照入了昏暗的室内。

    「……你从阳台……看到什么了吗？」

    纱雾拼命地摇着头……看样子，她连说出来都觉得恐怖。

    没、没办法！我牵着纱雾的手，缓缓移动到阳台附近。

    现在依然能够听到钢琴的声音。

    「要、要打开……？」

    我朝纱雾的脸瞄了一眼，她用快哭出来的表情点点头。

    「好、好啦……」

    我用手抓住窗帘，接着唰地一口气打开！

    幽灵鬼屋的阳台近在咫尺。那是刚才惠所指着的地方。

    没有像是幽灵的人影。不过，钢琴声却变大了。

    ……果然是从隔壁传来的。

    「……这是从隔壁……的哪边传来的啊？」

    乍看之下，没有发现什么异常（实在不想说是幽灵）啊……

    「……哥、哥哥，在、在那边……」

    「咦？」

    我的视线随着纱雾的手指方向而去──看见了。

    斜下方的一楼……从窗帘的缝隙间窥探到白色的人影。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  （<一我的声音）

    「呜呜！」

    我们兄妹俩不禁抱在一起发抖。因为实在太过恐慌，明明是跟妹妹互相拥抱在一起，但我却怎么也无法回想起这个时候的状况。

    「……这、这是……幽灵吧？」

    「不、不对……这怎么可能……」

    「…………去看看吧。」

    「咦？」

    「……哥哥，你过去看看吧。」

    「……你是开玩笑的吧？」

    这实在很恐怖耶。

    「你去看看嘛。虽然不知道到底是什么，但我害怕得没办法画画。」

    ……害怕到没办法画画啊。那就没办法了。

    「知道了，你在这等我。」

    我把妹妹留在房间里，一个人往「幽灵鬼屋」走去。

    我走出玄关，把回览板拿在手上，一步步靠近隔壁家的门口。当我打开黑铁制的大门时，发出有如悲痛尖叫般……叽叽作响的金属声。

    「……咕嘟！」

    我踏入隔壁家的院子，抬头仰望整座宅第。虽然清扫得非常干净，但却充满奇妙的魄力。

    之所以会带着回览板过来，是因为可能真的只是有人搬进来而已。再加上，万一被人看到以为我打算不法侵入住宅时，也有个借口可以用。

    「……希望不是幽灵。希望不是幽灵。」

    我像在诵经般碎碎念的同时，靠近了刚才造成问题的窗户。

    「看来……就是这里没错。好、好啦……上吧！」

    我一鼓作气地，往窗帘的缝隙间窥探。

    「────什么？」

    我惊讶到忘了呼吸并且无法动弹。

    幽灵的真实身分……不过就是杯弓蛇影。

    山田妖精老师，正全裸在弹着钢琴。

    叮咚。

    我绕回幽灵鬼屋的正面，按下电铃。

    叮咚。再一次，叮咚。

    不过，穿上衣服也是得花点时间，按个三次应该就够了吧。

    稍微等待一下后，终于从门铃的扩音器里传来一道十分大牌的声音。

    『是谁！想要原稿的话一张都没有！』

    ……光是这段台词，就让我窥探到这家伙厌恶的日常生活了。

    至少也先确认对象再说出口啊……我毫无表情地这么回答：

    「我来拿回览板给你。」

    『啥？……什么嘛……你就随便找地方摆吧。』

    这家伙，完全没有打算跟左邻右舍有个良好的交流吧。或者该说，这家伙会出现在这里的原因也还不得而知……唔嗯。

    「山田小姐。我想请问一下，为什么你要全裸弹钢琴呢？」

    『什么！』

    噗叽！嘎哒！咚咚咚──喀嚓！

    「你这偷窥狂──唔！」

    她本人从玄关一跃而出。不是全裸，而是穿着跟之前在编辑部看到时相同的萝莉塔系服装。她挥舞着扫把冲了过来，当她认清我的脸之后，瞪大了眼睛。

    「呃？和泉征宗？」

    「你好。」

    我半眯着眼睛并且举起右手。

    「这算什么！怎么一回事！」

    「那是我想说的台词。为什么你会出现在这里，还赤裸着身体？」

    「那、那是因为！是因为──」

    「是因为？」

    「因为兴趣啦！」

    轰隆。为什么这家伙非得要不停摆出这种帅气姿势才行啊。

    ……兴趣、兴趣……？

    虽然妖精她刚才显得相当动摇，但马上就重新恢复到平常的水平，或者甚至可以说是一副自豪的样子。

    「刚洗完澡然后全裸弹钢琴的话──心情不是就会变得非常愉快吗？这样子脑中也会浮现出非常棒的剧情不是吗？」

    「我、我没有尝试过所以……」

    「务必试试看！本小姐非常推荐！」

    虽然不太想这么认为，但说不定……刚才那场景，就是这家伙构思剧情的独特方法……没错吧？这样子的话我也没办法责怪她……也许吧。不停工作到脑袋烧坏的例子，在这个行业里头，还挺常见的。

    我对精神状况显得有点异常的同行，用温和的语气这么说：

    「下次要好好把窗帘拉上喔。从外面整个看光实在太糟糕了！」

    她竟然拿起扫把戳我的脸！

    「你才是！为、为什么你会在这种地方偷窥！本小姐真是太粗心大意了！没想到电风扇的风会把窗帘吹起来……！」

    妖精喝呼！喝呼！的用扫把尖端使出连续突刺。她的脸庞变得整片通红。我本来以为她是个变态暴露狂，但看来还是有羞耻心嘛。

    「这是误会一场！我只是拿回览板来给你而已！而且我家就在隔壁啊！」

    「那、那种偶然──」

    我沉默的退后一步，指着和泉家的门牌。妖精看了一眼之后。

    「──就算真的存在！但偷窥美少女的裸体是最差劲的行为！」

    「我又不是自己想偷窥的！这是因为有很深切的理由……！」

    这间房子被称为幽灵鬼屋，并且流传着有身穿白色洋装的幽灵出没或听到钢琴声的怪异现象传闻……还有，刚才从这房子里传出钢琴声，为了调查这一点才无可奈何的跑来偷窥等──我把这些原由都说给她听。

    「就是这样。」

    「……哼、哼嗯。是这样啊。我懂了！既然是事故那本小姐就接受你的说词吧！所以你也要把刚才看到的都忘掉！」

    妖精把扫把丢下。不过她脸还是很红，这家伙怎么总是这么兴奋。

    「了解啦。」

    对我来说，让这种尴尬的状况继续下去也很困扰。

    为了转换气氛，我用很自然的语气询问。

    「你才是为什么会在这里呢？」

    「为了参加动画的剧本会议，本小姐最近才搬过来的。」

    「还有这种事啊。」

    「你看，动画的制作公司，大部分不都设立在东京吗？」

    呃，这我可不清楚。

    「每个礼拜的会议，本小姐不亲自出席参与是不行的。这是为了能够制作出优秀的动画，并且对这个世界进行救济……呢。」

    「总觉得，你还真辛苦。」

    「还好啦～～&#9834;不过，本小姐可是动画化作家，所以这也没办法！因为是动画化作家嘛！」

    糟糕，让她开始嚣张了。

    已经决定要动画化的作家，还真的开口就是动画动画动画动画……

    真是一整个得意忘形。

    「虽然因为是决定动画化后才开始找房子，所以变成只能买下现成的住宅而已。不过附带一提，因为本小姐乐观期待着动画化博览会的版税，所以就用现金付清，没错……本小姐用动画化现金一次付清买下这栋房子啦！」

    「一、一次付清买下房子？」

    我家的房子光是贷款就让老爸苦不堪言了……这就是动画化的力量吗！

    「没错！用动画化现～～金一次付清喔！这是理所当然的！因为是动画化作家嘛！」

    妖精用不怀好意的笑容跟嚣张的口气说着：

    「呵呵呵……十四岁就在东京都内买下独栋的房子会不会不太好啊？」

    该死！好想宰了她！

    「这是本小姐这种大人物才能达成的创举喔！另外也许该说是我的仆人们大量购买本小姐的书的关系？呵呵，他们真是群好孩子对吧。你很羡慕吧？」

    「超羡慕的！但是，我的读者们也不会输，虽然数量上可能远比你的支持者要来得少，但他们每次都从很难找的书架上，把我的书找出来并且买回家！明明有进货的书店也很少！而且也有每次都会写支持信寄给我的读者！他们不会输给你的支持者！不要小看他们！」

    不好意思，只有这点我非得热烈的反驳回去！

    「……用不着那么生气吧，抱歉啦。」

    「你知道就好。」

    「哼，不过还是本小姐家的孩子们，忠诚度比较高就是了。」

    竟然说忠诚度。这家伙把读者当成什么啊？

    「……另外，这边好像有幽灵出没喔。」

    我不甘心地这么放话反击，但妖精却丝毫不屑一顾。

    「哼，幽灵什么的才不可能存在！就算真的存在，也只会被本小姐当成小说的题材而已！」

    真是意志坚强的家伙。不愧是畅销作家大人。

    「比、起、这、些！」

    妖精在原地有如跳舞般的转一圈。然后充满气势地指着自己家。

    「如何！本小姐这天才美少女轻小说作家，山田妖精大人的城堡！尽情称赞它吧！」

    就算你问我如何……这里从以前就在我家隔壁了……

    「嗯，是很漂亮的房子没错啦。」

    「就是说嘛！所以就称呼它为水晶宫殿吧！」

    竟然把自己家取名成像是最终迷宫般的名字。

    不愧是畅销作家大人，感性就是跟平常人不同。

    妖精好像还接着想说些什么似地，不停往我这边偷瞄。

    「和泉征宗。如果你说什么都想要参观的话……要本小姐赐与你踏入这座城堡，也就是这座水晶宫殿的荣誉也是可以的喔。」

    毫无疑问地，她只是想跟同行炫耀自己的新房子而已。

    「你的房子啊……老实说，我是还挺有兴趣的。」

    虽然我对作者本人的好感度持续在下滑，但我毕竟还是山田妖精老师的书迷。她住在什么样的房子里，或者是在什么样的环境下工作，我都很想看看。

    而且啊，搞不好……在参观完畅销作家的住家后，可以发现什么「能够让作品畅销的秘密」之类的……说不定至少可以掌握到相关提示。

    「你想进去看对吧？你很想进去看对吧？呵呵呵……ORICON排行榜第一名的畅销作家所居住的城堡，你很有兴趣对吧？」

    「对啦对啦。」

    这家伙是个怎么样的人，我好像慢慢可以理解了。

    我在叹气的同时，进入了原本被称作幽灵鬼屋的水晶宫殿。

    虽然冠上了水晶宫殿这么夸张的名称，但内部却是个挺普通的住家。各个房间配置都跟我们家差不多，一走进去就马上会看到楼梯。也许是被幽灵鬼屋的印象影响，总觉得内部略显阴暗。

    「你应该要感到光荣！因为你是本小姐这座城堡第一个客人！」

    「……是、是这样吗？」

    我是第一个？真的有这种事吗……？

    总觉得……这家伙似乎也有些特殊的问题。

    「打扰了。」

    当我脱下鞋子，踏出一步时，地板就发出嘎吱作响的声音。

    「…………」

    「怎么了？是往这边走喔。」

    「嗯，喔……这房子没问题吗？怎么才走两步就这样嘎吱叫了？」

    「真没礼貌。这可是伟大的作家居住过的传说宅第，房屋持久性也没有任何问题──房屋中介是对本小姐这么说的。而且，就是这种充满风情的地方才好呀。」

    这是中介业者随便跟你说说，然后你就这样被唬弄了吧？

    不过如果她喜欢的话，那就罢了──当我正这么说服自己的时候。

    叽叽咿咿咿～～～～

    「呜噫！」

    我吓得肩膀发抖，铁青着脸小声说着。

    「…………刚才那什么声音？骚灵现象？」

    「只不过是房屋震动而已啦。呵呵，和泉征宗──你还真胆小。」

    ……仔细想想，这家伙的服装，也是会让这个情境的恐怖感增加的要素。

    我被带去的地方，是一个西式风格的客厅。这里相当宽广，至少有五坪以上的空间。里面摆着液晶电视跟电视架，电视架里头收纳着游戏软件、主机还有动画的蓝光光盘。木质地板上铺着红色花纹的地毯，上头摆设玻璃制的矮桌。桌上放着一台笔记本电脑，旁边有张白色的椅子。

    「你都在这里工作吗？」

    「平常都是在二楼的工作室写作。不过老是在同一个环境下工作也会腻，所以有时候就会在这边写作。」

    「喔～～」

    这家伙就是这样子转换心情的吧。

    「你就随便找地方坐吧。」

    「…………」

    我在矮桌旁边盘腿坐下。毕竟只有一张椅子我也不好意思坐下去。当我坐下后，视线就被从进入房间开始就一直很在意的地方给吸引住。

    ──那里有台钢琴，还有电风扇。

    「…………」

    「你、你这家伙，看着钢琴是在想象什么！」

    端茶过来的妖精对我怒吼。

    「我才没有！我老早就忘掉了好吗！你才不要旧事重提，你这自我意识过剩的家伙！」

    喀锵！妖精把端盘像是砸下去似地放在矮桌上。

    「虽然是本小姐自己说要你忘掉的，但你是不可能那么简单就忘掉的吧！那可是本小姐神圣的全裸！」

    神圣的全裸是什么鬼。

    「这么说来，从第一次遇见你的时候开始，你就一直嚷着全裸全裸实在很烦──难道你有在崇拜全裸教的全裸神之类的吗？」

    「以一个废物作家来说，你的比喻还真是贴切。」

    我只是想说来挖苦她而已，没想到这比喻很贴切啊……

    「没错！全裸正是神赐与人类最自然的衣服！比全裸还要美好的服装根本不存在于这个世上！」

    全裸教的教义，看来比想象中还要可怕。

    「啊啊……所以你作品里头的女性角色们，才会那样一个接一个的变成全裸……？」

    「就是这样！很美吧！读者们也非常开心呢！」

    砰！我用力拍了矮桌。

    「怎、怎样啦……？」

    妖精被吓得身体一震。我接着这么说。

    「你……你啊……！你根本就完全不懂恋爱喜剧！」

    「你算哪根葱？本小姐的作品可是卖得比你好上一百倍耶！」

    妖精勃然大怒。

    不管怎么说一百倍也太夸大了。顶多就是十倍左右而已吧？

    虽然销量天差地远是事实没错。

    「哼，那又怎么样。卖得好了不起啊！」

    「当然了不起！销售量就是作家的战斗力啊！」

    竟然讲得这么直接。

    「我真不喜欢这种说法。回到主题，全裸在某种意义上是最没办法让人兴奋的服装吧。就跟内裤整个外露比偷瞄到内裤还要令人无感是同样道理。」

    「你才是什么都不懂！就是因为这样才要靠本小姐的文才以及插画家的画工来好好发挥啊！而且大多数的男性读者，根本没有像你说的这样有洁癖！男人在情色之力面前，根本就毫无招架之力！」

    写了那么幻想的作品给我们看，竟然说出这么充满世俗的台词。

    不要对你的支持者说这种话啦。

    「才没有这回事！」

    至少，我就不是因为色色的剧情很多才变成你的书迷。

    而且男孩子啊，因为是自己喜欢的女孩子，才会想看她的裸体不是吗？

    我觉得不管三七二十一先脱再说，真的不代表这样就会比较好。

    「白～～痴！我的仆人们都觉得这样很棒，所以就是这么一回事啦～～～～」

    「绝对不是这么一回事～～～～！你的作品第一集里头，第一女主角刚登场之后马上就全裸那段剧情，我到现在还是觉得烂到不行～～～～」

    「你说啥？那段不就是充满究极情色感的超萌名场景吗！因为森林的规章，第一女主角被异性看见裸体，就得把贞操奉献给对方的这个设定，本小姐可是作出最大限度的活用来让剧情顺利发展了不是吗！──啊！但、但是，本小姐的贞操可不会给你喔！」

    「谁想要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这女人真的有够烦。不要把自己小说的设定，跟现实生活混在一起好吗！

    「你……说什么～～！竟然对本小姐这个超级美少女轻小说作家大人用那种口气……！竟敢对ORICON排行榜第一名的本小姐，用那种口气说话！」

    「ORICON第一、ORICON第一，一直重复这句话烦死人啦！你在别的排行榜彻底输给●海王，这礼拜的ORICON也被刀剑神域超越，已经不是第一名了吧。」（朱音：what？刀剑躺着也中枪？不隐字不会有问题？）

    「呜咕……！」

    看来是戳到她的痛处，妖精用手按着胸口。

    即使额头上冒出冷汗，她还是用逞强的语气。

    「……呵呵……砾这家伙……看来稍微有点成长了呢……虽然只是偶然，但能让我在ORICON上尝到败绩……虽然只是偶然……但不愧是我认同的小说家……」（朱音：→_→这其实是作者你的真实感受吧）

    为何讲得好像你是川原砾老师的师父一样？明明这礼拜只有十四名左右而已。

    「不过！等『本小姐的动画』开播之后，蓝光光盘就会卖个一百万片左右，原作的销售量也会成长为三百倍以上，刀剑种域这点程度根本不是本小姐的对手！他不过是在不久将来，当本小姐彻底打垮电击文库之前……没错，刀剑神域只不过像是个中级BOSS般的对手而已！」

    得、得快让这家伙闭嘴才行……

    当我胆颤心惊地看着她时，妖精开始更加得意忘形地口出狂言。

    「还有●海王……不愧是我的劲敌……真是差距细微的惜败。这次我就老实承认败北吧……虽然真的只是差距细微的惜败呢……」

    「照你的说法来讲，航●王的战斗力现在可是高达三亿喔。」

    「…………」

    妖精陷入沉默。

    「……啊……啊啊……啊……」

    她脸色发青并且不停颤抖。面对这个压倒性的战力差距，不可能保持得住原本的斗志。

    「而且●海王的发行量，接下来还会继续增加……你知道这代表什么意思吗？」

    像这样用数字一比，还真是有够恐怖。

    这可不是创作而是现实的数字，但却比任何漫画的最终头目的演出都还来得可怕。

    「……它现在出到第几集了？」

    「大概七十集左右吧？」

    「…………」

    妖精把食指弯曲顶在下嘴唇，稍微思考一下后……

    表情在一x那间闪耀出光彩。

    「什么嘛！这不是没啥了不起的吗！」

    喂！这家伙！

    「航海●意外的也很虚嘛！出了将近七十集也才这种程度而已？当我也出那么多本的时候，一定可以轻轻松松超越它的！」

    「……你是认真的吗？」

    三亿这种数字怎么可能会虚啊。

    而且小说这种媒体，不管怎么样热卖，都不可能跟漫画的畅销大作抗衡──这虽然是一般常识……但妖精却挺起胸膛，仿佛在说谁管这种常识一样。

    「本小姐当然超级认真。或者该说──难得『选择』了这个『职业』，如果没有这点程度的气魄，那就一点都不有趣了吧。」

    本小姐可是要创造出究极的轻小说──

    「我要成为『小说王』（Novelist Lord）！」

    她堂堂正正地宣言。

    「…………呵。」

    我很自然地露出笑容来。

    看到她那规模庞大的理想，壮大的梦想。虽然愚蠢但又帅气无比的旁注标记使用方式。

    我差点就对她说出──「加油喔」。

    不行不行！不是这样，不是这样子的吧……！

    你忘了跟这家伙在编辑部的对话了吗？

    「你的目标──虽然对我来说，一点都无所谓。」

    我把手撑在膝盖上，缓缓地站起来。

    「虽然无所谓……所以呢？」

    我面对这个竞争对手，对上她的视线，向她宣告。

    「我不会输给你，我绝对不会把情色漫画老师让给你。」

    我用力握紧拳头。

    妖精用高傲的眼神盯着我。

    「哦……你这个废物作家，想要挑战在不久的将来，挑战本小姐这个累计销售将会超过六亿本的『小说王』……不，是『超作家』（Super Novelist）是吗？」

    「哼，我才不打算为销售量这种无聊的指标来奋斗──」

    相对的，我要为「最被重视的评价基准」来奋战。

    「一决胜负吧！我的伙伴是不会让给你的！我要用超有趣的新作小说，把什么动画化作家轻轻松松打败！」

    「很好，那本小姐就要写出比你更有趣的小说，让情色漫画老师改变心意。然后，本小姐就能够获得究极的插画！」

    以哪边能写出有趣的小说来决定高下。

    负责审判的，是情色漫画老师。

    获胜的一方──被情色漫画老师选上的一方──就能请她绘制新作的插画。

    就是这么一回事。

    回到自家的我，目前正在「不敞开的房间」里头跪坐着。

    在我眼前，穿着睡衣的妹妹，正面红耳赤地瞪着我。看来她很生气吧──嘴角紧紧绷着，下巴甚至跑出「梅干」形状的皱纹。

    她一开口──

    「太慢了！」

    就这样大喊。透过耳机上的麦克风一喊，让人听见二次重叠的声音，不过这是个不需要透过麦克风就声量充足，充满感情的喊声。

    「为什么！不马上！」在这边暂时中断换气「……立刻！回来！」

    ……为什么妹妹会对我发脾气呢？

    我想想……

    「因为我去幽灵鬼屋查看，迟迟没有回来，所以你一直自己一个人很害怕吗？」

    「不对……！才不是！」

    「『才不是那样』？那怎么了？」

    「没事啦，算了。」

    纱雾哼地一声，仿佛在闹别扭般地转过头去，并且嘟着嘴巴。

    「……那个……没有吗？问题。」

    虽然在网络转播时能够流畅的聊天，但是像这样面对面交谈时，纱雾就真的会变得结结巴巴。我得要把妹妹说话时的个中含意，好好思索一下之后才能够回答。

    「啊啊，没问题。那不是幽灵喔。」

    「是、是吗？」

    「那个钢琴声是──…………呃……」

    想起全裸女孩的英姿，我一时之间陷入语塞。

    「只是隔壁邻居在弹钢琴而已，是最近才刚搬过来的。」

    「…………邻居……原来真的有人。」

    正当纱雾用不高兴的声音自言自语时。

    砰！这股声音从窗帘的另一头传来。

    「呀啊！」

    纱雾吓得跳起来。而我也瞪大眼睛，说着：「什、什么情况？」

    「……从，呜呜……从那个……窗户……」

    纱雾紧紧抓着我的衣服。

    没错，窗户的另一头，就是幽灵鬼屋。当然并没有幽灵存在，可是位于二楼的「不敞开的房间」的窗户被敲打也是事实。

    「没事，交给我吧。」

    我慢慢靠近窗边，把锁打开，

    「我要开窗。」

    接着一口气连同窗帘一起拉开。

    「哥哥，危险……！」

    x那间。

    咻──啪磅！

    我的额头，被敌方的狙击爆头了。

    「呜哇！这、这是怎么回事！」

    虽然受到强烈的冲击，但幸好看起来不是什么会让人立刻死亡的东西。

    我把吸附在额头上的某种东西，抓住其棒状部分后用力一拉。

    伴随啵的一声一起拔下来的是──

    「……玩具……弓箭？」

    为什么会是这种玩意儿？

    「你终于出现了！」

    耳熟的高傲声音，从幽灵鬼屋的方向传来。

    「这、这个声音是！」

    我把视线从弓箭往上移动。

    「正是本小姐！」

    在对面的阳台上，举着弓箭的妖精正站在那边。妖精配上弓箭，还真是贴切到令人觉得恐怖的完美组合。又或者该说，跟这家伙作品里登场的女性角色还真是相像。

    「我说你这家伙！突然就猛冲回家是在想什么！本小姐明明还想继续介绍这座城堡，你不觉得自己太没礼貌了吗！」

    叽哩呱啦又喋喋不休！她就像只狂犬般地不停吠叫。

    我抓住阳台的栅栏，把身体伸出去。

    「我还在想发生什么事，原来又是你搞的鬼！竟敢把我妹吓哭！你去被恶灵附身后撞墙死一死啦！把你现在手上的系列作最后一集写完以后就去死啦！」

    「本小姐听不懂你发脾气的重点啦！而且根本用不着这么生气吧！」

    「我、我才没有哭！」

    喋喋不休又叽哩呱啦。现场全体人员都失去了平常心。

    「我们刚刚已经演变为敌对关系了吧！而且你还在幽灵鬼屋里弹钢琴，要说没礼貌是彼此彼此吧！」

    「才不是彼此彼此～～～～！光是被你看到裸体就是本小姐比较亏吧～～～～」

    「我又不是因为想看才看的──这我已经讲过了吧！你要这么讲的话，那我现在也马上脱给你看！看啊！快看快看快看快看啊！这样子就如你所愿了吧！」

    「呀──！你、你让本小姐看什么鬼东西！」

    咻咻咻咻咻！

    妖精眼角泛着泪光，不停乱射弓箭过来。

    「好痛！痛死了！你这家伙！」

    我半脱着裤子后退。同时，纱雾也用力把窗户关上。

    哐啷哐啷哐啷，砰咻！

    唰──接着把窗帘拉上，完全与对面隔绝。

    除此之外。

    「…………」

    一道锐利的眼光射向我。纱雾正用像是看着垃圾的眼神，抬头看着我这个哥哥。

    跟恶灵或是作品被退稿比起来，这可说是更恐怖的存在。

    「…………」

    「…………」

    这股沉默所造成的压力仿佛就要把我压垮了。

    「哥哥。」

    「是！」

    我不禁用超尊敬的语气回答。什么？这股魄力是怎么回事？

    纱雾缓缓向我询问。

    「…………那个女人，是谁？」

    「报告！是住隔壁的山田小姐！」

    我不知道那全裸女孩的本名，再加上还有对决这件事，所以我不想把山田妖精老师就住在隔壁这件事告诉纱雾，于是就这样回答。

    「……哼～～……你跟这位山田小姐，很熟吗？」

    「报告！今天是第二次见面！」

    「……你们，很要好吗？」

    「报告！不是！我超想宰了她的！」

    「……为什么要说这种谎话……你们看起来完全不像是讨厌对方的样子。」

    「我没有说谎！我跟那种家伙一点都不要好啊！」

    为什么我非得要对妹妹解释自己跟那只色情妖精的关系啊？

    真是无法理解。

    纱雾暂时沉默了一阵，接着在我松懈的同时这么问道：

    「…………你看到她的裸体了吗？」

    「…………」

    「看到了吗？」

    「…………」

    「看到了吧。」

    我把视线从妹妹脸上移开。

    「……看、看到一点点。」

    「………………」

    接着是无比凝重的沉默。我在难以忍受之下，偷瞄一下妹妹的脸色。

    ……那是毫无表情到有如冻结的脸庞。只有那双眼睛，像是要责备我般地半眯着。

    「哥哥。」

    「什、什么事……？」

    当我用变得有点破音的声音回答后，纱雾用无比冷酷的声音说着：

    「把裤子穿上，然后出去。」

    被她这样一说，我终于察觉到自己的裤子脱到一半，而且内裤完全外露。

    房间里再度被沉默所支配……我沉默的穿上裤子，并且回到走廊上。

    接着，在房门关上之前──

    「变态。」

    磅砰

    「…………………」

    在紧紧封闭的「不敞开的房间」门口，我无力的跪倒下来。

    两天后的午休，我在学校的图书室撰写小说。我使用的不是平常惯用的折叠式笔记本电脑，而是利用智能手机的记事本软件在写。就是有对应云端传输的那种。

    希望大家可以理解，把笔记本电脑带到学校实在是件苦差事，而且如果用笔记本电脑来写轻小说，就会被同学从背后问「你在做什么？」并且偷看屏幕，这点我实在不喜欢。

    在散发出书籍气味的宁静空间里，我灵巧的操作大拇指来输入文章。毕竟这无法跟使用键盘时相比，但只要好好练习，就算是用手机也能够写小说。

    以前曾经流行过的「手机小说」让我学到了个好技能。

    ──不过。

    「…………唉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    从我的口中，泄漏出阴郁的叹息。从那之后，妹妹就连一句话都不肯跟我说。

    还不只是这样。礼拜一交出去的原稿，在昨晚也被宣告退稿了。

    ……可恶……该死的编辑，她有确实阅读完再进行判断吧……

    在新人奖提出小说参赛的作家志愿者们，当他们落选时，想必也有着一样的想法。

    但不管怎么说，既然被退稿了也没办法，只能继续写出新的作品。

    虽然斗志比以往都还要猛烈地燃烧，但总觉得这股热情只是在空转而已。

    「──该怎么办才好。」

    我看着天花板，无意识地说出这口头禅。

    「很没精神呢，怎么了吗？」

    跑来找我说话的，是高砂书店招牌女店员智惠。

    不知从什么时候她似乎就已经坐在我对面了。

    她当然是穿着学校的制服。喜欢看书的她，大致上都是在图书室出没。这并不是因为她没有朋友，只不过是自己一个人看书比较符合她的习惯而已。

    不过她也不是属于文学少女那种气质的就是了。

    「也没什么啦。就只是诸事不顺而已。」

    「喔～～喔～～如果可以的话，我是能听你抱怨一下喔～～」

    「就是啊──」

    我毫不客气地，把最近陷入消沉的原因（情色漫画老师的真实身分，以及山田妖精老师搬到隔壁这些事隐瞒不说）说了一部分给她听。

    「哦～～演变成赌上情色漫画老师，然后要跟山田妖精老师一决胜负的情况啦……但是干劲却老是空转，作品也不停被退稿，这样吗？」

    「简单来说是这样没错。」

    「哈哈，两个男人以另一个男人为赌注来争斗，好像BL小说的情节。」

    「不要拿我开玩笑。」

    「抱歉抱歉。不过啊～～有一点我不太懂耶。」

    「嗯？」

    「关于这场对决，具体上要怎么样判别胜负呢？」

    「那当然是……」

    我稍微思考一下后，

    「当两人的新作都完成后，就交给情色漫画老师阅读……」

    「怎么交给他？」

    咦？

    「现在能够联络上情色漫画老师的，只有你的责任编辑而已不是吗？而且他似乎连山田老师的邮件都没有回信了。」

    「说的……也是。」

    「所以啦，就算山田老师写出新作，也没有能让情色漫画老师阅读的方法啊。」

    「的确……听你这么一说。」

    妖精她没办法透过神乐坂小姐把原稿送过去。

    只要纱雾她不自己去跟对方的编辑部或是妖精联络，这场对决根本无法开始。只会变成单方面把稿子送过去而已。

    「哎呀，因为当时现场的气氛已经变成要一决胜负了，这些事情完全没有去考虑到。」

    你们两个还真是笨蛋呢，智惠笑着说。

    「不过，对山田老师来说，是要在撰写新作的同时，等待情色漫画老师主动联络──感觉就像这样子吧？」

    一般来说是这样。或者说，也只能这样做。

    不过……那家伙到底会不会有这么普通的想法呢？

    「本小姐打算揭露情色漫画老师的真实身分！」

    理所当然地，妖精这家伙可一点都不普通。

    「你啊，突然来说些什么鬼话……」

    非常凑巧的，就在我跟智惠聊到「关于对决」的当天放学后。

    穿着跟往常一样萝莉塔服装的妖精，双手交叉插在胸前在和泉家的门口等着我。

    而她一开口所说出的，就是刚才的台词。对我来说，在吐嘈「你在说什么鬼话」之前，其实还想先吐嘈她「你到底在搞什么鬼」。

    ……她在这里等着？等我？从什么时候开始？

    之前我们不是才因为要一决胜负而分道扬镳了吗？

    我的脑袋里，被大量的问号塞满。

    「因为你也不知道那家伙的联络方式吧？」

    这个情报，应该是从神乐坂小姐那边听来的。

    「嗯。」

    「既然如此，那就只能这么做了！就这么袖手旁观，只能不停寄邮件过去──这种状况本小姐实在是无法忍受！」

    这家伙看来的确像是无法忍耐跟等待的类型。

    「你为了跟我讲这些，所以就在这里等我吗？」

    「没错。毕竟也算是要一决胜负的对手，所以我想还是得让你知道。」

    这家伙还真会搞些无法理解的行为。该说是诚实正直，或是其他什么吗？

    但是，这次倒是帮了个大忙。不管怎么说，因为这个女人打算要揭露纱雾的真实身分。如果她没有告诉我的话，我也就无从对应。

    妖精似乎意有所指地，朝我偷看一眼。

    「接下来，就要进行为了揭露他所需的作业。就在本小姐──大作家山田妖精的工作室里头。」

    「喔，是这样啊。那还真厉害。」

    那么，说什么我也得去妨碍你才行。好啦……为了达到目的……

    妖精她又再度朝我偷瞄了两眼。

    「哼哼～～看来你似乎有兴趣呢？」

    「嗯，我好有兴趣喔。」

    「是、是吗？那么有兴趣啊？」

    「对啊，我有。像你这样的畅销作家，请务必让我参观一下工作室。也许可以让我学到不少东西。」

    虽然这只是个为了能进入妖精工作室的借口，不过我倒也没有说谎。

    「哼、哼嗯～～你还挺用心的嘛！」

    妖精很开心地把双手交叉在胸前。

    「好吧，这次是特别准许喔。就让你见识一下本小姐的工作室！」

    这女人还真是轻而易举就能搞定了。

    「了解。那就感谢你让我参观。」

    「那就这么决定啦―来！跟本小姐走！」

    进入水晶宫殿后，我跟着妖精走上楼梯。

    「嗯～～哼呵～～哼哼&#9834;」

    在我前方带路的妖精，脚步相当轻盈，而且似乎相当开心。

    真可疑。该不会是有什么要陷害我的陷阱在里头吧？

    水晶宫殿的二楼，跟我家是有如镜射般的构造。虽然细部有所不同，但和泉家里头「不敞开的房间」位置，就是妖精的工作室所在。

    金色门把的木制房门上，挂着写有「Office MOON SIDE」的门牌。

    妖精以非常装模作样的动作将门打开，接着看着我。

    「呵呵……欢迎你，异邦的访客啊。这里就是本公司的入口。」

    「是、是喔。」

    我实在没办法跟随她这种调调。

    「你刚刚说本公司，所以你已经法人化了吗？」

    「这是当然的吧。因为本小姐是动画化作家啊。为了对应相关税金而法人化，只要是动画化作家每个人都会这么做。」

    「哦～～是这样啊。总觉得好像很麻烦。」

    「虽然很麻烦但也没办法。因为是动画化作家，所以收入超级高。因为本小姐是动画化作家嘛。不过，像你那种程度的年收入，只需要使用暗黑魔导器『弥生会计』（注：日本知名的会计软体）就很足够了吧。」

    「不要把青色申告（注：日本的所得税申报方式之一）的好伙伴弥生会计讲得像是什么邪恶的东西好吗！还有也不要计算我的年收入。」

    所以说同行业者就是这样……

    「另外，这个是我的名片喔。」

    「谢谢，那我就不客气收下了。」

    妖精装腔作势的把名片夹在手指上递给我。

    白底的名片上写着深绿色的文字。首先是「Office MOON SIDE」这个公司名称，名称下方则写着职称与笔名──「Greater Novelist  Elf Yamada」……什么？

    「这是什么？」

    我很认真地询问。妖精则是看起来一头雾水。

    「有什么问题吗？」

    「Novelist是小说家这个我知道……作家的名片上还满常这么写的。但这个Greater是什么？难道说……难道你这个是……大小说家的意思？」

    「当然是这个意思啊。」

    怎、怎么可能……竟然会有人在自己的名片上写「大小说家」这种职称……？

    这个冲击性的事实，不禁让我感到颤栗。

    妖精摆出把单手摆在胸前的帅气姿势说着:

    「本小姐认为，就算是小说家也要有能区分出层级的职称才行。伟大的本小姐跟废物作家只能报出相同的职称，这样很奇怪吧。」

    我要不要放弃当这个人的书迷比较好呢。

    「我顺便问一下……是要用什么基准才能让职称升级呢？」

    「当然是累计销售量。突破百万本后就能成为『大小说家』这种天选之民般的存在，并且获得各个作家独有的特殊能力。超过一千万本后就能『进化』为能够操作核融合魔法的『伟大小说家』（Ark Novelist）。超越一亿本之后就是能成为统领整个业界的『小说王』──登上这个位阶后，在人类之中就已经几乎找不到对手。然后当跨越过五亿本之后，终于……就能够『最终进化』为连我们的天敌『国税局』都能克服的存在，也就是究极完全体的『超小说家』（Super Novelist）啦！」

    已经完全听不懂她在讲什么，拜托饶了我吧。

    我忍受着痛苦并且也只能这么回应。

    「……你还真是塞满一堆详细设定在里头呢。」

    「呵，因为我是动画化作家嘛。」

    讲得还真是威风凛凛。不愧是「大小说家」……

    「你的名片呢？」

    「没那种东西啦。」

    在我们这样闲聊的同时，也进入了妖精的工作室。

    房间的角落摆着业务用的打印机与碎纸机。设计感非常时髦的白色桌子摆设在正中央，桌上有一台笔记本电脑。桌子旁边放着一张多功能计算机椅，它就像是魔王的宝座般矗立在那。房间的配色以浅绿为主，同时微微散发出类似梅花的香味。

    总觉得，这种充满尊荣风格的工作环境跟这家伙还真相配。

    妖精接着指着阳台。

    「从阳台眺望出去的风景也很棒喔！虽然是中介业者这样告诉本小姐的！」

    「……那么，就请让我看一下吧。」

    反正跟我家不会有什么差别吧，毕竟就在隔壁而已。

    很遗憾的只能看到道路跟荒川的河堤而已。

    虽然这样想，但我至少还懂得要给她点面子不要把真心话讲出来。

    我打开窗户走出阳台后。

    「……喔。」

    走出水晶宫殿的阳台后首先看到的，是纱雾的房间。

    ……纱雾这家伙，竟然忘记把窗帘关上。

    这还真是稀奇──就如同家里蹲这个名称，纱雾应该是随时都把窗户跟窗帘紧紧关上才对啊。

    ……忘了关，是吗……说起来如果想要「忘记关上」的话，就得先把窗帘打开才行……总觉得这听起来相当不自然。

    毕竟不管怎么想，纱雾实在没有把窗帘拉开的理由。

    那个房间把窗帘拉开后能看见的，就只有这个──水晶宫殿而已。

    怎么思考都无法获得结论后，我就暂时把这个谜团摆到一旁去。

    接着重新把意识集中在纱雾的房间。

    我看到了戴着耳麦，并且正在用手写板画图的纱雾。

    ……看起来画得很开心。

    看来又是在进行那个实况转播了吧。

    这还是我第一次看到，她这么活泼愉快的表情。

    当自己一个人在房间里头时，纱雾是像这样在生活的啊。

    「…………呵。」

    我很自然地流露出温和的笑容。

    妖精问我：「如何？水晶宫殿外的风景？很不错对吧？」

    这家伙一定没想到，自己在寻找的情色漫画老师，就在咫尺之间画着图吧……我回了她「的确很棒」这句真心话之后，就离开了阳台。

    我重新观察妖精的工作室。虽然相当宽广……可是……

    「怎么好像到处都是纸箱啊。」

    「本小姐应该说过才刚搬过来不久吧。箱子里面几乎都是人物模型之类的周边商品，还有就是样品书。」

    「周边商品？样品书？……有这么多？」

    我家里的相关物品，送过来的数量用双手就能拿完啦。

    「呵，只要成为动画化作家，这就是理所当然的啦。」

    妖精得意到把嘴唇翘得老高。

    这家伙光是今天就讲了几次「动画化」啊？

    「呵呵，说真的，我根本不需要这么多周边──但是角色商品一直不停不停的卖掉，然后不断的推出新商品，小说也是每次再刷后就会把样品书送过来。唉唉～～真令人困扰，但本小姐又不能把它们丢掉……真是的，这就是动画化作家才会有的烦恼呢～～&#9834;」

    她用惊人的气势开始自吹自擂起来。妖精把之前所装备的弓箭举起。

    「如果你想要的话，就把喜欢的东西拿回去吧。本小姐推荐你这把爱尔文之弓。」

    「真的假的？那把新刊送我，顺便请你签名！」

    这真令人开心，情绪都亢奋起来了。

    之前买的签名书我有够在意后续剧情发展的。

    「哎呀？难道你也是我的仆人书迷吗？」

    「总觉得你所讲的书迷跟我的认知有微妙的差异性，不过，我的确是啦。」

    「这种事情你早点说嘛。」

    妖精她一脸非常开心的表情。接着好像跟我很熟似地不停拍着我的背。

    这心情我很了解。我在签名会上，也是像这样的感觉。

    「你稍微等等，本小姐现在马上送你全部著作的签名书。」

    妖精开始摇动着屁股，在纸箱堆里东翻西找起来。

    装在箱子里的样品书数量真是相当惊人……就在这说个满丢脸的事情吧，我因为嫉妒这种吓死人的销售量，所以我绝对不会在妖精新作的发售日去购买。

    省略掉细部说明的话，首发销售量，也就是「新刊发售后第一时间所卖出的本数」对我们作家来说有着相当大的意义存在。这就跟某部漫画周刊的问卷是相同等级。

    所以，要我在发售之后马上去买对手的书，实在有股抵抗感。

    当然会有这种逊爆想法的，我想就只有我自己一个人吧。

    「好啦！请收下吧！」

    妖精天真无邪的把书递给我。在书迷面前，平常那股桀惊不驯的态度完全无影无踪，她就像个年龄相符的小孩子一样……这真的让我感到羞愧。

    「谢啦。」

    ……喔喔，也许我现在超级感动。

    「憧憬的作家老师，只要有心就能够见到」这点，也许是这个行业的好处也说不定。会因此而感到羡慕的人应该也不少吧。

    可是一旦见面之后，发生跟想象中的不一样，因此感到幻灭的情况也很有可能发生，所以我实在不推荐去跟自己喜欢的作家见面。

    我低头看着拿到的签名。

    「你的签名还真是漂亮。」

    「呵呵呵，自从决定要动画化后本小姐就开始练习。因为接下来会有一大堆的签名会呢！」

    「而且动画播出之后这些书的价值还会再次提升吧，能帮我签些用来卖给朋友的签名书吗？」

    「你这么想被本小姐痛扁吗！」

    进入喜欢的作家的工作室，拿到签名，甚至还斗嘴打闹──

    这真是非常幸福的情景。到了现在我才注意到这点。

    ……等等给我等等……现在可不是高兴的时候吧？

    快想起你自己来这边是要干嘛的，你可不是来跟山田老师要签名的啊。

    「对、对了……关于刚才那件事。」

    「嗯？」

    「就是啊，你不是说过打算要找出情色漫画老师的真实身分──之类的话吗？」

    「啊啊，那件事啊。」

    「具体上来说你打算怎么找呢？其实，我对情色漫画老师的真实身分也很在意。所以告诉我吧。」

    这当然是谎话，但妖精却干脆的相信了。

    她把笔电的盖子掀开。

    「就用网络来找。」

    「网际网路的使用者们，会在网络上留下各式各样的痕迹。像是在讨论区的发文、部落格上的记事，或者是上传后的插画……总之就是各种都有。从这些细微的痕迹里头追寻，有时候就能够锁定到个人情报。」

    妖精用笔记本型电脑启动浏览器，画面上显示出情色漫画老师的部落格。

    「情色漫画老师有在网路上进行各种活动对吧──我想，大概可以从中锁定出个人情报才是。」

    她还真能若无其事地说出这么恐怖的话来。

    「……你在锁定出情色漫画老师之后，接下来打算怎么办呢？」

    「本小姐要直接跟他见面对话。然后，让他阅读我美妙无比的原稿，并且说服他。请他为本小姐的作品绘制插画。光是坐着不动等待对方来联络，本小姐说什么都无法忍受。」

    虽然做法很强硬，但这种积极的态度，说不定就是我所欠缺的东西呢。

    「部落格已经清查完毕。」

    「喔。所以，有发现什么吗？」

    「嗯──以目前来说，还没发现什么大不了的情报。大概就是他喜欢的漫画、动画这些吧──还有虽然有把插画上传到部落格，但却从来不上传照片。天气的话题也完全不提及。明明是个阿宅却不去参加活动，也没有任何现实朋友的话题。对了，似乎有一名家人在。但是双亲却……没有一起居住？这是怎么一回事？……大致上就是诸如此类──也许就是个家里蹲，或是几乎不外出的人吧。住址大概就在这附近，跟我们家就在同一区。」

    「等等！你这哪叫『没发现什么大不了的情报』啊！这不是几乎已经快要锁定了吗！」

    「因为现在讲的这些混入很多本小姐的想象，而且不管是住址还是本名都还不清楚。」

    或许是这样没错……但光是这样也已经够恐怖了。

    总觉得不用多久就会真的完全锁定住。

    「那……接下来怎么办？」

    「调查情色漫画老师的推特看看。」

    妖精持续阅览情色漫画老师的推特。我站在她后面，用有如流石兄弟（注三：发祥于日本2ch的AA图角色）的弟弟般的姿势胆颤心惊地看着。最后，妖精呼地吐口气。

    「完全不行，这个人几乎都没在使用推特。」

    幸好情色漫画老师只有在自己要转播影片，或是在部落格介绍插画时才会使用推特。

    「就、就是说啊。」

    我偷偷松了一口气。无论如何，唯有妖精绝对得避免纱雾的真实身分被她知道。就算撇开胜负也一样。

    因为毫无疑问地，绝对不会有好事。

    「好、好啦，已经要放弃了吗？」

    「怎么可能。接下来──说的也是，就来看看情色漫画老师转播的影片吧。刚好他正在进行实况转播。」

    「……咦？」

    不妙。

    「怎么了吗？」

    「没、没事……我觉得啊，今天要不要就别看影片转播了？」

    「为什么？」

    「那、那是因为……」

    心脏急速跳动。我无意识的往窗户的另一头──也就是纱雾的房间看去。

    在那边，可以看到纱雾依然天真无邪地在转播影片的身影。

    而且，虽然不知道她在讲些什么，但她手上还拿着手写板，在床上开心地跳来跳去。完全无法感受到她拥有智能，简直就像个笨笨的幼稚园小朋友。

    那是什么可爱的生物啊，光是这样看着我就想笑了。

    如果她知道被我看见这一幕，会有什么样的表情呢……？

    虽然是个令人想要发出微笑的情景，但现在不是想那些的时候。

    「呃……唔唔……」

    我很自然的泄漏出呻吟。

    情色漫画老师本人，明明就在旁边进行影片转播。

    而我现在却在这里，跟妖精一起收看妹妹的影片吗？

    不管怎么想都糟透了，糟糕透顶了──也许是因为我产生动摇，判断力也迟钝了吧。在我身边的妖精，就这样询问我──

    「你从刚才开始就在看哪边啊？」

    「啊！」

    我大吃一惊！全身也因此激烈颤抖。

    「没、没有啊？」

    面对我硬拗的说词，妖精很理所当然地无视，接着她顺着我的视线方向看去。

    「隔壁──不就你家？啊，喔喔──那个女孩子。」

    妖精看到纱雾的样子了。

    一秒、两秒、三秒…………我应该要说些什么才行，但脑袋里却浮现不出任何词句。

    在这段时间，妖精也正对我妹妹那像笨蛋一样兴高采烈的身影……用若有所思的眼神紧紧盯着看。我的额头流下冷汗，笔记本电脑上的画面，已经显示出情色漫画老师在实况转播的绘图画面。再这样下去，只要灵光一闪，妹妹的真实身分搞不好就会曝光了。

    就像过去我发现妹妹真实身分的时候一样。

    糟糕……糟糕……糟糕糟糕糟糕──

    「噗。」

    咦？我转头看着声音来源。

    在陷入僵硬的我面前，妖精好像觉得很有趣似的开口大笑。

    「噗噗……哈哈哈，那是什么。你妹妹，真的太好笑了……呵呵呵。」

    「…………」

    奇怪？怎么跟预期的发展不同。我偷偷瞄向笔记本电脑。

    画面上，情色漫画老师正发出「呜咻！」或是「嘎啊！」之类的怪声，并同时画着色色的插画。虽然画面没有拍到本人的样子，但笔型的光标就像是反映出她的感情似的，正在画面上自由自在地来回跳动。

    另一方面，讲到现实中的纱雾，她正用充满活力的动作挥舞手写板，那头美丽的银发也被甩得相当凌乱。虽然这不像在形容画图时的情况，但我也没有其他形容词可以比喻了。

    妖精没注意到画面上的情况，只用颤抖的手指着纱雾说：

    「你妹妹有在画图吗？」

    「有啊。」

    我这么回答。但我明明想要隐藏妹妹是插画家。

    为什么会这么回答，我自己也不清楚。

    「她总是那副德行吗？」

    「这我也是第一次看到。」

    「她喜欢画画吗？」

    「似乎是。」

    「她好兴奋喔。」

    「是啊。」

    「看起来真开心。」

    「是啊。」

    真是的。为什么她会感到那么开心呢？我实在没办法理解。

    不过这真是幸福的情景。只有这点，是我确实能够明白的事情。

    妖精依然从喉咙中发出呵呵的笑声。

    但表情跟至今所看过的种类都不同，是非常温和的笑容。

    「像那样子真好。」

    「对吧。」

    「总觉得能够理解呢。」

    「是这样吗？」

    连我都完全无法理解了，你却能够理解吗？

    「本小姐很清楚。」

    带着充满自信的语气，她这么说了。

    「就是要那么开心才行呢。」

    这真是模棱两可的对话。她很清楚，我却完全无法理解。

    在我把疑问说出口之前，妖精带着确信的语气如此断言。

    「她一定能画出很棒的画来。」

    「…………」

    「而且是如果没有情色漫画老师，会让本小姐想跟她一起工作的水准。」

    「是吗？」

    虽然她就是本人。而且妖精明明没看过纱雾画的图，却能够这么说。

    有那么一瞬间，我甚至想要把一切都告诉她。

    但我用力摇摇头，打断这个想法。取而代之的是对她这么说：

    「呃，山田老师？」

    「啥？你这是什么令人感到不舒服的叫法──叫本小姐妖精就好啦。」

    「那就，妖精。」

    我第一次叫她的名字。

    「是，什么事？」

    「谢啦。」

    「……谢本小姐什么啊？」

    「你刚才说的这些，我很高兴。」

    「G，我说你这人啊，真的是个小说家吗？怎么说话这么辞不达意。」

    「写小说跟说话是不同的啊。」

    这是蕴含我深切实际体验的一句话。

    妖精似乎也感同身受，于是带着自嘲语气自言自语地说着：「……也许真的是这样。」

    「你这个人，也许是个比我想象中还要温柔的人呢。」

    「你说这话什么意思？反过来说，到刚才为止你都觉得本小姐是怎么样的人啊？」

    垃圾。

    但这我是不会说出口的。取而代之，我提出不同的话题。

    「关于情色漫画老师这件事。就请她阅读我们两人的新作来决定胜负，你觉得如何？」

    「咦？」

    「我会尽可能想办法，拜托她阅读你的原稿。所以，已经不需要再继续锁定情色漫画老师的个人情报了。」

    「真的吗？可以吗？」

    「交给我吧，我跟你保证。」

    我如此断言。

    妖精站起身，移动到我面前。

    她挺起身体把脸靠过来……靠近到像是要近距离窥探我的脸庞后。

    「你这样子没有胜算喔！情色漫画老师他会被我抢走耶？」

    「不试试看怎么会知道呢？而且我不会让情色漫画老师被你抢走的。」

    我看着对方的眼睛，以低沉的声音宣誓。

    「我应该说过，这是要一决胜负吧。」

    「…………是吗？」

    妖精从我的视线中把眼睛移开，低下头。

    我们之间，暂时度过一段沉默的时间。

    接着到底经过多久呢……

    「……那个……」

    终于，妖精小声地开口：

    「……你为什么会变成我的书迷呢？」

    「怎么突然问我这个，不讲不行吗？」

    「不行，告诉我。」

    她抬起头，挺起身子，在无比接近的距离用如同要进行挑战的眼神盯着我。

    「…………」

    如果是在喜爱作家的签名会上被这么问，一定会感到困扰吧。

    该怎么回答才好呢。在这气氛下也没办法随便敷衍……唔唔。

    经过令人感到烦躁的漫长思考后，我开口回答：

    「……就在第一次读了你作品的时候。」

    「嗯、嗯？」

    「虽然那是一段完全不哀伤，非常引人发笑的剧情，但我却看到流泪。」

    不管漫画、小说，或者动画也好，真正有趣的恋爱喜剧，大概就是像这样的作品也说不定。

    「于是，我就成为你的书迷了。」

    「这、这样啊。」

    妖精红着脸，低下头来。

    我们之间，又度过一段无言的时间。

    ……这是什么情况，简直就像是告白的场景嘛。总觉得，真令人感到害躁。

    即使如此，既然是已经说出口的话，就还是慢慢说到最后吧。

    「那个时期，我遭遇到非常……难过的事情。我完全不知道该怎么办才好，每天只能消沉度日。当我觉得人生已经不会再更坎坷的时候，结果之后又再次发生悲惨的事，让我被彻底打垮……但是，读了你那跟白痴没两样的故事，大笑又大哭一场之后，就变得比较轻松了。」

    「是吗……喂，你根本不是在称赞本小姐吧！」

    「我当然是在称赞你啊。明明每次剧情都没什么太大进展，可是竟然还能够写出那么有趣的文章。」

    「你完全没有在称赞！你绝对是把本小姐当成笨蛋看待对吧！」

    「我真的没有啦。」

    面对这挥着小拳打来的小女孩，我只伸出单手就挡下她。

    「为什么这样讲会不能理解呢？虽然也许你不会相信。那时候，我真的觉得小说可以拯救一个人。在这个时候对你说可能也很奇怪，但真的很感谢你。」

    「感、感谢你的赞美。还有不用客气啦。」

    妖精像是要隐藏自己的害羞，把双手交叉在胸前并且转向另一边。

    「但是，就算是本小姐，现在也还没办法让所有读者都感动喔。」

    那是当然的。不过会加上「现在也还没办法」这句话，也很有这家伙的风格。

    「不过，因为本小姐是天才嘛～～每当新作发售时，想必就会有十万人左右读到感动落泪吧。」

    停个一拍，从高傲的她口中所说出的话，显得十分真挚。

    「就算是你的作品，也应该至少有过一次，或者是拯救过一个人吧？」

    我睁大眼睛，接下来笑着这么回答：

    「如果是这样就太好了。」

    这时浮现在我脑海中的，是那位第一次寄给我感想，连长相都不知道的人。

    妹妹的笑声，透过笔记本电脑的喇叭，高亢地回响着。

第一卷 妹妹与不敞开的房间 第四章

    在那之后经过大约半个月，现在已经进入五月了。

    烦恼不断被退稿的我，最近不时就会跑去妖精这个大敌的工作室。

    理由有三个。

    首先第一个理由是畅销作家的工作情况，也许能够当成撰写新作时的参考。

    再来还有探查敌情这个理由。

    然后最重要的理由，就是这位住在隔壁的畅销作家大人，我真的非常非常地在意她。

    当然这完全不是喜欢或讨厌之类的问题。

    真的不是这种问题……

    山田妖精的工作情况，已经完全超乎我的想象了。

    「你、这、家、伙、啊～～～～」

    在妖精的工作室里，我的怒吼今天也响彻室内。

    「你也差不多该工作了吧！」

    「咦──本小姐没干劲啦──」

    妖精躺在刚买来的沙发上滚动，并且发出有气无力的声音。

    今天放学之后，我也来到妖精她家──水晶宫殿采访。

    结果呢，就看到她这副德行。这位畅销作家大人，完全没在工作。

    我连一次都没有看她打开过Word软体。

    实在是太懒散了。她该不会忘记这里就有个书迷在旁边吧。

    我可是超期待这家伙下一本新刊的耶。让我无比憧憬，有如天上人的作家老师，竟然在我眼前展现出这种惨状，说什么我也不能放着不管啊。

    「没干劲没干劲，你每天都只会说这些而已。我来这边除了看你讲大话、玩游戏跟懒散地躺着以外没看过别的。这样子你的原稿真的能赶在截稿日之前完成吗？」

    「谁知道呢？」

    「最好是你跟我说谁知道！已经决定要动画化的系列作新刊，还有要跟我一决胜负用的新作品，你都得要进行才可以吧？这两边都是月底就要截稿对吧？时间上差不多也都很危险了不是吗？」

    「虽然责任编辑这么说，但本小姐从来没说过月底之前就会写完～～本小姐也不记得有许可过那种进度安排～～再说啊，本小姐根本连一个字都没写～～照这样下去会不会来不及写完啊～～」

    玩着掌上型主机发出哔哔按键声的同时，她就像在叙说别人的事情似的说着。

    接着她不正经的笑着说：

    「嘿嘿嘿，不过没问题没问题～～&#9834;说给作家听的截稿日不过就是个大概的日期而已。还可以再拖再延啦。而且……而且喔，说起来像本小姐这样的天才，为什么会需要截稿日这种毫无风情可言的束缚呢？──不！绝对不需要！正因为本小姐的心灵无拘无束，所以才能够挥舞创造的羽翼展翅高飞啊……」

    「你是白痴吗？」

    ……太、太奇怪了。之前我竟然还觉得她是个很帅气的人……

    她果然只是个垃圾啊。那份感动，难道只是我一时鬼迷心窍吗？

    为什么月底就有两部作品要截稿了，这家伙还能心平气和的傻笑着玩游戏呢？实在令人无法相信。不要再一直玩魔物猎人了啦。

    「喂喂，山田老师啊……你不是要打算创造出究极的轻小说吗？」

    「本小姐会创造出来的，绝对。为此，现在必须充填魔力才行。这是为了创出杰作，而在养精蓄锐。请你不要再多管闲事。」

    每次都是这副德行，只有借口会这样无限涌现出来。这家伙的责任编辑，想必也是十分辛苦吧。

    「不要管那些了，征宗，来跟本小姐协力共斗吧。还有一台掌上主机可以用。」

    「我才不玩。」

    「那就帮忙泡个茶来吧，你还真不机灵。」

    「你这家伙以为自己是谁啊！」

    就算我这样怒吼，趴着的妖精，眼睛也完全没有从游戏画面上移开。

    「吵死人了。你这样子也算是我的仆人书迷吗？」

    「我的确是你的书迷，但可不是你的仆人。」

    「就算是这样，照顾一个独居美少女的生活起居，也是动漫里约定成俗的标准了吧。你连这点程度的出息都没有吗？」

    「这种事情去拜托《TIGERxDRAGON！》的龙儿。现实之中怎么可能会有那种好人。更何况──」

    我环视妖精的工作室。

    堆积如山的纸箱已经移到别的场所，空间变得相当清爽。不管地板、家具或是稍微增加的工作用器材，都被擦得亮晶晶的，就算是书中的龙儿来到这里，也没什么能帮上忙的地方。

    「──你也不是能当逢坂大河的料吧。平常明明就那么懒散，为什么房间却整理得这么干净啊？难道打扫是你的兴趣吗？」

    「算是吧。而且如果房间很脏乱的话，有人来时不就会很丢脸吗？」

    「嗯嗯。」

    这是为了我才打扫并且等我过来，是这么一回事……吗？

    从第一次进入这里的那天开始，感觉就很奇妙的受到欢迎。不知不觉间，她对我的称呼也变得好像很熟识一样。

    是因为我每次都好好听完她那又臭又长的炫耀文吗？完全搞不懂。

    「话说回来……」

    重新仔细观察，这里看起就像才刚打扫完一样。我上的高中就在这附近，而今天是放学后就直接马上回家……

    妖精从自己上的国中回家以后，到我过来为止，有打扫的时间吗？因为很在意，所以我就直接试着询问本人。

    「说起来，你是念哪所国中的？说不定是跟我妹妹同一间学校？」

    「本小姐才没去上学。」

    「什么？」

    「当然不可能去上学吧，本小姐怎么可能去学校那种地方。」

    妖精没把脸转向我，而是在沙发上从趴着转为躺着这么说。

    没想到这家伙也是不去学校型的女孩子。不，等等，这也就是说。

    「……小学毕业？」

    「小……不要说本小姐小学毕业！」

    也许是被言语形成的利刃戳中，妖精停止玩游戏，瞬间跳起身来。从轻飘飘的迷你裙中，露出白皙的美腿。每天更换的萝莉塔服装，今天显得相当清凉。

    「你、你你你、你这个人！……什么不好说偏偏要说这个，竟敢这样对本小姐胡说八道！谁、谁谁谁、谁是小学毕业啊！」

    「你啊，就是你。因为你也没去上国中吧？这样子总有一天你会变成只有小学毕业学历的人喔。」

    「……唔唔。」

    「哎呀哎呀，山田老师啊，只有小学毕业很糟糕耶！我虽然不清楚其他职业是如何，但作家只有小学毕业真的很糟糕喔！」

    「是、是吗？」

    「正是如此！作家就像是FF5的『平民』这种职业啊。这可是能使用所有职业技能的最强低贱职业耶！」

    「喂，最后一句是多余的吧！」

    虽然妖精出言抗议，但我不理会她继续说：

    「只有小学毕业真的是太浪费了！能够成为国中生的时间，在人生中可只有现在而已耶！快去吧！去学校！不管哪所国中都可以！」

    「你一直讲小学毕业小学毕业的吵死了！根本没有去上学的必要！本小姐可是最佳畅销作家耶！」

    「！这、这么说来……」

    我惊愕的瞪大眼睛。

    「我、我我我、我一直以来，都惨败在小学毕业生手上吗……？」

    怎么会有这种事……这种事情……

    冲击远比想象中来得大，这实在不是可以一个人承受的事实。

    我必须把这件事也分享给各位早稻田或东大毕业的高学历作家们知道才行……

    「喂，这位高～～中～～生同学，大学要找间知名点的去念喔。」或是「没什么社会经验的作家，水平实在是不怎么样呢～～」像这样里唆的前辈们，请务必告诉我，被这小学毕业生用无双般的实力压过去的心情如何？我真的很想对他们这样说。很不甘心吧。

    「你那什么邪恶的表情啊？」妖精突然插嘴说着：

    「再说啊──说本小姐是小学毕业的话，你妹妹也一样是小学毕业而已吧。」

    「……我有跟你提过妹妹的事情吗？」

    「不用说本小姐也知道她跟我是同类。那女孩，就连平常白天也都待在房间里啊。」

    「是、是这样啊……」

    纱雾这笨蛋！就说窗帘要好好关上了吧！

    她这人，明明是个家里蹲却还把阳台的窗帘打开，到底是怎么回事？

    靠道路这边的窗帘跟窗户却打死也不开……

    可是……唔唔。

    纱雾的家里蹲身分，虽然被妖精给发现了。不过，似乎还没有注意到纱雾跟情色漫画老师就是同一人的样子。

    「想多管闲事的话，不要对本小姐，去管管你妹妹如何？」

    「她那样子就很好了，长得可爱又很努力。你就不行了，既不可爱又没有好好努力。」

    「咦？本小姐才比较可爱吧。」

    「怎么可能。」

    就连放一起比较都觉得很蠢。

    「唔……！而、而且那女孩，只是拼命的画图而已不是吗！不管怎么想，在职业级世界里以无双级实力横扫一切的本小姐才比较努力吧！」

    这倒也不是如此……不过我是不会说出实情的。

    「总而言之。」我回到主题上，「你快给我工作吧。」

    「所以说～～本小姐不是说过没有干劲了吗？你都不听别人说话吗？」

    「这跟干劲无关吧。工作本来就是每天都要做的事情。」

    「咦？」

    妖精发出无比震惊的声音。并用像是目击幽灵出没的表情颤抖着。

    「你、你这人……你这个人……难、难道说……这是骗人的吧……？你、你你、你总是……用这种方式来工作吗？」

    「当、当然的吧。我经常被退稿，如果不每天多写一些的话是不──」

    「没有干劲的话就不要撰写原稿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪！妖精使出全力赏了我一记巴掌。

    「？？？」

    我当然是完全搞不懂为何会被甩巴掌。

    我按着疼痛的脸颊，陷入疑惑之中。

    「愚蠢……你这个家伙……要愚蠢到什么地步才甘心！本小姐完全懂了……谜团已经解开了……！就是因为那种做法，所以你写的小说才会那么无聊！」

    「你、你说什么……？」

    「没干劲时所写出来的文章怎么可能会让人觉得有趣啊！为什么连这点道理都搞不懂！你是白痴吗？」

    山田老师彻底进入激怒状态。看来她似乎对我所说的话感到非常不爽。

    「即、即使稍微缺乏点干劲也要写出有趣的文章，不就是我们的工作吗？」

    「就说不是这样了，你这个白痴！比起在『没有干劲时写出有趣的文章』，在干劲MAX燃烧时所写的文章，才是绝对会让人感到有趣的吧！」

    「这、这的确……的确可能是这样没错。」

    「既然如此！那除了干劲MAX燃烧的时候以外，死都不要去撰写原稿！不然，就没办法完成超越自己实力以上的作品！写起来也一点都不快乐！而且，而且啊……总觉得会有种自己在偷工减料的心情！」

    「………………」

    这家伙所讲的道理……我也不是不懂。虽然不是不懂……

    「所以说……你一直以来，都是用这种方式在工作的吗？」

    真亏你还能撑到现在──虽然我是抱持这个意思询问她，但她的回答却是完全在我意料之外。

    「？本小姐从来没有工作过啊。」

    「啥？不对吧，你可是畅销作家大人耶？」

    「本小姐当然是啊。但是，这只是兴趣而已。」

    「什……么？」

    妖精从沙发上站起来，慢慢往桌子方向走去。

    笔记型电脑──她用手指抚摸着自己的工作器具，接着说：

    「本小姐只是把职业作家当成兴趣而已。」

    「…………」

    这一时间让我说不出话来。累计销售数量远超出我十倍数字的大小说家大人……刚才，说了什么？……听起来，像是说只是兴趣？

    「再讲得更简单易懂点，这就只是个消遣罢了。虽然透过文辞的修饰也可以说这是工作，但对本小姐来说却从来没有改变，写小说就只是消遣。是这个世界上最为刺激有趣，是这人生里最让人为之沉迷的游戏。」

    不知为何，我的脑中浮现出一边舞动一边画图的纱雾身影。

    「既然你跟本小姐玩着相同的游戏，那就不允许你随便放水敷衍。可别做出什么无聊的举动来喔。」

    这家伙……这个……该怎么形容……总觉得，让人莫名其妙地火大。

    这是种很沉静，但却让人气愤难耐的的感觉。

    至今我都是赌上最重要的伙伴来跟她一决胜负，光是这样就能充分燃起我的斗志了。

    但是……没想到能让我获得更加燃烧的理由。

    太厉害了。不愧是畅销作家大人的工作室。不愧是用动画化收入买下的房子。

    有来这里采访真是太棒了，让我有许多珍贵的体验收获。要笑说我这是丑陋的嫉妒就笑吧。

    「好样的，你这只混账死妖精。我一定要赢给你看。」

    我朝宿敌宣言。

    「我可是把写作当成工作看待，怎么可以输给把写作当成消遣的家伙。」

    「把写作当成消遣的本小姐，怎么可能会输给把写作当成工作的家伙？」

    只有这家伙，我绝对不想输给她。

    绝对要获胜！

    就这样，我和妖精这次终于完全成为敌对状态。

    应该是这样才对──……就在隔天晚上。

    哔哔哔哔哔！

    「您好，我是和泉。」

    『是本小姐啦！你今天怎么没有过来？』

    她马上就很亲昵地打电话给我这个应该已经彻底敌对的对手。

    正在房间苦恼于工作无法顺利进展的我，用尽全力皱起眉头。

    但即使如此我还是勉强回答她。

    「没有啦，我忙着（为了把你解决掉的）工作……而且还得去上学。」

    『嗯嗯，是这样啊。所以，你明天当然会过来对吧？』

    「什么叫当然啊？当然是不会去啦，不管是明天还是后天。」

    『咦……为、为什么？』

    电话里传来妖精困惑不已的声音……这家伙……居然还问为什么……

    「……你不懂吗？」

    『就、就是不懂啊。告诉本小姐……难、难道说……是因为本小姐做了什么吗？』

    ……看来这家伙不是来酸我的，而是真的不知道啊。她竟然会发出如此不安的声音。

    「不……就是啊，我们应该是敌人吧。」

    所以当然不可能去敌人家啊──正当我打算这么说时，

    『嗯？不是吧。』

    「啊？」

    『咦？』？？？就像这样，我们隔着电话冒出无数的问号。

    『你当然不是本小姐的敌人啊。』

    「不不，不对吧，我们是敌人吧。原本就是赌上情色漫画老师要一决胜负的敌对关系了──之后虽然是有变得比较熟没错，但昨天又因为彼此对于工作的态度不同而引发争论，于是就再次分道扬镳了不是吗？」

    我说到这种地步，妖精似乎才终于想到今天我没去她家的理由。

    『啊啊，喔，是因为那样啊。这种事情你不用太在意也没关系嘛。反正都是本小姐会赢。』

    「？会……！」

    竟……敢给我讲得那么简单～～～～～～～～～～～！

    啊啊是这样啊。终于知道我们之间的对话总是答非所问的理由了。这家伙根本没有把我当成敌人看待。因为是赢了也理所当然的对手，所以也不认为我们之间是在一决胜负。

    所以才会向敌对关系的我，那么自然地讲出「你今天怎么没有过来？」这种台词。

    「就是你的这种地方真的会让人很火大。我绝对要让你输到哭出来。」

    『你就好好加油吧，本小姐会支持你的。好啦，言归正传──所以你明天会过来对吧？』

    「我说啊。为什么山田老师你啊，要这么执着于把我叫去家里呢？」

    『？你、你、你你、你在说什么蠢话！你是白痴吗！本小姐才没有那么想把你这种人叫来家里玩！』

    「好啦好啦，这种像是傲娇角色般的范本演技就不用展现给我看了。」

    『！……就是你的这种地方真的让人很火大。总有一天本小姐会让你哭着求饶，你就好好期待吧。』

    「加油吧，我会支持你的。还有啊……因为不停被退稿而陷入写作地狱，现在正忙得跟狗没两样的我，到底有什么理由非得特地跑到敌人家里去呢？」

    「…………」

    一股沮丧的气息透过电话传过来。

    ……我是不是说的太过火了。虽说是敌人……但真不该对年纪比自己小的女孩这样说。

    正当我打算开口道歉时，妖精已经开始回答我。

    『……你之前，有说过想要看看本小姐工作时的情况对吧？说是想要当作参考──总之就是这类的话。』

    「……嗯。」

    在我跟妖精分道扬镳前，有说过这种话吗？

    不过很不巧的，这家伙完全不肯工作，所以也就没有任何能够参考的地方……

    妖精这么说了。

    『本小姐……明天就会开始工作。方便的话，就来看一下吧。』

    隔天的放学后，我带着奇特的表情，站在水晶宫殿的门口。

    那个妖精在这半个月来，连一次都没有在我面前提笔工作过的畅销作家大人，今天，终于要开始工作了。这让我想不紧张都难，光是像这样站在门口，就让我冷汗直流。

    「……咕嘟。」

    不过，也对，毕竟是小说家，工作也是理所当然的。

    真是奇怪……说不定我已经稍微被那家伙给影响了。

    叮咚。当我按下电铃，马上就听到她的声音。

    她用非常严肃的声音──

    『汝等，示出证明。』

    「沉默吧，愿圣光降临。」

    『进入吧……圣域已经开启。』

    切掉对讲机后，门口的大门就稍微打开。当然这不是因为什么不可思议的力量而开启的，而是在屋内的妖精按下开关而已。

    ……如果不进行这种闹剧，就没办法进去屋内这点实在很令人困扰。不过如果可以靠这点手续，就把我家那「不敞开的房间」打开的话，不管几次我都肯做。

    我感到脸上一阵躁热地走到大门前，就像是为了把刚才那段好像很神圣的交谈消灭一样，我用尽全力打开大门。

    接着，穿着白色围裙的妖精出现了。

    「你来啦！本小姐等你好久了！」

    「……你这身打扮是怎么回事？」

    我张大眼睛瞪着她询问。

    「今天……不是要让我看看……你工作时的样子吗？」

    我是这么想着才跑来，但出现在眼前的，却是山田妖精大师穿着充满华丽荷叶边围裙的样子。我会如此震惊也是没办法的事情。

    我一时间还以为自己走错，跑进女仆咖啡厅了。

    妖精则拍拍围裙说着：

    「就如你所见，本小姐正努力的工作中！」

    「你的工作，应该是小说家没错吧？」

    应该不是女仆才对啊？

    「什么？为何要问这种明知故问的问题……？」

    「就是这一瞬间让我什么都搞不懂了，所以我才要问啊。小说家的工作，为什么会需要穿上围裙呢？」

    「穿上围裙后能做的事情，除了料理以外就没别的了吧？来，跟本小姐走。」？？？她、她到底……在说些什么？

    我在疑问完全没有获得解答的情况下，被妖精带往客厅。

    「你随便找地方坐吧。」就在她向我说着跟平常没两样的台词时，电铃传来叮咚的响声。妖精拿起在客厅入口的电铃通话器。

    「汝等，示出证明………………进入吧……圣域已经开启。」

    喀嚓。结束通话的妖精看着我说：

    「是黑猫宅急便。」

    「你这家伙！连快递业者你都要他们搞这一套啊！」

    「这是当然的吧，不然干嘛要弄这种暗号。把所有按电铃的人都当成是来拿原稿的敌人看待实在不太好，这不就是你对本小姐说的吗？」

    「虽然的确是我说的没错……」

    每当送东西过来就得要陪她搞这种闹剧的快递业者，真的让我觉得很可怜。

    「本小姐去一下玄关。不好意思，你也一起过来。大概是那个送来了。」

    「是是是。虽然不知道到底是要干嘛，但我就奉陪到底吧。」

    要说这穿着围裙的妖精在玄关所收到的货物是什么。

    「……是食材啊。」

    「没错，本小姐都是用网络超市买东西。」

    简单说就是利用网络订购，不管是食材或是其他东西都能直接送到家里的服务。

    虽然也许真的很方便，但因为价格偏高，所以我从来没有用过。

    「来吧，你拿那边。」

    「好好好。」

    我们两人一起把食材搬到厨房，放进冰箱里头。总觉得，已经完全变成是要煮饭作菜的气氛了。我明明是要来看她工作情况的啊。

    「……你好像想要煮什么，要我帮忙吗？」

    「不，今天要进行的不是那种情节，所以本小姐要一个人做。你就在客厅等吧。」

    我依然无法理解这家伙的意图。而且什么叫做要的不是那种情节啊？

    「从材料来看，好像得要花上不少时间……我可以先回家一趟吗？想要先工作一下。」

    「不行。想要工作的话就在这边写，可以吧？」

    看来不管怎么挣扎她都不打算让我逃跑。

    ……这家伙……到底在想些什么啊？

    虽然搞不懂妖精的想法，但既然可以在这里工作的话，那就没有逃出去的必要了。

    我移动到妖精的工作室，把USB随身碟插入后开始打印原稿。因为之前也跟她借用过好几次，所以我已经知道打印机的使用方法了。

    妖精用的是很高级的业务用激光打印机，性能可说超级好。我的房间没有这种机器，有需要的时候就会在学校的职员室或是网咖列印，所以我总是很羡慕她。

    当我眺望着用安静的声音，轻快地吐出纸张的打印机时。

    「奇怪？」

    它突然停止运作，看来似乎是影印纸用完了。

    「喂～～打印机的纸是放在哪边？」

    我走出房间，对着楼下呼喊。接着，穿着围裙的妖精快步跑了上来。

    「影印纸用完了？骗人的吧？从上次补充之后，本小姐就完全没有打印过耶？而且又完全没在工作。」

    「…………」

    我若无其事的，把视线从妖精身上移开。

    「你这人！是拿别人家的打印机来大量打印了吧！」

    理所当然地，我的罪行马上就曝光了。我对妖精鞠躬请求原谅。

    「不好意思，真的很抱歉。因为总觉得很浪费钱所以我自己就没有买打印机……可是有个马上就能借用的地方，果然很方便呢。」

    「所以你才会每次跑来我家，就说要跟本小姐借用打印机啊──你自己去买一台啦！哇！房间里库存的A4影印纸真的全部用光了！你真的只有用来打印原稿吗？骗人的吧？这半个月来你到底写了多少啊？」

    问我到底写了多少啊……嗯，我算算。

    「一个礼拜内，我写了两部三百页左右的作品送过去……所以半个月的话，大概是一千两百页左右吧。」

    「一千……！」

    妖精的表情就跟看到老鼠的猫型机器人没两样。

    「一千两百？你刚刚说一千两百页吗？」

    「是、是啊，我是这么说的。」

    另外，因为一张纸我用正反面印刷了两页，所以消耗掉的A4用纸是这个的一半。也就是大约印刷了六百张左右……就是这个量。

    「……不要那么生气嘛，墨水钱跟纸钱我会付给你的。」

    「本小姐不是生气那个！不是那个问题……你一个礼拜写了两部三百页的作品？也就是文库本两本的份量对吧──如果这是真的话，就是那个吧？一个月就……呃，可以写出几本来着？」

    「八本。」

    「对！就是八本对吧？两千……又几百页嘛！也就是说……也就是说……虽然只是假设……如果所写的作品全部发售的话……」

    「一年内不就可以发售八十八本书了吗！」

    「不是九十六本才对吗？」

    你的加减乘除很奇怪喔。这个畅销作家这样子真的没问题吗？

    「…………」

    妖精沉默不语。

    她的脸颊立刻变得通红，但是却又用像是「这又不是什么大不了的事」的表情。

    「对啦！就是九十六本啦！本小姐只是稍微算错了而已！」

    「…………八乘以十二，是把八连加十二次喔。」

    「不要把本小姐当成笨蛋！本、本本本、小姐知道怎么算乘法啦！不过就这点程度而已！」

    妖精愤忾的表情，有如水煮章鱼般火红。

    在别人面前彻底算错了小学等级的问题，这的确是非常惨烈的奇耻大辱。

    先不论去不去学校这个问题……如果不好好用功学习，就算是畅销作家也不会被允许发生这种情况，妖精已经用自己的例子证明了这件事。

    「总、总而言之，本小姐惊讶的，是你竟然是个一年可以生产出九十六本文库本份量的超快笔作家这一点！」

    「话先说在前头，实际上，我也不可能一直维持这种速度在写作。如果礼拜六日休息的话速度就会减半，太过勉强的话也曾经因此而大病一场。」

    不管怎么说，一年九十六本这种事情，终究只是假设而已。

    现实上的我，去年一年出七本书就是最高纪录了（可说是强迫插画家用超级严苛的日程来作画）。而前年，因为陷入退稿的无间地狱，被其他作家抢去了出版缺额，所以一本书也都没有推出。

    「即使如此也已经是非常超乎规格外的作弊技能了。不过是个累计销售数量百万本以下的废物作家，却拥有A级技能……像你这种家伙，本小姐还是第一次见到。」

    有一瞬间让我不知道她在讲些什么鬼，说起来这家伙之前也曾经沉浸在「当累计销售量超过百万之后，就能进化为『大小说家』并且获得技能」这种妄想之中。

    ……唔唔……这好像是第一次被竞争对手承认为一名作家，虽然这种感觉还满不错的，但却没办法很老实的感到开心。

    「这么说来，身为『大小说家』大人的你，难道没有吗？像是这类的技能？」

    当我一时兴起陪她开始妄想时，妖精露出开心的笑容。

    「本小姐的独有技能也是非常强大的喔。只不过因为运用上相当困难，所以是高手型能力，但使出时的爆发力，可是凌驾于你的『超快笔』（Speed Star）之上呢。」

    「是、是这样啊。」

    但妖精的妄想能力实在太过强大，所以我对于陪她妄想这件事，稍微感到有点后悔。

    「总有一天会让你见识见识的，就在你输给本小姐的那一刻。」

    之后回想起来，我在这个时候就该注意到才对。

    妖精那恐怖能力的真实面貌……提示在此时其实已经全部聚齐了。

    ──如果我是超能力战斗故事主角的话，现在大概就是插入这种心境独白的场景吧。真是的，像个白痴一样。

    好啦，总之就在这番对话过后。我们回到一楼。

    妖精开始在厨房烹调料理，我则在客厅拿起原稿（因为A4影印纸都用完了，最后就只能用不同尺寸的影印纸来打印原稿）进行校稿的作业。

    不知道经过多久的时间……妖精端着盘子，来到坐在客厅坐垫上的我身边。

    「你能帮我试试这个汤的味道吗？」

    「嗯？喔，好啊。」

    我把红笔跟原稿放到矮桌上，开始试喝这道汤。

    虽说是试吃，但这盘子却挺深的，而且里头的料也很漂亮地摆得满满。

    有洋葱、碗豆……在盘子中心，有如第一女主角般宣扬自己存在感的，是充满弹性而不停颤动的半熟蛋。

    看来香味四溢并带有烧烤色泽的高丽菜，就有如少女身上的轻薄外衣。

    飘扬的香气，是法式清汤与培根、奶油的三重奏。

    我吞了吞口水。

    在外观跟香气的两面夹攻下，我的食欲被彻底刺激出来。

    「………………」

    我直接用手端起盘子，辍…地啜饮了一口汤。

    辍…我无言地再喝一口。辍…接着又喝一口。

    接着好像被什么催促似地，我拿起汤匙开始将少女的外衣一件件剥下。把高丽菜放入嘴里咀嚼后，甘甜滋味瞬间在口中扩散开来。

    「…………………」

    我无法以言语形容，取而代之的是继续锁定下一个猎物。我将汤匙的尖端刺入半熟蛋里，从中流出的浓稠蛋黄，缠绕在高丽菜上头，我连同其他的配料一起送入口中。

    浓稠……咀嚼……扩散、啜饮……

    ……唔喔……这、这味道是……

    「味道如何？」

    「真是太美味了。」

    我说出口的是非常单纯直接的赞赏。

    跟一年前才开始自己煮饭的我比起来，妖精的料理技术，根本就是不同的境界。

    「对吧。这一道本小姐将它取名为『春妖精的全裸汤』 ！这还只是开场热身而已，其他的料理也敬请期待吧。」

    「好！」

    老实说，在她喂我喝了「什么鬼全裸汤」这道超美味，名字又很猥亵的汤品之后，「不是说要给我看她工作的情形吗？为什么变成在这吃她亲手煮的料理呢？」这个疑问，也早就渐渐变得无关紧要了。

    虽然渐渐变得无关紧要，但从我口中却冒出了别的疑问。

    「不管打扫也好料理也好……你跟我们第一次见面时的形象比起来落差真是太大了……尤其是女子力（注：日本泛称女孩子在打扮、谈吐、家事等能够展现自己身为女孩子一面的实力）会不会太高了啊？」

    料理跟打扫都很拿手，也会弹奏乐器，虽说兴趣宅宅的但很活泼开朗，是个各方面看起来都很高人一等的女孩子。

    虽然相对地，在人格面上有点问题。这样看起来简直就像是轻小说里的女主角一样。

    对于我的疑问，妖精很直接地这么回答。

    「因为本小姐是职业级的恋爱喜剧作家啊，这不是理所当然的吗？」

    「什、什么？这是什么意思？」

    「也没有什么意思啦。不会料理煮饭的恋爱喜剧作家，根本就不存在嘛。也没有任何一个恋爱喜剧作家，会不懂得怎么打扫家里。因为不管是擅长打扫的女孩子，或者是擅长煮饭做菜的女孩子，都得要在自己的小说里登场。为了能让读者们喜欢上女主角们，为了要把女孩子们描写得更加可爱，所以总是日复一日不停地思索这些方法与问题。这样一来，女子力想要不高也很难吧？」

    「……是这样的吗？」

    这么说来，不管那位前辈还是另外某位前辈，先不管人格怎么样，好像都很擅长料理。

    「就是这样子喔。虽然写推理小说的作家不能真的去杀人，但为了写恋爱喜剧去学料理可不会因此犯罪，所以当然就会去学了。杀人时的心情虽然只能依靠想象来创作，但是帮在意的对象亲手制作料理给他吃时的心情，可是能够合法体验到的。不管是作出美味料理时的感动，技术进步时的惊喜，就连失败时的悔恨，只要是能够进行体验的事物，就该体验过后再写吧。因为本小姐是个职业级的作家嘛。」

    虽然我觉得「恋爱喜剧作家们的女子力全都很高」这个说法，毕竟还是太过牵强。

    ……不过，这家伙。

    虽然没有去上学，但还是有好好的在认真学习嘛。

    「……你不是把小说当成消遣在写的吗？」

    「不管什么娱乐消遣，不认真全力去玩的话都很无聊吧──在为了让人吃得津津有味这个理所当然的大前提之下，不愉快的制作料理怎么行呢。」

    在我对面坐下的妖精，把两手手肘撑在桌上，用双手手掌托住下巴。

    妖精笑容满面，用有如小说女主角般的微笑问我。

    「如何，好吃吗？」

    心脏剧烈的鼓动。我拼死不显露在表情上回答她。

    「超级好吃，我刚刚不是讲过了吗？」

    「是吗？本小姐也超级开心的喔。托你的福……也许本小姐变得比以前更喜欢料理了──谢谢你，真是一趟好采访。」

    「──」

    的确，被可爱的女孩子像这样一讲，搞不好真的会喜欢上对方。

    因为就算加上了「采访」这种毫无风情可言的词汇，我还是相当动摇。

    「……采访吗？你所说的『工作』，就是指这个？」

    「嗯嗯，是啊。有稍微能让你作为参考了吗？」

    「很有帮助喔。」

    虽然不是直接获得什么建议……但感觉却像是掌握到了些线索。

    「把工作当成消遣」的妖精所写的小说，虽然不甘心但真的很有趣。

    有趣到令人感到害怕，同时销售量也好到乱七八糟。

    能够像她这样的理由到底是什么？

    跟刚出道时同样是「把工作当成消遣」的我，有什么不同呢？

    现在我终于了解三年前刚出道时的自己，到底缺少什么东西了。

    就是使出全力的程度。那种不顾一切地拼尽全力要让读者开心，可说是身为职业作家的心态。

    我觉得这家伙……说是把工作当成消遣的她，确实拥有这种心态。

    说不定，在心态上她比单纯将写作当成工作看待的我还更加强烈。

    而且，感觉还有各种附加的事物，随着时间累积起来。

    这一定就是运动漫画里头，主角们所具备的精神吧。

    也就是所谓比谁都还要乐在其中所以也就比谁都强，那种意义不明的精神理论。

    即使如此，应该还是有深入思考的余地。虽然这人经常混杂一些妄想，但毕竟不是漫画的主角，而是有实际成果的人所讲的话。

    在干劲MAX燃烧时所写的文章，才是绝对会让人感到有趣的吧──

    在为了让人吃得津津有味这个理所当然的大前提之下，不愉快的制作料理怎么行呢──

    本小姐是把作家当成消遣喔──

    她对我说的话，在我脑中不停打转。

    劲敌那压倒性的实绩，让我内心感到一阵挫折。

    也就是──也就是说，我该怎么办才好？到底该怎么做才行？

    要怎么样，我才能写出比现在更有趣的小说？

    不要失去拼尽全力的心态，同时更加愉快地工作就行了吗？

    具体上该怎么实行？

    跟出道作品一发售就突然变成畅销作家的妖精不同，我已经彻底体会到这工作是很辛苦又没啥回报了，这样的我能够办到吗？到现在还是持续被退稿，连什么时候能够完成作品都没办法确定，渐渐地觉得自己一定赢不过妖精──

    着急到脑袋都快要变得不正常的我有可能办到吗？

    但是，答案一直都在我的身边。

    发现这点，是再过一阵子之后的事了。

    然后──

    山田妖精老师，今天也没有开启Word软体。

    尽管是在夸下那么帅气的海口之后也还是一如往常。

    ……喂喂，如果持续这样不撰写原稿的话，最后可是我会不战而胜喔。

    ……说真的，她到底想怎么样呢……？

    就在夕阳西下，四周开始变得昏暗的时候……

    我两手提着装有餐点的袋子，离开了水晶宫殿。

    「……真是一顿美味到令人感到恐惧的晚餐……」

    我茫然地自言自语。

    「就连给妹妹吃的也收下了。」

    虽然如果被拿来跟我的料理比较会很令人难过，但这一定能让她感到开心吧。

    「……搞不好她肚子也很饿了，还是快点拿去给她吧。」

    我走进自己家中，慢慢地踏上通往「不敞开的房间」的阶梯。

    每当我踏出一步，就觉得身体变得更加沉重。

    问我为什么？

    因为受到一个完全不工作的动画化作家大人，在各方面都将我压倒性超越的影响……

    ──变态。

    再加上自从那个事件以后，妹妹就完全不跟我说话。也再也没见过面。

    虽然就只是回到以前的状况了而已……

    到达二楼，我站在「不敞开的房间」门口，

    「嘿啊！」

    我甩甩头，把沉郁的心情赶跑。

    当哥哥的，怎么能让妹妹看到消沉的表情呢。

    「吸～～吐～～……好。」

    我深呼吸一下让心情保持沉稳，现在就──

    叽咿……

    「奇怪？」

    ──在我出声敲门前，「不敞开的房间」就先打开房门了。

    「…………」

    打开房门出现的，当然是我妹妹那穿着睡衣的身影。

    不过虽然是这样……

    「………………」

    纱雾她虽然特地自己打开房门出现在我面前，但却一句话也不说。

    她只是沉默不语，然后持续盯着我看。从那毫无感情的眼神中，让我感到异常的压力。

    「……纱、纱雾？」

    「……………………」

    就算我先出声问话，她的反应也没有改变。

    令人尴尬的沉默，持续了一阵子。

    正当我快要忍受不住压力，差不多要哭出来的时候……妹妹终于有动作了。

    「…………」

    纱雾依旧面无表情，接着勾勾食指，像是叫我过去一样。

    这个手势是……

    「……要我进去吗？」

    「…………」

    纱雾不否定也没有肯定，她用令人直打寒颤的眼神看我一眼后，就转身走入房间。

    「喂，等等！」

    感觉如果就这样默默看着，门似乎就会再度关上，于是我慌慌张张的追上回到自己房间的妹妹身后。

    就这样，我再次达成了不知道是第几次的「不敞开的房间」侵入任务。

    妹妹房间里的样子，跟以前她让我进来时没什么改变。

    唯一不同的……就只有阳台的窗帘是打开着的这一点。

    「我在便条纸上也讲过了，不可以把窗帘打开喔。因为隔壁住了个脑筋有问题的人。」

    哈啾！不知为何，我脑中浮现出妖精正在打喷嚏的景象。

    纱雾站到房间中央后转过头来，并且紧咬着下唇。

    「…………」

    对我来说，虽然是为了打破这个尴尬的状况而说出这些话，但总觉得从妹妹身上散发出来的压力反而更加强大了。为、为什么……？是我选错话题了吗……？

    可恶……完全不知道该怎么办才好。

    真是有够没出息。明明曾经写过几万页的书中角色心情，但我就连这个住在一起的妹妹，也没办法理解她的心情。不过虽然无法理解，但也不能就这样坐以待毙。快想想……！

    「那个……说到隔壁，这个。」

    我把从妖精家里拿回来的餐点，提起来给她看。

    「这是隔壁邻居分给我的。非常好吃喔，你也吃吃看吧。」

    「…………我不吃。」

    当我才想着她终于肯说话了……

    「你说不吃……为什么？肚子应该已经饿了吧？」

    「…………………」

    纱雾再度一脸不悦地陷入沉默。她绝对不是个经常面无表情的人，反而是个非常容易把感情表现在脸上的人……至于为何会是现在这种情况，这我也没办法看出来。

    我暂时把东西在房间里放下，接着缓缓对她说：

    「我说……虽然不懂为什么你会这么生气，但是不说清楚的话，别人是不会懂的喔。」

    「…………大骗子。」

    「大骗子？你说谁？」

    纱雾像是闹别扭般地嘟起嘴唇，指着我的脸。

    「……我？」

    「……对。」

    「我是大骗子……吗？抱歉，我实在没印象。我做了什么事情？可以说明一下吗？」

    我们继续着这种进展缓慢的交谈。

    从上次见面之后，她就不跟我说话了，所以我很清楚她是在生我的气。可是，当她看到邻居给我的餐点后，为什么又变得更加愤怒呢？

    妹妹的内心真是充满谜团。

    「………所以说……！」

    所以说的后续她没讲出口了。

    纱雾──情色漫画老师。

    进行影片转播时明明是个那么能言善道的人，为什么只要像这样面对面说话，就变得好像完全不会说话了呢？

    「唔，呜呜……唔呜～～～～」

    也许是无法好好表达而变得过度烦躁，她紧闭起眼睛开始胡乱挥舞起小小的拳头。

    我虽然也很想好好理解她的心情与想法，但完全有看没有懂。

    「真是！」

    纱雾用更加强烈的眼神瞪向我，接着从电脑桌附近拿起手写板。她弯下身体，咻咻咻唰唰唰地，用超高速挥舞着画笔。

    她将不到十秒就完成的插图，态度强硬的拿给我看。

    「这个！」

    「好快！你画这个，是什么？……难道说是在画我？」

    纱雾拿到我面前的，是「我」被画成二头身角色的插画。

    从角色嘴巴附近冒出对话框，里头写着『隔壁邻居？我跟她一点都不要好啊。』这些内容。

    「总觉得，这个『我』……真是一脸让人火大的表情……这个是什么意思？」

    「……！」

    纱雾再次唰唰唰地画起新的插画，然后推到我面前。

    虽然觉得直接用讲的绝对会比较快，但我想这家伙应该是个例外吧。

    啪啪！纱雾用力拍着平板的画面。

    「……这个。」

    纱雾让我看的，是个全裸金发美少女的插画。

    「如何？」

    「问我如何……」

    是指看了这张插画后的感想？那当然是……

    「有够色好痛！不要随便用平板的边角敲人好吗！」

    「笨、笨蛋！不是这种心得！其他……其他……！」

    还有其他该说的事情吧？她应该是想这样讲吧。

    「其他啊……」

    看到这个超情色金发美少女的裸体，有没有其他想讲的事情……吗……

    「……嗯蕖…虽然也不是完全没有，但应该跟这没有关联吧……」

    「…………说说看。」

    呃，我觉得真的没有关联喔──看来这个气氛下也没办法这么说，在这情况下，我只能无奈的把心里想到事情直接说出来。

    「有件事我一直都很在意，就是你为什么，都只会画平胸的女孩子呢？」

    「……！」

    纱雾马上满脸通红，身体也向后一仰。

    纱雾原本对我发怒的气势，以显而易见的速度在消退。

    「那、那是因为……！」

    「就算我提出把女主角的胸部画大点的请求，你也无视了对吧？」

    「没、没有这回事……我很努力的画大了，一点点。」

    「那根本是不仔细看就没办法发现的等级吧。」

    出道当时，在我全力请求下的结果就是这样，于是我只能放弃，作品中也从此没有巨乳角色登场了。

    因为插画家不肯画。

    「……的关系。」

    纱雾小声地好像在自言自语些什么。她的脸庞依旧通红，眼睛也盯着地上看。

    在我对妖精讲说「女主角的首次登场剧情有够烂」的时候，她也是这种表情……看来，这是一样的情况……纱雾的怒火……已经要完全爆发了。

    现在的对话，似乎对情色漫画老师来说，是个无法让步的重点。

    「我对色色的插画！有我自己的……坚持……！」

    纱雾用自己的声音，明确地表达出来。

    「我不想画没有实际亲眼看过的东西！」

    ……………………

    寂静与沉默充满于房间中。

    「那个……」

    因为对色色的插画有自己的坚持，所以只想画自己眼见为凭看过的东西。

    这跟刚才妖精所说的「采访」内容，似乎是很类似的情况。我也不是没有这类「坚持」的事物，所以这个道理，我还算是能够理解……

    不过，纱雾的发言中隐藏了巨大的问题。

    「……从以前到现在，都只有……自己实际看过的事物……你才肯画出来吗？」

    「这当然不可能。像是没办法取得资料的东西……例如在《银狼》里登场的异世界种族、精灵等等，有很多是只能依靠想象来描绘的事物。但是，例如内衣、人的身体等等，大家都曾经看过的东西，如果不先亲眼看过一遍，我就不想去画。」

    「不是啦，我想问的问题不是这个部分。」

    「……咦？」

    看来她不是很清楚问题的核心，所以我重新说一次。

    「当你画那个……色色的插画时……」

    「啊！」

    也许是注意到我的言下之意了吧──噗咻！纱雾的脸颊急速地变得更加火红。

    我为了提出决定性的疑问，于是接着开口：

    「实际上看了什么？」

    「不准再说了！」

    砰！纱雾拿起手写平板使出全力往我脑袋敲下去。

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋！色狼！变态！哥哥你又……！」

    砰！砰！砰！砰！在疯狂痛骂我的同时，还不停敲打我的脸。

    「住手……！抱歉……！痛……！这块板子也太坚固了吧！」

    所谓的手写板，不是液晶跟塑料材料制作出来的吗？

    为什么敲打起来会是像铁板般的声音啊！特别订制的吗？

    「……呼──呼──呼──」

    但也因为家里蹲实在没什么体力，纱雾马上就气喘吁吁了。

    ……在惠第一次来我们家之前，情色漫画老师在实况转播上所画的色色插画，摆出了翘高高的屁股穿着系绳内裤，绳子紧绷到陷进肌肤之中的超过激姿势，也让大家都看得非常兴奋。

    「…………难道说，那张翘着屁股的插画……」

    我从防御着脸部的手臂空隙中，看着摆放在房间角落的试衣镜。

    ……纱雾这家伙……就是看着那面镜子……

    「不是！才不是！」

    砰！砰砰砰砰砰砰！

    「我什么都还没说吧！冷静点！」

    「你绝对有在想象！想象我现在正摆出很色的姿势……！」

    突破界限的愤怒与羞耻，让纱雾宛如要从脸上喷出火焰般地情绪激昂。

    「我才没想啦！」

    「骗人！」

    纱雾喘着大气敲打我的同时，还滔滔不绝的说着：

    「你、你绝对有！绝对正想象着我趴在床上，然后看着自己的屁股画出那张色色的插画对不对！一定也觉得我为了画图去买了系绳内裤，真是个很色的家伙对不对！」

    「我真的没有想象到那种地步啦！」

    不过因为本人这样自行暴露的关系，我现在真的觉得她是个很色的妹妹。

    「呜～～～～～～～～～～！」

    纱雾咬牙切齿，用泛着泪光的眼睛瞪着我。

    不好……要把她弄哭了！

    「纱雾！听好！」

    我突然大声喊话。

    「所谓的哥哥！对妹妹！是不会用带有情色的想法去思考的！」

    「！」

    也许是被我的气势所惊吓，纱雾的肩膀颤抖了一下。

    妹妹像是在窥探我的反应般小声地说着：

    「……真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「……就算哥哥洗到系绳内裤，也不会因此……把我当成很色的小孩瞧不起我？」

    「我怎么可能会瞧不起你呢。」

    我如此断言。

    不过这样说来，之前洗到的那个玩意，原来就是系绳内裤啊。

    乍看之下根本就分辨不出来啊！再说这个家里蹲的妹妹竟然会有系绳内裤，完全是超乎我的想象之外！

    「如果你这么担心的话，那我就讲明白了。我已经决定要成为你的哥哥了。我也已经决定绝对要获得你的认同。所以不管你是个多色的女孩，我绝对不会对你动色心，也绝对不会对你起歹念，最重要的就是绝对不会看不起你。」

    我抬头挺胸，把信念说出口。

    「因为这就是所谓的哥哥。」

    所以放心吧，纱雾。

    守护妹妹，是哥哥的职责。

    「………………」

    纱雾带着复杂的表情，默默地听着我说。明明是个会轻易把感情表现在脸上的家伙，为何在这种时候……却完全无法判别呢。

    硬要说的话，那就是除了「乐」以外，其余的「喜怒哀」全都混杂在一起的感觉──

    「真像个笨蛋。」

    ──纱雾用那种表情直接地断言。

    「我才不想管又色又是个骗子的哥哥，我才不相信你呢。」

    啊啊……说的也是。

    「……一开始是在讲我是个骗子的事情呢。」

    我重新看向纱雾手里拿的凶器──不，是看着手写板的画面上描绘的那张全裸金发美少女的插画。

    「这张插画上画的……难道是妖──隔壁的山田小姐？」

    「…………」

    纱雾没有回答，把头转向别处。

    「是这样没错吧？这个充满情色感的全裸女性，跟我是骗子这件事有什么关联性吗？」

    「……！」

    啪！唰唰咻咻！

    纱雾再度在手写板上挥笔作画。

    插画马上就完成了，她嘟着脸颊地把画面推到我面前。

    「……这个。」

    「……嗯唔……」

    纱雾给我看的画面上跟刚才一样，画着「我」被二头身化的插画。

    图中的我正用令人火大的表情说着『隔壁邻居？我跟她一点都不要好啊。』这些话。

    「接下来是这个。」

    纱雾维持着把平板摆在我眼前的姿势，用单手手指在画面上滑动。

    接着画面上展示的插画被切换──

    出现超情色的全裸妖精，以及「我」看到她后，带着一脸色咪咪的笑容发出『呀呼～～』笑声的插画。

    「……这、这是……」

    我的嘴角一抖一抖地抽搐着。

    「……接下来是这个。」

    纱雾继续滑动画面。

    上面画着在妖精的工作室内，我和妖精看起来聊天聊得很开心的身影。

    「……唔……咕……」

    我把视线转到纱雾房间那个忘记关起来的窗帘上。

    我就觉得事有蹊跷……一个家里蹲，怎么可能会毫无理由的把窗帘打开呢……原来是这么一回事。

    「……纱雾，我说你喔。」

    「下一个。」

    纱雾再度滑动画面。

    拿着餐点的「我」，正用一脸含情脉脉的笑容这么说着──

    『她给了我很好吃的餐点。你肚子饿了吧？』

    纱雾继续滑动画面。

    『隔壁邻居？我跟她一点都不要好啊。』

    唰、唰、唰――

    以上四张插画，不停地依照顺序切换来给我看。

    ──『隔壁邻居？我跟她一点都不要好啊。』────

    纱雾再次重新强调。

    「大骗子。」

    「我才没跟她很要好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是什么……大绕远路的谴责啊！

    纱雾用低沉的声音重复说着。

    「大骗子。」

    「所以说！我没有说谎！虽然最近我的确很常去隔壁邻居家！但这是有原因的！」

    说起来这件事有需要进行辩解吗？这次虽然我绝对没有说谎，但如果就算我真的说了谎，跟邻居在那非常要好的打情骂俏。

    为什么纱雾会因此生气闹别扭，一下子不跟我说话，一下子又这样单方面地谴责我啊？

    完全无法理解这是什么意思。

    纱雾更进一步地逼问我。

    「原因是什么？」

    「那是因为──……」

    我现在跟那位「邻居」有着「为了能公平的一决胜负，所以要想办法让情色漫画老师能够阅读到妖精的原稿」这个约定。

    现在在这里跟纱雾说明山田妖精老师的真实身分也是个办法。

    ……但是，我不想讲。

    当然我会遵守约定，让妖精的原稿说什么都能够被情色漫画老师阅读。

    但隔壁居住的，就是畅销作家山田妖精老师这一点，我不想告诉妹妹。

    不，算了，还是不要再隐瞒下去了。

    就算我已经约好了要公平的一决胜负，但我现在还是抱持着迷惘。

    远比我有人气同时作品也很畅销的同行，现在就住在隔壁，跟我一样都非常想要获得情色漫画老师的力量，而她过着跟不去学校的纱雾非常相近的生活──这些事情，我实在不想讲出来。总觉得那就像是重要的伙伴会被抢走一样，令我非常抗拒。

    这还真是没出息，连我自己都觉得无比丢脸。

    「……现在，还没办法说出来。」

    下个月的时候，就能告诉你。

    当我们两人的原稿完成后，就会交由你来阅读，并且决定胜负。

    就等那个时候。

    「是吗？」

    纱雾对我的回答，似乎相当失望。她的眼神里潜藏着昏暗的愤怒，低声地自言自语。

    「……大骗子。不停的，不停的，不管什么事情都在对我说谎。哥哥你…………」

    纱雾彻底地断言。

    「我最讨厌哥哥你了！」

    这句话已经不是用来责备「我跟妖精很要好」这件事了。

    而是这一年来，对虽然短暂但也是以兄妹关系住在同一个屋檐下的我，由妹妹所作出的评价。

    「──最讨厌……吗？」

    「最讨厌了，我不想再看到你的脸。」

    这不是正好吗？现在可不是大受打击或是失落消沉的时候了。

    和泉正宗，你应该很清楚──如果不在这边做出选择，你就不配当哥哥。

    「那么，我就来证明自己不是个大骗子。」

    「……怎么证明？」

    现在正是将我的决心，传达给她的时候。

    「那还用说。我能够做到的事情，就只有一个了！」

    「…………你在说什么啊？」

    「我在这一年以来，总是在思考着同样的问题。要怎么做，我才能够获得妹妹的信赖。该怎么做，我才能更接近纱雾心目中的哥哥。要怎么样证明，你才会认同我。」

    「…………」

    「但是在上个月……我知道了你的秘密。这位一直以来和我一起工作的伙伴，我知道了她的真实身分。」

    「呵哈哈哈哈哈哈哈！斗志开始高涨啦──！」

    这是我抓住能够接近妹妹的契机，提起干劲时的心情。

    「一决胜负吧！我的伙伴是不会让给你的！」

    这是我扬言要将某动画化作家彻底打倒时的心情。

    「我思考了很多，也采取了很多行动。」

    这些像是燃烧起来般持续高涨的动机，是打从我出道以来，第一次有这么强烈的感受──跟我第一次从读者那里获得对作品的感想时相同，跟我第一次看到自己的书被陈列在书店时相同──这些事都让我有着「真是太有趣了！」这个想法。

    「……因为很愉快。不管是画图也好，还是边转播影片边跟大家聊天也好。」

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋！色狼！变态！」

    能够开始跟妹妹说话，真的让我开心。接下来会怎么样发展，也让我无比期待。

    最近的我，一定是──

    跟因为太开心，所以边做出蠢动作边画插画的情色漫画老师一样，我们一定是怀着相同的心情在行动。我脑中被妹妹与情色漫画老师的事情占满，并废寝忘食的拼命写着新作小说。

    「因为这样，我终于发现了。」

    拼尽全力热衷于工作之中这个超级难题，其实我早已渐渐突破了。

    「终于──我了解到自己该做些什么了。」

    听完就给我吓一跳吧！

    能让我随时干劲MAX燃烧，超开心的工作，并且写出超级无比有趣小说的秘技。

    能让那里唆整天只会退我稿的责任编辑无话可说，也能把那烦死人的动画化作家大人彻底打垮，以后也能继续让情色漫画老师帮我画出超棒的插画，能够获得妹妹的信赖，更能够成为日本第一的哥哥──能瞬间反败为胜的必杀技。

    这是一生只能使用一次，在世界上，只有我才能够使用的S级独有技能。

    那就是──

    「纱雾！我打算！」

    「以妹妹当小说女主角！」

    我对纱雾──对妹妹，如此大声地宣誓。

    「……………………………………………………什么？」

    我所说的话，似乎完全超出纱雾的想象，让她惊讶到整个人呆住。

    「你、你、你……你在……说些什么。」

    「你没听清楚吗？我要用『妹妹』作为题材来写轻小说！就跟因为超级喜欢小女孩，最后终于以可爱的小学生作为女主角，写出名作小说的那个人一样！就像最喜欢全裸的畅销小说作家大人，会藉由全裸身体弹钢琴，来构想出超级情色又有趣的恋爱喜剧构想一样！就像那位最喜欢绘制色色插画的人，总是能够带给我无比的感动一样──」

    我暂时停下来吸口气，接着一鼓作气说完。

    「我要以这世界上最喜欢的妹妹来写作！以我的内心作为素材，创造出『究极的轻小说』给大家见识！」

    「──呜！」

    妹妹的脸，有如烈焰般通红。她一把抓起耳麦，并且戴上。

    喇叭扩大出来的声音，有如喷火般地吼叫。

    「我一点也不高兴！一点也不高兴一点也不高兴一点也不高兴！我才不会因为这样就敞开心扉，只会觉得恶心而已！我最讨厌大骗子哥哥了！我才不会相信你！马上给我出去！不要再管我了！」

    这是仿佛要将一切燃烧殆尽的拒绝。

    我的话语没办法传达给妹妹理解。

    于是……

    「不敞开的房间」的大门，又再次紧紧关闭。

    就跟纱雾的内心一样。

    经过几天后，五月也已经过了一半。

    从那天之后，我跟纱雾就连一次也没见过面。

    我们之间的关系，比开始能够交谈之前还要恶化……就算在房门口摆放食物，就这样碰都不碰的次数也增加了。就连让她感到开心的影片转播，也突然不再进行。

    我忧心忡忡到胸口好像要炸开一样，想到是不是我带给妹妹不好的影响，光是罪恶感就快把我杀死了。

    但即使这样，我还是憨直的继续写小说。也继续帮妹妹准备餐点，出声对她喊话。

    我以MAX燃烧的干劲，将能够办到的事情尽己所能去做。

    自从最后一次被退稿之后，我就再也没有向编辑部交出原稿。连大纲和企画书都没有。

    以快笔作家（对编辑部来说）作为卖点的和泉征宗来说，这是过去未曾发生过的事情──我对手上目前正在进行的「妹妹小说（标题未定）」，采用了跟过去完全不同的作法。

    我不再把它当成乱枪打鸟的其中一发「子弹」来消耗。

    而是绝对，就算拼死也要让「这部作品」问世，专心踏实的进行。

    说来也很奇妙，这是我在出道之前所采用的方法──也是我后来为了活用自己的快笔能力，要以职业作家身分存活下来时所舍弃的作法。

    让我至今顺利走到现在──虽然勉强但还能够在职业世界里存活的方法，以自己的判断来改变，并且挑战全新的题材实在很愉快，也能让我涌现无限的动力。

    当然，这也不完全都是好事。

    责任编辑在前几天对我说了「这礼拜内交点什么出来吧」……

    ……但我却开始用「请等候我的原稿」这些话来拜托工作客户。

    自己主动拒绝对方所设定的截稿日，对我来说是非常恐怖的事情。

    甚至会忐忑不安的觉得，我的作家生命是不是就要这样结束了。

    说不定会就此再也没办法出版书籍了。

    实际上，虽然也许并不会如此严苛，但责任编辑温柔对我说的「这样啊，那就请你慢慢构思吧」这句话，让我感到无比害怕。

    如果我不交出原稿，就会不停的被其他作品抢走出版缺额。

    就跟前年不管再怎么拼命写，即使写了几十本份量的文章就连一本都出不了，因此大受挫折的时候一样。

    不知不觉间，我所占有的位置就会消失无踪。就连书迷也会把我遗忘掉。

    这些充满现实的想象，总是不停缠绕着我。

    写作速度降低的恐怖感，这是自从我出道以来第一次感受到。

    写着自己最喜欢的题材，干劲MAX燃烧的我──

    放弃战斗型小说，改写妹妹题材小说的我──

    改变顺利走到今天的作法，重新采用充满挫折时期作法的我──

    在内心雀跃不已的同时，仿佛也像要被不安给压溃一样。

    就像是第一次写小说的时候──

    我在积极与消极的剧烈落差交互来往之中，继续提笔写作。

    内心怀抱着兴奋与恐怖，我在纤细的钢索之上继续前进。

第一卷 妹妹与不敞开的房间 第五章

    五月三十一日来临。

    月底──是山田妖精新作初稿的截稿日，也是我帮自己定下的新作小说截稿日。

    「…………」

    我把褐色的信封袋夹在腋下，站在水晶宫殿前方。

    在决战开始之前，紧张、不安与恐怖让我不禁竖起鸡皮疙瘩。

    虽然并不是没有自信。毕竟我好不容易才找到自己心目中的理想题材，也在干劲MAX燃烧的斗志下完成写作。我的内心，现在充满了过去未曾有过的成就感。

    我写出了超级有趣的东西，这种强烈的手感我的确感受到了。

    但即使如此脚上也没有停止发抖。

    理由不需要我多说。

    自己使出浑身解数所创作出来的东西，会觉得有趣是理所当然的。

    没有人不是这样。

    大家都会把自己的小孩当作神童看待。

    就算自己觉得乱有趣一把──其他人是不是也会有这种相同的感受，不经他们阅读过后是没办法知道的。

    就算我觉得超级有趣，也许读者并不这么认为。

    所以才这么令人害怕，让人不安到无所适从。感觉肠胃好像快要爆炸一样。

    这股恐怖与不安，得把自己所写的东西给别人阅读过之后，才能够一点一滴的渐渐缓和。

    当读者发出「真是有趣」这种心声后，才能培养出「自信」这种东西。

    出道三年……我写了数也数不清的文章供人阅读，并且获得感想。

    因此虽然很微弱，但也总算能感受到「我写的东西，看来对其他某些人来说似乎相当有趣」的这种手感。

    幸运的是，我能够遇见可以跟自己一起对相同事物说出「有趣」的读者。

    之前所举办的签名会上，还能够直接与他们交谈──能够有这么美好的相遇真的令我很高兴。同时能够获得这么多无形的收获，也令我十分感动。

    不过，这次我写的是跟以往完全不同的内容。

    跟至今的作法不同，我是用过去不顺遂时的方式来进行这次的工作。

    所以──

    用这种方式创作出来的东西，对我自己以外的某人来说是否真的有趣，不实际给他们阅读之前还真是无从得知。

    这真的无计可施。因为还没有给其他人阅读过，我自己真的没有把握。

    赖以维生的「自信」这玩意儿，也像这样因为一点小事就完全从零开始。

    一切都变得很模糊，无法掌握住方向。

    就跟妹妹的内心一样。

    我紧压着心脏自言自语地说着：

    「啊啊……好久没出现了，这个令人忌讳却又怀念的感觉。」

    我不会忘记……第一次造访出版社时的那个紧张感。

    第一次写好小说，上传到网络上时，那股陷入混沌的感情。

    ──直到「那个人」把最初的感想送来为止，我都一直闷闷不乐。

    「……喝！」

    我稍微冷静下来了。看来是因为──想起以前那位有如朋友，又有如恩人般的人吧。

    虽然我们只有用信件跟聊天室交谈过，所以他的长相、或本名，就连性别我也不清楚。

    但从那成熟的语气看来，对方一定是年长的男性吧。

    我们聊了很多，话题全部都是我写的小说。像是哪一段剧情很有趣，或是喜欢哪个角色──之类的。常常漫无边际地，就这样聊了好几个小时。

    那时候非常快乐，快乐到甚至是我决定要成为职业小说家的契机。

    虽然，我们现在已经没有再继续互相联络了。

    那个人──最后一次跟我聊的内容是什么呢？

    最近，我打算参加小说的新人奖选拔，好像……是聊着这种话题的样子……

    「好啦。」

    哎呀……现在，可不是像这样子……怀念过去的时候。

    「上吧。」

    恐惧虽然没有消失，但即使如此还是要往前踏出一步。

    「现在！一决胜负！」

    我在下定决心的同时，按下电铃。

    叮咚。

    「…………奇怪？」

    没有回应。平常的话，不用五秒就会听到「示出证明」这个令人羞愧到不行的口号才对。刚好出门了？不对，这不可能。「三十一日下午五点会去你家。」、「那一天就是决定胜负的时候。」这些我已经不停的重复对她说过好几次。就连昨天也是用「就是明天了喔！」这种话对她再度强调过了。

    「……难道是，来不及完成原稿，逃跑了……吗？」

    ……也许有这可能性。山田妖精到了昨天也还是老样子，一派轻松地说她的原稿连一个字都还没有写。才短短一天根本不可能把小说完成。

    妖精的原稿没有完成──这的确有可能。

    但是，妖精她逃跑了──这件事可能吗？

    「怎么可能。」

    自己的推测，被自己给否决了。

    山田妖精自从跟我约好一决胜负后……就一直充满自信并且维持着「赢过像你这样的废物是理所当然」的那种态度。实在看不出来那是演技或虚张声势。

    再加上，考虑到妖精到今天为止的实际成绩。那个畅销作家大师，自从出道以来，一直都是保持着一年出版四本书的步调，持续发售新刊。

    也就是说，她有在遵守截稿日期。

    至少，就算没遵守说给新人作家听的唬人用日期，真正危险的截稿日，她应该一直有确实遵守才对。

    也因为这样，那个偷懒不写稿整天玩魔物猎人的笨蛋，跟优良作家──山田妖精老师就是同一个人这件事，我到现在还是不敢相信。

    从这个状况来看原稿怎么样都不可能完成，但从实绩来看原稿却不可能没有完成。说她逃跑了，这也很难想象，可是那家伙却没有出来开门。

    这真是难以判断的状况。

    ………………

    「…………总该不会……死在屋里了吧？」

    ……应该不可能……吧。这可不是开玩笑的……

    虽然感到迷惑，但我还是慢慢地走入了水晶宫殿的庭院里。

    「喂～～有人在吗！？」

    我打开玄关对里头呼喊，但是没有反应。

    跟往常一样昏暗的西洋式走廊与略嫌陡峭的楼梯，在我呼喊之后回归寂静。

    「有人在家吗──！」

    我朝工作室──也就是二楼呼喊，但依旧没有反应。

    这种感觉，仿佛山田家真的异变为幽灵鬼屋一样。

    …………一分钟……两分钟的等待过去了，我再度呼喊。

    「山田妖精老师──你在家吗──？」

    ……………………

    「我擅自进来──」

    连半点回应都没有，于是我决定前往工作室看看。

    没办法……因为，这明显不是普通状况。

    「………………」

    我保持警戒登上楼梯，站在妖精的工作室──被封闭的大门前。

    我从房门内感到一股奇妙的压力……没错，有点像是那个「不敞开的房间」一样。

    我咕嘟吞下口水，接着握住门把。

    叽叽……伴随着有如惊悚电影般的音效，打开房门。

    喀哒喀哒，有道我非常熟悉的声音。

    是敲打键盘的声音。

    「妖──」

    原本想要出声叫她，但却没办法。因为我看到在工作室里头，坐在计算机桌前的妖精侧脸。

    那是从以前到现在，我从未见过的认真表情。

    这表情非常适合用鬼神般的气魄来形容，她面对屏幕，专心一志地敲打着键盘。

    到昨天为止那个傻笑着拖稿的笨蛋作家，已经不存在于此地。

    一个人孤单地穿着火灾现场装备，狩猎红色轰龙的职业猎人，也消失无踪。

    这跟过去我想象中完全相同，帅气的山田妖精老师正在工作。

    「…………」

    我无言地环视房间……接着用手指在架子上划过。

    望向指腹，上头沾着少许的灰尘。这个房间的主人，过去明明是个从来不会忘记打扫的人。

    「……这是……」

    不禁脱口而出的自言自语，让妖精有了反应。她像是受到惊吓般颤抖肩膀，并停止敲打键盘。

    ──这个景象，让我产生了点罪恶感。

    妖精回转着多功能电脑椅，转而面向我。她那不像现实中存在的美貌脸庞上，现在带着非常深沉的黑眼圈。

    而且也不是穿着平常的萝莉塔服装，而是上下都穿着方便行动的运动服。

    「……啊啊，你来啦。对喔……今天……是三十一日吗？……请你在客厅等我一下。」

    那是像个老婆婆般粗哑的声音。

    「我打扰到你了吗？」

    「…………」

    没有回答。她仿佛听不到我的声音一样，再度面向笔记本电脑，开始敲打键盘。

    我保持沉默并且尽量不发出脚步声地，走出了工作室。

    我照她所说的在客厅等待。我盘腿坐在座垫上，闭上眼睛开始思索。

    紧绷的气氛，笼罩着整个水晶宫殿。

    ……没想到，那家伙竟然还有那样的一面。

    说意外嘛……那倒也不会。不如说像那样专注于工作中的样子，才是读者──才是我心目中所描绘出的「畅销作家──山田妖精老师」形象。

    她这个样子，一定可以完成非常棒的原稿。

    「………………呵呵。」

    对我来说这明明是很不妙的情况，但我还是感到很开心。

    那家伙虽然是我的敌人，但我也一直都是那个人的书迷。

    大概过了一个小时左右，妖精开门走了进来。

    砰咚！

    「让你久等了！」

    缀满花边的白色萝莉塔服装，以及自信过剩的大嗓门。

    她完全回到平常的调调。不知道是怎么办到的，就连脸上的黑眼圈也不见了。

    她手上抱着笔记型电脑与整叠的稿纸。

    妖精大摇大摆的来到我身边，接着砰！的一声巨响，她把整叠稿纸──也就是原稿，像是摔在矮桌上似地放下。

    「这就是本小姐的新作小说！」

    「…………………」

    「……什么啦，和泉征宗。你怎么一脸『看见不可能存在的东西』似的表情。」

    「不是……因为啊。」

    看到她专注于工作上的样子，虽然我也觉得她能够完成……

    但实际真的看到以后还是觉得不可置信，没想到真的能够完成……

    「你、你啊……昨天……不是说连一个字都还没有写吗？」

    「是啊，本小姐是说了。所以呢？」

    竟然说所以呢……她知道这句话的意思吗？

    「短短……一天之内……就把原稿完成……了吗？」

    我讶然地从矮桌上拿起妖精的原稿。

    沉甸甸的重量感。看来的确有一集文库本的份量。打开原稿最后头一看，页码上打着「130」的数字。也就是说换算成文库本会有二百六十页。

    「一天……大约二十四小时，写出二百六十页吗……？」

    看到惊愕的我，妖精她露出「呵呵呵」的得意笑容。

    「不，不对……这是骗人的吧？一天内能写出来的份量……就算再怎么努力，一般也顶多只有二百页左右而已吧！」

    「给本小姐等一下！你的感觉也很超乎常人吧！……一般应该只写的出五十页左右而已才对啊？」

    钦？真的吗？只有这么一点点？一天五十页这不是比我平常放学后写的还少吗？那么缓慢的写作速度，有办法当职业作家吗？一天不写个一百页的话，万一陷入退稿的无间地狱时可是会没办法脱身的喔。

    被施加「周末结束后就截稿；开天窗就把你放置到死。」这种压力的时候，该怎么办？

    虽然有许多疑问，但现在的问题不在那边。

    「既然这样就更奇怪了吧。明明到昨天都还没写半个字……为什么今天突然就能把原稿完成？」

    「啧啧啧啧。」

    妖精用令人火大的动作摆动手指。

    「以前本小姐没跟你说过吗──『当你败北的时候，就让你见识见识。』这样。」

    「这是什么时候──啊。」

    我想起来了。

    「本小姐的独有技能也是非常强大的喔。只不过因为是运用上相当困难，所以是高手型能力，但使出时的爆发力，可是凌驾于你的『超快笔』之上呢。」

    因为是她无聊的妄想，所以我马上就忘掉了──

    「你……难道说……你是……！」

    「呵呵呵──看来你发现了呢。观察力很好嘛，和泉征宗。」

    啪！妖精从我手中把原稿夺走，接着高高举起。

    「这就是本小姐身为『大小说家』的『能力』！B级技能『完成原稿召唤』（SummonDarkness）──从魔界召唤出完成的原稿。」

    「──」

    我瞪大眼睛无法动弹。

    怎、怎么可能……！竟然有这种恐怖的作弊技能存在──！

    「──你真的以为我会被吓到吗！少在那边唬人了！」

    「才、才不是唬人的！」

    「少说谎了！刚刚你正超拼命地赶稿吧！」

    「那、那个不是这些原稿！那是……对、对了！那只是在看游戏的攻略网站而已！是消遣！只是热衷于消遗而已！」

    妖精看来就是完全被我说中，一脸焦急的样子。

    「…………」

    我半眯着眼晴盯着妖精的双眼看。

    「什、什么啦……」

    「恚什么『完成原稿召唤』啦！你这种作法不就是『啥？暑假作业？嘿嘿嘿我都还没开始写喔～～&#9834;』的高级版本而已嘛！职业作家就不要搞这种恶质的把戏好吗！我都猜到了啦！你一直以来都在我没看见的时候一点一滴地偷写对吧！」

    「本小姐才没有写～～～～～～～～～～～！是刚刚才从魔界召唤出来的～～～～！」

    这家伙难道以为用这种垃圾谎话，可以骗得到人吗？

    偶尔会有这种人呢，这种「炫耀自己没在工作」的白痴作家。

    不要搞这种飞机好吗！我可是很期待你的新刊耶。

    我持续用冰冷的眼神射向她，妖精最后嘟起嘴巴。

    「如果你觉得我说谎的话，就来调查本小姐的笔记本电脑看看吧。不管在哪个角落都没有原稿的档案喔。」

    她挺起微薄的胸膛，一副「哼哼，怎么样」的表情，接着把笔记本电脑打开来给我看。

    「………………喂。」

    这家伙，刚才说了什么……？自己电脑的硬盘里头，没有这个原稿的档案。故得证实，自己并没有撰写这个原稿，而是从魔界召唤出来的……

    她是这么说的吗？这、这家伙……难、难道说……难道说……

    「你删掉了吗？新作的原稿档案！就只为了搞这种无聊的小把戏而已？」

    「啊啊？你这笨蛋在说些什么啊……这个原稿，是本小姐使用技能从魔界召唤出来的东西，所以原稿档案什么的，从一开始就不存在喔？」

    「唆啦！你这……知、知、知不知道自己干了什么好事！山、山田妖精的新作被你删掉了喔！你知不知道那个原稿有多大的价值……！」

    因为太过亢奋，我连讲话的语调都变得很奇怪。

    「……呃……山田妖精就是本小姐啊……而且原稿不是就在这里吗？」

    竟然讲得那么轻松……这就表示这里存在的那个，是唯一的初始原稿吧。

    「……你喔，我说真的，你这样子要交稿时怎么办啊？现在的出版社，没有电子档案是不行的吧？」

    「谁知道？本小姐如果赢了跟你之间的对决后，本来就打算把这份原稿直接交给责任编辑。也许就叫编辑部的工读生，用人工打字的方式来转为电子文件吧？」

    这家伙真的有够垃圾。虽然我觉得中二病是个可爱的属性，但只有这家伙是例外。

    真～～～～～～～～～的是！一点都不可爱！

    面对过度气愤，气喘吁吁的我，妖精用一副尊爵不凡的姿势递出原稿。

    「好啦，余兴节目结束了。来一决胜负吧，和泉征宗。」

    即使到了这节骨眼，我内心还是非常的紧张害怕──

    但是无论如何，这都不能显露在表情上。

    「──正合我意，山田妖精。」

    调整好呼吸，准备迎战宿敌。我从小心翼翼拿着的褐色信封袋里，拿出刚好三百页的原稿，并且递给对手。

    我们互相交换原稿。

    这当然是为了在此阅读对手充满自信的作品。

    这个流程并不是我们事先决定好的。如果只为了决定输赢，只需要把妖精的原稿交给我，接着转交给情色漫画老师就好了。

    但是，我就是想看嘛。山田妖精老师，自称是从魔界召唤出来，使出浑身解数所写的小说。

    就连编辑也都还没阅读过的梦幻初稿。

    拿到我的原稿时，妖精是否也有着相同的感受呢？

    如果有的话，那我会很高兴也会感到很光荣。

    「哎呀──没有书名吗？」

    妖精咚沙一声，粗鲁地在我隔壁的白色椅子坐下。

    「是啊，我还没决定。老实说，这也是刚刚才写完的。」

    这是我出生以来第一次花了半个月的时间才写好初稿。写不出来──这种事倒是没发生过。不如说是完全相反，我以超越以往的干劲，不停的写了再改，改了再写──即使有好几次差点就要被不安给压垮，但还是独自一人继续修改润饰。我非常乐在其中──这真的非常愉快。

    「哦，你是在最后才决定书名的啊。跟人家相反呢。」

    妖精的原稿，在封面上写着书名。

    在写完之后，配合内容思考一个书名。

    首先决定好书名，再搭配书名撰写内容。

    妖精是属于后者，她是有计划地将故事创作出来的人吧。像我这种只是把想到的剧情先写出来而已的人，就是等全部写完之后再决定。连我都觉得自己的效率很差。

    妖精取的书名相当容易让人记住，同时也具有冲击性，最重要的是能够完全表现出女主角的象征性。

    光看一眼，这个书名就能把这是部带点色色情节的欢乐喜剧彻底表达出来。

    同时也是光看这一眼，情色漫画老师所绘制的平胸女主角，带着羞涩表情登上封面的样子，已经浮现在我眼前了。不管作为商品，作为向情色漫画老师进行自我宣传，以及作为用来打倒我的武器……在各方面而言这都是个无比优秀的书名。

    「万一如果你赢过本小姐的话，你的作品推出时本小姐可以帮忙写个推荐文喔。顺带一提就是～～虽然还没有发表过，但被本小姐看上的作品，到目前为止可是全部都被动画化了。」

    「……这还真是厉害。」

    「对吧，对吧。」

    这时候，妖精把单手摆到左眼附近，摆出像是动画女主角般的姿势。

    她闭起右眼，然后从左眼闪耀出强烈的目光。

    「B级技能『神眼』（God Eye） ──这是只要阅读一次就能看穿作品本质的『能力』喔。」

    看来她是想要夸耀说自己很有眼光。

    唔嗯，虽然她的说词非常诡异可疑……不过这家伙的确有实绩，能够夸耀说自己很有眼光。

    实际上，B级以上的技能也不能说完全是妖精的妄想，而是有一定程度的真实性存在……不过要我理解到这点，是得要稍微过一段时间之后的事情了。

    特别是妖精现在很得意地展示着的「神眼」技能。

    这在她所持有的大量技能之中，可说是相当实际，或者该说我觉得是真的非常厉害的能力。

    因为这个技能的关系，在这之后，我马上陷入前所未有的困境。

    妖精维持着那帅气的姿势，并且以充满威严的态度说。

    「呵呵呵……藉由这令人畏惧的『能力』，总有一天在这轻小说业界里，就会诞生出冠上本小姐名号的奖项吧。」

    「是啊是啊，好厉害超强的。你的眼光真的超准──哼，既然如此，那我就要赢过你，这样我也终于能够进入动画化作家的行列了。」

    「哈，还真敢说。」

    我们稍微互相挑衅。妖精用轻视的眼神看着我。

    「好……那就请你阅读看看吧，本小姐所写出的杰作。」

    「啊啊。」

    「本小姐也将阅读你充满自信的作品。」

    「嗯……请便。」

    总觉得突然心跳加速。把自己所写的文章，互相交换阅读这种行为，说不定……是种非常充满情色感的行为？这感觉就好像互相赤裸身体袒裎相见一样啊。

    我突然这么想着。

    实际上，我的脸颊比目击到妖精的裸体时还要火热。

    ──不对吧！

    我用力摇摇头──不知为何坐在旁边的妖精也做出相同的动作──接着我们开始翻阅原稿。

    「──」

    啪唰、啪唰、啪唰……啪唰、啪唰、啪唰……

    我情不自禁地阅读下去。一决胜负这件事，在看了几页之后就从脑袋里消失了。急速跳动的心脏，被另外一种兴奋掩盖，跳动得更加强烈。

    没办法停止。我不停的往后阅读，手与内心都无法停止。

    「──」

    有趣！真是乱好看一把的！太扯了……，

    这就是……动画化作家的实力……！虽然我很明显的已经陷入穷途末路，但我却还是沉迷于宿敌所写的小说，沉浸在作品的世界当中。女主角可爱的程度让我为之疯狂，文中所描述那色色得让人无法忍受的身姿，在我脑中所浮现的是──情色漫画老师的插画！

    「……这家伙……！」

    我带着不甘心的笑容，瞪着劲敌那美丽的容貌。

    因为我发现到了。

    这是……以「特定插画家作画为前提」所写出的轻小说。

    就跟料理是相同的道理，文章跟插画是相容的。（除了一部分以外）对附有插画的轻小说而言，这个相容度是绝对不容轻忽的重要因素。

    当跨媒体制作时改变画风，或是因故必须改变负责的插画家时，应该也有读者会有很深的感受。我也曾经以一名书迷的身分体验过这种状况──所以呢。

    妖精的新作小说，是部跟情色漫画老师的插画兼容性非常良好的作品。

    「…………唔！」

    文章、剧情发展、角色……不管哪一点，都是以让情色漫画老师绘制插画为前提所创作。女主角们的身材都只有平胸，情色漫画老师擅长的姿势，喜欢的情境剧情跟服装也大量加入其中。

    然后最重要的，总之就是很色。

    依照这家伙的个性，她应该不是专门锁定这一点来写的才对，不过如果万一她真的是锁定这个部分所写的，那就更加厉害了。

    可说是单一方向的特化型调整。

    毫无疑问地，这就是为了情色漫画老师所写的轻小说。

    「你的……这作品……真是了不起。」

    回过神来，我已经打从心底赞赏敌人了。我抬起头来，想要确认对方的反应──妖精完全没有听到我所说的话。

    她只是全神贯注地阅读我的原稿──只不过，是一脸怒火中烧的表情。

    「…………」

    她摆出仿佛听得见牙齿摩擦声的龇牙咧嘴表情，整张脸几乎要贴在原稿上头，感觉就像是想要用眼神把我的原稿杀死。

    在我阅读着山田妖精的原稿而感到高兴的身旁──

    妖精阅读着和泉征宗的原稿却因此大发雷霆。

    「……喂，喂。」

    我提心吊胆的出声叫她，但妖精动也不动，只有嘴巴吐出喃喃细语。

    「这个原稿………是认真的？真的是这样？没有说谎吗？」

    啪唰。妖精继续翻页阅读。并用低沉的声音逼问我。

    「是还不是？这是很重要的问题──快回答。」

    这还真是非常模糊不清的问题。

    ……为、为什么这家伙……会这么生气啊？

    我……有写出什么会让读者变成这样的剧情在上头吗？

    「当、当然是非常认真的……」

    我的原稿，没有任何一段剧情不是用最认真的心情写出来的。

    「是这样吗！」

    妖精语调粗暴地回话。她的手指用力捏紧原稿，并且紧咬下嘴唇。

    「………………」

    啪唰……啪唰……啪唰……妖精无言地继续阅读我的原稿。

    那是种非常专注其中的阅读方式，但表情依然是怒发冲冠的样子……

    「……啧……唔……唔……呜………………呜……」

    但这也渐渐发生变化──变得好像在忍耐什么一样。

    最后──

    「呜～～～～～嘎～～～～～～！」

    妖精非常突如其来的开始咆哮。砰！砰砰！她用几乎可以击碎玻璃的威力，拿起手上的原稿对着矮桌敲打。

    接着妖精更用一记前踢就把桌子踹开，接着整个人扑倒在看起来很昂贵的地毯上。

    她用躺在地上的姿势开始滚来滚去地哭闹──而且手上还拿着原稿。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔！呜咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～～」

    完全就是小孩子闹脾气的状态。那大吵大闹的样子简直就跟被人骑到身上的轰龙没两样。

    因为阅读了我写的小说，所以这家伙就变成这样子……想到可能是这样就让我觉得很害怕。因为我从来没有想到读者会有这种反应。

    这到底是什么情形！

    翻页阅读，苦闷的扭动，翻页阅读，苦闷的蠕动。

    她不是对地板连续使出头锤，不然就是发出「嘎耶耶耶！」或是「叽耶吱──！」之类有如野兽般的怪叫声……妖精这种发狂状态，持续了好一阵子。

    而我什么也办不到，只能像是看护重病病患一样地看着她。

    最后她终于似乎是筋疲力尽，整个人仰天倒下……

    「……不了。」

    她小声地自言自语。从妖精的碧蓝瞳孔中，冒出了晶莹泪珠。

    「呜呜……赢不了……这种东西不可能会赢……太狡猾了……这种──」

    妖精泪流满面地，不停重复说着赢不了、不会赢这些话。

    ……怎、怎么回事？我写的这个小说，虽然的确是连自己都觉得超有趣的杰作，而且不管是写完后的手感跟自信也都很完美。

    但就算这样，面对妖精所写的超有趣轻小说，真的能够取得这么压倒性的获胜吗？

    我虽然相当地迷惘，但最后还是这样问她。

    「……我的原稿……真的那么有趣吗？」

    「不对！本小姐不是在说这种事！」

    「咦……？」

    完全不懂她的意思。我们现在，是用小说在决胜负……而赢不了这个台词，难道代表的不是妖精承认她输给我的意思吗？如果不是我的话，那么是赢不了谁？

    「明明平常老是对本小姐讲一堆大道理！结果你这不是比本小姐还要没常识吗！那就从一开始就讲清楚嘛！这种东西……这种东西……这是什么拷问啊！难道你是打算杀了本小姐吗？」

    「……难道这小说无聊到会让你这么生气吗？」

    「就跟你说了！本小姐不是在讲这种事了嘛！」

    妖精站起身来，紧握着双拳，用那还没擦干眼泪而且满脸通红的脸庞大喊：

    「你这个迟钝的家伙！变态死暴露狂！竟敢让本小姐看这种鬼东西！本小姐写的轻小说，绝对会卖得比你好上一百亿倍啦！但是！这种东西……根本就连一决胜负都称不上！这种感觉就像是明明说好要用对战游戏来分高下，结果你突然就拿出金属球棒往本小姐后脑杓敲一样啊！」

    虽然她用了相当直接的比喻，但我依然还是不懂妖精想要传达什么意思。

    「喂……你这家伙……我完全听不懂你到底想讲什么啊！这是我使出全力，灌注灵魂在里头所写出来的东西耶！我可是打算创造出『究极的轻小说』的喔！」

    当我发出怒吼，然后妖精把她的脸贴到超近的距离来。接着直接断言。

    「是啊，的确是这样！看过之后就知道了！虽然这真的是让人火大到不行，但本小姐可以拍胸脯帮你作保证。你写的这个鬼东西，的确就是和泉征宗灵魂的显现！是用S级技能所创造出来的『究极轻小说』没错！」

    「既然这样！」

    「但是这原稿不是『为了取悦众多读者所写的书』这种东西！对本小姐来说，小说基本上只要目标族群越是限定，所瞄准的读者层就越狭窄，对他们来说自然就越有趣。所以你这东西理所当然地会是究极的轻小说──因为你这个鬼东西，是灌注灵魂，只为一个人所写出来的！」

    「──」

    这场争论可说是我败北，因为她完全说对了。

    「那种东西已经不算是轻小说。你写的这个是……这个是……这种东西。」

    妖精没继续说下去，相对的──

    「本小姐不干了啦──！」

    她就这样含糊不清地大喊带过。接着直接跑出客厅，发出激烈的脚步声走上楼梯。

    「喂，等等！」

    我慌慌张张地追在妖精后头，也跟着走上了楼梯。在二楼要进入工作室的位置追上她，对那娇小的背影喊话。

    「结果到底是怎么样啊！」

    「啊，真是的，有够差劲～～不干了不干了本小姐不干了啦！」

    妖精用力地跺脚对地板出气，接着转过身来用手指头指着我的脸。

    「总、而、言、之！看了这个没办法当成商品的垃圾原稿后，会让感情因此产生动摇的，在这世界上就只有本小姐，跟你的妹妹──情色漫画老师而已啦！」

    「！」

    妖精伴随着愤怒喊出的台词，对我来说有如青天霹雳。

    受到意料之外回答的强烈冲击，我目瞪口呆地说着：

    「……为……为什么…………你会知道？」

    「是指你妹妹就是情色漫画老师这件事吗？」

    「不只是这个。还有这部小说是用现实中……我的妹妹作为主题写成的小说这一点也是。设定方面我应该几乎都修改掉了才对。本来就打算写成除了我以外的人都看不出来。再说我的小说里头也没有家里蹲的妹妹登场。我也不记得──有跟你说过纱雾的事情。但是──」

    为什么，你会说出刚刚那些台词呢？

    「不，那是因为，很好懂吧。只要看过之后。」

    她这就像是「什么，是这种问题啊？」的态度。

    「咦？」

    「嗯？」

    我跟妖精，在瞬间四目相交，接着她指着我的脸。

    「啊……难道说，你真的以为这样就算是有好好隐藏了？然后也觉得参考题材不会被阅读的人发现吗？」

    虽然妖精讲得好像很一目了然的样子，但接下来她好像突然发现了什么。

    「唔。啊啊……也对……说的也是。如果是对你的家庭状况都不知情的读者，或是就算知道也对你没什么兴趣的人，不管他们再怎么深入解读大概也不会看出来。嗯，本小姐稍微订正一下刚刚的发言。确实，关于参考人物，你隐藏得很好──但是，给本小姐阅读的话，马上就能察觉，这太明显了。」

    「……太、太明显？」

    「嗯，超级明显。情色漫画老师的真实身分是你妹妹这点，就跟直接写在上头没两样。所以，本小姐还是劝你，不要这样直接出书比较好。」

    ……真的假的……我自己还觉得没问题的耶……

    喂喂，这就是什么「神眼」的力量吗……！那居然真的存在吗……！

    我对她这么一讲，她却回了「……才不是。本小姐会知道也不是因为技能的关系就是了……」这种微妙的回答。另一方面，我也没有余韵来咀嚼妖精这句台词背后的意义，只能手足无措的焦急。

    「那个……我、我啊……原本打算在这部小说完成后，要拿给妹妹看……」

    「喔……那很好啊，你的心意，绝对可以彻彻底底地传达给她知道。」

    妖精用不耐烦的语气说着。我则用快哭出来的表情问道：

    「参考题材……你觉得会被看穿吗？」

    「……你有对她提过吗？」

    「我好像有对她夸下过『以我的内心作为「素材」参考』、『要写出以妹妹作为女主角的轻小说』这种海口。」

    「…………你这个人啊……为什么觉得这样子不会被看穿呢？」

    「…………………为……什么呢……」

    我用双手抓住脸颊并低下头来。

    我这个白痴！白痴低能智障！为什么会得意忘形地给了纱雾那种大提示……！

    这下子，好不容易让妖精认输了，但这不就没办法拿给纱雾读了吗！

    我所写的故事，是一个平凡普通的高中生主角──

    从他对没有血缘关系的妹妹一见钟情开始。

    为什么我会觉得这样不会被发现呢？

    不，我应该已经隐藏到让人无法察觉了才对。但是，不管再怎么更改设定，源头都是相同的，能够发现的人似乎就是会发现。

    我想，也许真的是这样没错。毕竟，这是我灌注灵魂所写出来的东西。

    「噗，这样本小姐也稍微爽快点了……喂，抱歉在你大受打击时打扰一下。所以？你要怎么办？」

    「怎么办……是指什么？」

    「你这个『情书』，不是要写给妹妹看的吗？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我抱头放声大叫。

    「情！情……！你这……！」

    「咦？因为不就是如此吗？这是情书没错吧。而且，还是足足有三百页……超超超超超超～～～～～级热情的一封情书。」

    「◆Ｘ●S……！」

    这是想杀了我吗！我没有别的话好说……就是这真的是想杀了我吗！

    猛烈燃烧的脑浆已经一团乱，我没有办法正常思考。

    我的脸上，想必也是一脸非常恐怖的惨状吧。

    「还想说你是多重度的暴露狂──没想到竟然是在毫无自觉的情况下变成这样。不过就算如此，本小姐也不想奉陪了。真的是让人没办法奉陪。这种事情一开始就应该讲清楚嘛──真是的。」

    妖精粗暴的抓了抓那头美丽的金发。

    「你会拿给妹妹看吧？因为你就是为此才写出这部小说的啊。」

    「…………是这样，没错。」

    「那就──」

    妖精把我的原稿还给我。虽然她自己都还没有看完。

    相对地，她也从我手中把自己的原稿抢回去。然后──

    「快去给她看吧！快去见情色漫画老师！」

    她自己亲手，把山田妖精老师的新作原稿，塞进了碎纸机里头。

    「啊～～输了输了！这次是本小姐输了！」

    「你、你这家伙！」

    虽然我立刻冲上前去，但为时已晚，妖精的原稿已经几乎都被切成碎纸。

    原始电子档案被消除，在这个世界上硕果仅存的唯一原稿。

    那部超有趣的新作小说，仿佛是为了情色漫画老师量身打造，色色又很欢乐的故事──就这样永远地消失在世界上。

    「你干了什么！你干了什么蠢事……！」

    「为什么是你在哭啊。」

    「因为我还没有看完啊！」

    「哈哈，那真是感谢你。不过啊，就算留下来也没有意义了。你应该懂吧？既然你读过内容的话。」

    「………………」

    妖精所写的，是以要跟情色漫画老师一起工作为前提创作出来的轻小说。所以，就算请别人来绘制插画也没有意义。

    妖精所说的，就是这么一回事。

    这我能理解。虽然能理解……但还是觉得可惜。因为那明明如此有趣。

    「话先说在前头，虽然本小姐输了，但不代表你赢过本小姐。这一点，你可别搞错了。」

    「……有什么不同吗？」

    「所以才说你这人有够迟钝──」

    妖精用袖子拭去泪痕。

    「下次会赢的就是本小姐。」

    这次虽然输了，但她还没有放弃情色漫画老师……是这个意思吧。

    在二楼的工作室里头，我和妖精相互对看。

    经过几秒的沉默之后，妖精开口说着：

    「所以呢？你打算怎么办？总不会想对本小姐说出不打算拿给她看这种话来吧。」

    妖精的低沉声音，带着残虐感回响在其中。

    「你可是把本小姐打倒的人喔。」

    「……你这家伙真是。」

    这是什么让人火大的激励方式啊──不过，就如同大师所说的。

    我不但让这个人认输，还让她把那个超有趣的原稿丢入碎纸机。

    所以绝不能允许我白白浪费这个机会。

    我不好好展现男子气概是不行的。

    「……我懂了。」

    「嗯？你说啥？听不见啦──再给本小姐说大声点。」

    「我这就拿去给她看！反正我原本就打算这么做了啦！」

    我这部小说，是为了给妹妹，给情色漫画老师阅读才写出来的。

    就算因此被她发现我的心意，我也不打算改变原本的预定。

    也许我这一年以来的心血，会全部白费也说不定。

    也许在这之后，我会再也没办法见到她也说不定。

    也许，这是个会让我失去重要工作伙伴的危险行为也说不定。

    但就算如此，也得去完成自己能够办到的事情，我已经下定决心了。

    「为了这个目的，那个『不敞开的房间』的大门，说什么也要想办法让它开启才行──」

    实际上，关于这个部分，我也只有想过要直接正面对决而已。

    例如说……隔着门对她说原稿已经写好了。或是把原稿跟我的留言一起放在门口，类似这些方法。不过这样子，纱雾会不会看我的原稿也很难说。

    ……这半个月来，我都没有和纱雾见过面。那家伙连饭都没有好好吃……完全把自己封闭在房间里──而起因就是，我对她宣言要以妹妹作为女主角的这部新作。

    「我一点也不高兴！一点不高兴一点也不高兴一点也不高兴！我才不会因为这样而敞开心扉只会觉得恶心而已！我最讨厌大骗子哥哥了！才不可能相信你！马上给我出去！不要再管我了！」

    ……从那态度看来，就算像现在这样写好了，但我觉得要让她愿意阅读也是件非常困难的事情吧。

    不过，我现在想到了。不对，应该说其实在之前我就已经想到了──惠所想出来的那些我意想不到的想法，给了我许多能够成为提示（虽然实际上全部不能用）的题材。

    同时妖精也给了我一个非常刚好的位置。

    「？……你想要干什么？」

    没错。如果是我自己小说中的主角，此时就会毫不犹豫地往前冲……虽然这是刚刚才想到的。

    所以我也没想过竟然得要自己亲身实行。

    不过……我可不能输给自己笔下写出来的主角。

    「喂，你有没有在听别人讲──」

    「那还用说。我要去见躲在『不敞开的房间』里头的情色漫画老师。」

    「什么？你这是……难道说！」

    妖精似乎察觉出我接下来想要干什么了。毕竟，就算没有「神之眼」什么的应该也能看出来吧。毕竟我的动作太明显了。

    我──

    缓缓地打开阳台的窗户。

    「你是认真的吗？要是掉下去可不是受伤就能解决的！而且！就这样跳过去也──」

    「无论什么时候我都是非常认真的！要上！」

    我打破寂静，开始奔跑。因为不管精神上或是物理上，都是靠着一股气势在推动，所以已经无法停下来。我趁势跨步出去──

    一跃而出。

    在这x那间感受到的浮游感。

    马上让我有了「啊，这下死定了。」的想法。

    跳跃距离虽然无话可说，但好像稍微飞过头了。

    「这样会撞上对面的窗户吧！唔，啊啊真是的──！」

    妖精判断出没办法阻止之后，在我跳出去的瞬间，开口大声喊着：

    「情色漫画老师～～～～～～～～～～～～！现在不马上打开窗户的话，你哥哥就会死翘翘喔～～～～～～～～～～～～！」

    喀啷！

    在妖精的喊叫结束前，位于我落地位置的「不敞开的房间」窗户，被用力打开。

    出现在那边的，是我半个月没见，身穿睡衣的妹妹。

    这一刻，我感觉时间仿佛停止了。

    「──」

    体感上虽然觉得是我跳出去之后窗户才打开的，但之后回头想想，实际上，我跳出去的时间跟纱雾把窗户打开的时间，应该几乎同时才对。然后在这之前，妖精就先大喊了。如果不是这样的话，各方面顺序感觉就会很奇怪。

    虽然很奇怪──

    「哥哥。」

    我的确听到了这个声音。妹妹焦急的表情转变为惊恐……呼唤我时的嘴唇动作，所有细微的部分也都看得非常清楚。

    「纱雾──我现在要过去。」

    这个回答，虽然也不可能在一瞬间内就说出来，但我总有说过这种话的记忆。

    哎呀，不管什么事情不实际体验过一次还真的是无法体会。

    战斗系小说里头也常有──「时间好像停止了一样」或是「在一瞬间讲一大堆话」──这类的描写，也许意外地不完全都是夸张表现呢。

    不管怎么说，虽然不知为何我可以在这么短时间进行这么多的思考──但很理所当然地，我还是没办法扭曲物理现象。在根本没有机会调整姿势的情况下，我撞上了妹妹。

    「！呀啊……！」

    因为先撞到了栅栏，飞跃的力道被减轻一大半，所以对纱雾造成的冲击没有很强烈这点是不幸中的大幸。如果让妹妹受伤的话，那不如让我撞上窗户还比较好一点。

    与其说是撞上，不如说是我压在妹妹身上将她推倒。

    「……唔，痛，好痛……」

    撞到栏杆的脚虽然相当疼痛，但脸上却有柔软的触感。

    ……怎、怎么了……？我的脸，到底碰到什么东西……？

    缓缓张开眼睛后，出现在眼前的是……

    「什……！」

    是妹妹的胸部。

    这代表……我刚才把整个脸埋进纱雾的胸部里头了……

    「……唔……什、什么！」

    这时纱雾也张开眼睛。不停地眨呀眨──

    「什……！」

    因为事情太过突然，让她一时无法理解，于是便僵硬在原地。

    「…………」

    「…………」

    不、不妙……得快点……得快点说些什么才行……！

    「不，这个是，那个……就是！」

    对、对了！我已经下定决心了啊！如果能见到纱雾，首先就要讲出这句话！

    我保持着埋在妹妹胸前的姿势，高举拿着的褐色信封袋──并且说出已经藏在心中许久的决定性台词。

    「纱雾，新作的原稿写好了。来看一下吧。」

    「！」

    纱雾在一瞬间像是思考我话中涵义似地静止不动──然后……

    「～～～～～～呜！」

    啪磅！一记强力无比的巴掌招呼在我脸上。

    「………………」

    「………………」

    「…………………那个……抱歉。」

    几分钟后……脸颊红肿的我，缩着身子，跪坐在「不敞开的房间」之中。

    在我的眼前，正用手抱着身体的纱雾，因为羞耻而红着脸颊，并且非常不高兴的板着一张脸。

    「那、那就算了……虽然那样很不好…………………所以？」

    她透过耳麦的麦克风小小声的说着。

    还是老样子，如果没有装备这玩意，声音就会小到没办法进行正常的对话。

    但我真的很喜欢……她自然说话时的声音。

    「为什么，你要做出那么危险的行为？」

    「……那是，因为……你自从……那之后……就一直不肯开门。」

    最近，纱雾经常忘记把阳台的窗户关上，所以我想说今天可能也是开着。

    「我……很担心你……但也只能想到这种方法。」

    真的很抱歉，我再度郑重向她道歉。

    「…………」

    纱雾低着头听我说着。但她在思考些什么我就不得而知了。

    「……纱雾……为什么你会把窗户打开呢？」

    「……咦？」

    「刚才，你是自己把窗户打开的吧？所以才会跟我撞在一起──」

    「──那种事情，无关紧要。」

    对于我的疑问，纱雾直接将它完封。然后──

    「…………这个。」

    她粗鲁地把手写板推过来，让我看上头的画面。

    「这是？」

    「不开门的，理由。」

    原本打算来让她阅读原稿的，现在反而变成我是看的这一方。

    这真是奇怪的发展，虽然一开始是这么想……但目击到画面的瞬间，我瞪大了眼睛。

    「什……！」

    我一下子不知道该说什么才好。各种不同的情感混杂在一起，不知道该拿出哪个来表现才好……

    纱雾给我看的手写板上画的，是我已经完结的前作《转生银狼》系列里头所登场的女主角们。

    是跟完结纪念插画几乎相同的全明星阵容。

    但是，有一点跟之前的不同。

    这张插画是「女主角们拿着武器正在战斗着」的场景。

    ──「你、你还不是一样，战斗场景的插画画得实在有够烂！」

    「你！这是……！」

    「……战斗场景，有画得比较好了吗？」

    「这才不只是比较好而已……几乎是不同等级了。」

    过去明显不擅长的武器──尤其是重型火炮类的描绘，变得好像是换人画似地充满拟真感，非常引人注目。不过，这意思并不是说她改画拟真风格的插画……该怎么说呢，感觉就好像角色们真的「活起来」了一样。

    「…………是吗？」

    纱雾小声说着并点点头，虽然语气上好像很不在乎……但她却稍微露出了微笑。

    纱雾她……无法把感情隐藏起来――这种时候所露出的表情，是最为可爱的。

    我到了这种时候，脑中还是一片火热，没办法好好看着妹妹的脸。

    「这跟以往相比……是什么地方改变了？为什么看起来能够进步这么多？」

    「……谁知道呢？」

    她歪起头。

    「等等，连你自己也不知道吗！像是改用了某种描绘方式之类的，难道不是因为这类的原因吗？」

    「我看了格斗技的比赛影片……还有也阅读了很多武器的资料。」

    所以说──是研究的成果吗？

    「但是，这跟画的方式，无关……我也不太会说明。」

    这些部分，如果是询问正在实况转播的情色漫画老师，相信这类技术面的话题，不管多少她都会很风趣地讲解──但对纱雾来说，看来是没办法。

    「只不过……」

    「只不过？」

    「人们战斗时的心情，我也许稍微……了解一点点了。」

    「……这……意思是。」

    我觉得纱雾跟「战斗」这个词相当不搭。

    她稍微摆出了疑惑的动作后，低下头这么说：

    「……有人死掉，或是受伤的故事……我并不是很喜欢。」

    「！」

    现在纱雾所说的话，听起来隐藏了很深的意义。

    「这从很久以前就是这样了。所以不要误会。」

    也许是察觉到我的动摇，于是她这么补充解释。

    「因为战斗……使得喜欢的角色不见了，会很伤心。」

    「说得也是。」

    情色漫画老师也曾在转播中，为死去的角色哀悼或是生气过。

    她真是个温柔的人。

    「过去我对画这些事物都感到很抗拒。但是……第一次跟你面对面讨论作品创作之后……我觉得继续维持在过去的水准是不行的，也觉得光是只有喜欢的事物能画得好也是不行的。」

    纱雾……情色漫画老师说出了跟一样是「同类」的妖精完全相反的话。

    「……我非常……不甘心，所以。」

    纱雾说出这句话的同时，也用力咬紧下嘴唇。

    看来是想起了非常不高兴的事情吧──她可爱的脸蛋上，散发出令人难以承受的压力。

    「……那个，所谓的不甘心……」

    「嗯。」

    纱雾用带着恨意的眼神，指着我的脸。

    「……果然是我吗……当时说你画得很烂……的那件事吧。」

    纱雾发出「唔唔唔～～」声音，而且眼神更显锐利。

    哇。那句话，让她这么不甘心啊……

    不过，的确没错。我也曾经有过被人说「那段剧情跟垃圾没两样」或是「我讨厌那个角色」之后，反而因此发愤图强的经验。

    接着经过拼命的练习──原本讨厌到不想写的剧情，就变得能够写得很流畅，像这样的经历，我也有过好几次。

    「我也觉得自己非得起身奋战才行。这么一想，就变得能够画出来了。」

    「奋战……？」

    「对。」

    「跟谁奋战？」

    因为被抱怨之后很不甘心，因此才发愤图强……所以要奋战的对手，是我吗？

    「…………」

    纱雾摇摇头，可是却没有告诉我答案。

    我妹妹的「敌人」似乎不是我──而是另有其人。

    纱雾再次把手写板推到我的眼前。

    「还有其他的。这个，你看。」

    「这、这次是什么？」

    接下来出现的，是个女孩子的插画。这不是我作品中的角色，而是第一次看见的人设。

    「上色之后，会变成这种感觉。」

    「…………」

    「这边是发型不同的版本。」

    「…………」

    「如何？」

    虽然她问我「如何？」──但这已经是一目了然。

    「你……变得会画巨乳角色了。」

    「……算是勉强，能够拿上台面的等级而已。」

    纱雾不满地翘起了下巴。

    从这说法听起来，她似乎还不是很满意。

    她真的经过很多练习吧……我们好像也聊过，她之所以不画巨乳角色的这个话题。

    「你看，脱掉之后就是这种感觉。」

    纱雾用手指滑动屏幕后，画面转换，女孩子的服装就被脱下。

    那是张赤裸着上半身，超级情色的插画。

    「…………」

    「什么？」

    「不，没什么……」

    喜欢的女孩子，拿出自己画的色色插画给你看，仔细一想这还真是不得了的情境啊。虽然知道自己这个想法真是要不得，但还是不禁脸红心跳。

    「感想呢？」

    「……您画得超色的，在下觉得很棒。」

    我不由自主使用敬语。

    「……嗯。」

    纱雾再次展现那个微笑。

    ……不行。都是因为妖精对我讲了那些多余的事情──让我开始变得在意。

    我们可是兄妹啊。

    是吗……纱雾在这半个月内，一直在画着这些啊。

    当我思考时，突然被用笔名称呼。

    「和泉老师。」

    「！是、是的……怎么了？」

    纱雾直盯着我的眼睛并说着。

    「这样就懂了吧？你的新作想要把我撤换掉是不可能的。」

    「嗯？」

    我一下子无法听懂她的意思而呆住──

    「啥？把你撤换掉……那是什么意思！是谁说的！竟然讲这种话！」

    我在理解的瞬间大爆发。就算这是妹妹所说的，也是让我觉得不可置信。

    结果，纱雾也以很不理性的方式回答我。

    「因为……哥哥你有事情瞒着我。还私下偷偷跟奇怪的女孩子见面。还一起看着计算机屏幕……」

    这是指我跟妖精在探索情色漫画老师真实身分时的事情吧。

    「哥哥除了工作以外，根本不可能认识那么漂亮的女生。」

    虽然该说你眼光很准确，但这应该可以说得更委婉一点吧。

    「而且……自从跟那个女孩子见面以后……哥哥就变得非常有干劲。」

    啊啊──的确是这样没错。

    「所以说……那个人……一定就是新的插画家吧，然后……没办法对我说的理由，也就是这个对不对？」

    纱雾像泄气般地变得消沉。看到这个样子，让我不禁觉得──自己真是个白痴。

    纱雾再度抬起头来──她用已经不需要用到耳麦的音量大声地说：

    「所以，我就一～～直躲在房间里练习！把之前被抱怨的地方改正过来……为的就是要画出能够让哥哥认同我实力的插画出来！」

    「！」

    这真是一句直捣核心的发言。这半个月……纱雾躲在「不敞开的房间」里头，既没有好好吃饭，也完全无视我呼喊的真正理由是──

    「和泉老师说要创造出以妹妹作为女主角的『究极轻小说』时……我真的很开心！所以我心想，自己绝对要画这部作品的插画……！」

    这是与之前最后一次见面时，完全相反的台词。

    纱雾把耳麦丢到一旁后放声大喊：

    「我绝对、绝对不会输的！我才不会把和泉老师交给那种人！」

    ――一决胜负吧！我的伙伴是不会让给你的！

    真的是白痴。我，还有我们都是……这真是绕了一大圈的擦身而过。

    ──真是的，这种事一开始就该讲清楚嘛──

    妖精的台词在我的脑中不断回响。真的就如同她所说的一样，完全无法反驳。

    我没办法责备纱雾。

    因为是自己我先装作一副「理想的哥哥」的样子，还在那说着言不由衷的谎言。

    ──所谓的哥哥，是不会喜欢上妹妹的──

    掩盖自己的内心，隐藏自己的爱恋情感，只为了成为──自己一见钟情对象所渴求的「家人」。自己觉得只要这样就行了，就这么办吧。

    「那是我的台词。」

    「咦？」

    「全部都是误会！我去见的那家伙……隔壁山田小姐的真实身分──就是畅销小说家的山田妖精老师！」

    「咦……」纱雾惊讶地睁大眼睛。「山田妖精老师……就是那位？」

    「对，就是那个山田妖精老师。那家伙……」你还在犹豫什么，快说啊！「那家伙是情色漫画老师的超级支持者，她说想跟你一起工作！结果就跟我吵起来了。于是我们就赌上情色漫画老师，决定以小说来一决胜负。」

    「这、这是什么情形……这种事我没听说过啊。」

    「那当然。因为我没跟你说，而且我也不想说──一想到比起我，你更可能会说出想跟畅销作家一起工作这点，我就害怕得说不出口来。」

    像这样试着说出口，真的是逊到爆炸。

    「什、什么？不可能啊！哥哥你真的是笨蛋！」

    「我自己也这么觉得。结果还是非得像这样说出来，早知道一开始就说出口就好了。」

    「我不是在说这个！……这种事情……！」

    「就是会发生啊。」

    「这就算了！结果用小说决胜负，要怎么样决定谁输谁赢呢？」

    「我们打算把完成的原稿，交给情色漫画老师阅读比较后决定。」

    「那么……刚刚哥哥所说的原稿，就是指这个？」

    「没错。」

    「山田妖精老师的原稿……也有吗？」

    「没有。」

    「……为、为什么？」

    「已经被我解决掉了。」

    我得意的说着……不过实际上的状况是，对方读了我的小说后就擅自发狂认输了──似乎不能算是我赢过她的样子。

    不过这是在妹妹面前，就稍微让我耍帅一下也没关系吧。

    「解决掉了……啊…………」

    听到我的自吹自擂，纱雾先惊讶的张大眼睛。

    「……好厉害。」

    她这么说完后，露出天真无邪的笑容。

    「和泉老师……竟然能蠃过那个人，真的好厉害喔。」

    「是、是啊。」

    心跳急速跳动。这比其他任何人的夸奖，都还要令我高兴。

    「真的很抱歉。我本来是打算让你都读过以后……再来决定胜负的。」

    纱雾闭上眼睛，缓缓地摇头。

    「没有，那个必要。」

    纱雾指着画在手写板上头的插画。

    那是比一切都要强悍的证明。

    「我从一开始，就是这么打算的。」

    她在此时伸出右手。

    气氛突然一百八十度转变，她用仿佛是成熟男性的情色漫画老师般的语气──

    「──和泉老师，今后也请多多指教。」

    「我才要请你多多指教──情色漫画老师。」

    当我回握住那只手并这么说时，情色漫画老师像个女孩子一样地涨红了脸。

    「人、人家才不认识叫那种名字的人。」

    听见这好久没听到的惯用句，让我稍微露出了微笑。

    ──可喜可贺、可喜可贺。

    ──虽然很想就这样结尾，但这个故事还有后续。

    说来也是……我来到这个房间要进行的「主题」……不是为了跟情色漫画老师和好。

    「纱雾……你肚子饿了吧？」

    「……也许饿了。」

    当纱雾用手按着肚子，突然就咕噜的响起一道可爱的声音。

    「………………」

    纱雾沉默的脸红。我假装没发现地站起来。

    「你等等，我马上弄些什么来吃。」

    「不行。」

    纱雾当然也没有忘记「主题」，所以她拉住我的袖子说着：

    「现在……话才讲到……一半而已。这次……换和泉老师了。」

    纱雾面对我，伸出她的手来。

    「那个，让我看。」

    「咦？」

    「新作小说──让我看。」

    「啊、啊啊！说、说说说、说的──也是！」

    「？为什么这么慌张？」

    「不，我没慌张啊？我真的一点都没有慌张喔？」

    「？虽然不太懂……但快给我看吧。」

    「我、我知道了。」

    咕嘟地咽下口水──我重新下定必死的决心。

    我用供奉神器的动作，把原稿交给纱雾。

    这个被妖精评为「给妹妹的情书」的小说。

    「那就……请你看一下。」

    「？？？……真奇怪。」

    当然，不知道事情来龙去脉的纱雾，很干脆地就接下原稿──并且很自然地开始翻页阅读。

    「我现在就，开始看。」

    「好、好啊……对、对了……纱雾……在你看这个的时候，我去煮饭好吗？」

    我这段发言，当然不是只为饿肚子的妹妹着想才说出来的。

    当我不等待回应就站起来时，袖子再次被纱雾抓住而止步。

    「不行，留下来。」

    「为、为什么？」

    「我从哥哥身上感受到一股非常想逃跑的气息。」

    还真是敏锐。

    「而且，我的插画，都直接在你面前拿出来了……真狡猾。」

    「……知道了啦。」

    只要待在这边就好了吧！好啦，我不会逃也不会躲的！就孤注一掷吧！

    就这样，我开始面临让喜欢的女孩子在自己面前阅读三百页的超热烈情书，这种超恐怖情节的状况。

    这是什么试炼啊！就连《银狼》的主角也没有陷入这种困境过啊！

    「………………」

    我拭去额头上冒出的汗水，跪坐着静观事情的发展。

    纱雾的视线落在原稿上，开始从第一页读起……此时，她突然挑起半边的眉毛。

    呜哇！那段是！第一页──也就是主角第一次与女主角相遇，一见钟情的场景……虽然我不是直接这么写的……再说设定上跟纱雾比起来也改变很多……在被妖精讲出来之前，我实在不觉得会被看穿──

    不过……被看穿了吗？

    「………………」

    啪唰。纱雾继续翻页，但表情没有进一步的变化。

    没被看穿吗？真的没被看穿吗？很好……没被看穿。是这样没错吧？

    才不过第一页，我就已经是这副德行了。

    我这心脏，究竟有没有办法撑到三百页呢？

    「……………」

    啪唰……啪唰……啪唰……啪唰……

    身穿睡衣的妹妹，以上体育课般的坐姿，阅读着我的原稿。

    宁静的时间，持续了许久。纱雾虽然没有展现出满脸通红这种简单易懂的反应，但还是会不时的抬头，不停偷瞄着我。

    她每次偷瞄，我的心脏就像是要发生宇宙大爆炸一样。

    噗咚噗咚地，发出有如打鼓般的节奏。

    请大家稍微想象一下。

    把情书亲手交给喜欢的人──然后请她当场阅读如此青春的一幕。

    灌注内心情意写在数张信纸上的情书。等待心上人阅读完毕的这段时间……就算只有短短几分钟也感觉像是好几小时……心情应该就有如等待死刑判决的囚犯一样。在这地狱与天堂的夹缝中，简直让人觉得无法存活。我没说错吧？

    但是呢……你们听我说。我交给她的情书，可是足足有三百页喔。到对方读完为止，搞不好要将近两个小时。

    死定了！这次真的是死定了！

    光是几张信纸就让人觉得像是几个小时了……这个有如地狱般的拷问，要持续到什么时候啊！

    干脆杀了我吧！

    大概就是这种心情。简直让人想放声大哭。

    说不定，我喜欢的人还没被纱雾发现……因为这种期望的关系又让我更加……痛苦。因为这就像那种──累积得太过庞大的事物，所以没有察觉。

    「…………………」

    不知不觉地，纱雾她……轰～～～～～～～地，连耳根子都变得通红。她的肌肤原本就很雪白，所以变红的时候就非常显眼。不论手、脚、脸，甚至全身都染上了羞涩的红晕。

    我想应该是被她发现了。

    「…………呜…………」

    纱雾那双拿着原稿的手变得非常僵硬，眼睛也变得像「轮回眼」般咕噜咕噜地旋转。

    呼吸粗重且不规则，简直像是感冒发烧时的情形。

    「………………呜啊………」

    在近距离目击到这些情况的我，也陷入跟纱雾类似的状况。

    ……结束了。这下子……完……全……被察觉了。

    虽然不清楚纱雾对我是怎么想的，不过如果是「相反立场」的话……

    ──「……我喜欢……哥哥。」

    我毫无疑问会休克死亡吧。

    暧昧的体感时间经过一分钟……两分钟……三分钟之后，纱雾依旧整个人僵在那边，连一页也没有翻过。我鼓起勇气，向妹妹出声。

    「纱、纱雾？」

    「是、是的！」

    她回给我一个非常敏感的反应。在没有麦克风的情况下，纱雾会发出这么大的声音，这说不定是第一次。

    我烦恼到最后，决定用无比普通的方式问她。

    「……你、你觉得怎么样？」

    「那、那个……」

    纱雾手拿着原稿显得十分慌张。

    「我、我觉得非常！非常有趣！」

    「真、真的吗？」

    虽然我想问的不是这个问题──但她能这么说，我当然也很高兴。

    因为太过开心，让我的情绪高涨起来。

    因为这就跟自己家的可爱孩子被人称赞一样。

    「嗯。虽然，还没有全部读完──但是，我很喜欢。」

    「是吗……那样就太好了。」

    「但是……」

    纱雾小声地说着。

    「但是？」

    「不可以……就这样子出书。绝对不可以给别人看……很丢脸。」

    「………………」

    的确，这真的没办法就这么出版。就算没被读者们发现，我们还是会觉得害羞。

    而且──

    这个只为了让一个人阅读所写出来的故事，目的已经达成，一切都结束了。我也没办法继续写出后续。如果想要将它系列化，就必须整个重写。

    平静的时间持续进行着。纱雾继续看着原稿，而我则等待着妹妹阅读结束。

    纱雾的阅读速度，虽然相当缓慢，但我已经不再着急了。

    最后，终于……

    将我的原稿读完最后一页的纱雾。

    「哥哥。」

    仿佛在细语着爱意般，如此说着：

    「我，有喜欢的人。」

    「──────」

    我睁大眼睛地整个人无法动弹，伴随着胸口心如刀割的痛楚。

    「……是……这样啊。」

    嗯……说的也是。就算是纱雾，就算是个家里蹲──也还是会有喜欢的人。

    不管怎么说，这家伙的世界……是非常宽广的。

    对于「我的告白」，这就是纱雾的回答。

    没办法回应你的心意。

    我是这么解释的。

    这样就够了，我如此想着。

    这样就足够了。

    因为我们是兄妹。

    因为我已经决定要成为她的家人了。

    「我知道了。」

第一卷 妹妹与不敞开的房间 终章

    隔天，进入六月，我回归到一如往常的生活之中。

    妹妹的家里蹲状况没有好转。

    让我的原稿出版成书的方法还是没有头绪──在这部分的意义上，的确还是「一如往常」没错。

    但跟不久前的和泉正宗比起来，倒是有好几个不同之处。

    知道了妹妹的真实身分，我对她的情意盛大地被发现，再次和情色漫画老师约好要一起工作──同时也成功地让「不敞开的房间」的封印趋于缓和。

    然后就是畅销作家大师，搬进隔壁居住了。

    「哦～～你还真的让她在面前全部读完啦。」

    「是啊，就跟你说的一样，全部都被发现了。」

    「对吧～～本小姐就说了嘛。不过──这样啊，是这样子啊。你被甩了啊。」

    「……怎样啦……竟然笑成那样。」

    「咕嘿嘿嘿，活该～～&#9834;」

    可恶！这家伙！让人有够火大！

    现在，我人在水晶宫殿的工作室跟妖精聊天。只有知道一切因果关系的这个家伙，我认为有必要对她报告一定程度的经过与结果。

    「我的部分大概就是这样子──你那边怎么样了？」

    「什么怎么样了？」

    「不是吧，就是在说──原稿啊。不是指跟我对决时用的，而是要动画化用的。那个不是应该也在上个月底就要截稿了吗？」

    「啊啊……那个啊。」

    妖精将身体深深埋入多功能电脑椅之中，虽然她很难得的有将Word软体打开，但是在我有注意到的时间里，都没看到她打半个字出来。

    出现在笔记本电脑上头的，还是只有一片空白的画面而已。

    「呵呵呵──本小姐当然是连一个字都没有写！」

    「少讲得那么得意！你这样不是糟糕透顶了吗！」

    动画化企画正在进行时的原稿，远比普通的原稿要来得重要，如果延迟了可不是开玩笑的，就连还没有跨媒体制作经验的我也能想象得到。

    出版社或是动画制作公司派来的刺客，可是会追杀到天涯海角啊。

    「现在这根本不是跟我决胜负的时候了吧。你为什么不先把动画化这边的稿子写完？」

    「因为获得情色漫画老师这件事情对本小姐来说，优先度当然是远高于把动画化作品的原稿写完啊。」

    所以才会先写这边──妖精很沉着地这么说。

    ………那个小说，真的是好看到令人叹为观止。到底是费了多大心血才写出来啊？

    真亏我还能够让这家伙认输。

    但话说回来……目前这个时间点上进度是零……

    虽然不清楚真正的截稿日是何时……但真的没问题吗？

    「光是听你这样讲就感到胃痛了，之前那个『完成原稿召唤』什么的招式就快点用一用吧。」

    「那招昨天才用过所以不可能。想要使用『完成原稿召唤』这技能，必须满足好几个条件才行。例如说，最少需要一个月的魔力充填时间等等……」

    意思是没有偷偷撰写原稿的时间就不能用吧。直接讲不就好了，这人真是有够麻烦。   

    「如果能够连续发动的话，那就真的成为s级技能啦。虽然总有一天可以成长到那个等级，但是对现在的本小姐来说是没办法办到的。」

    「喂喂，山田妖精大师啊，虽然你好像一副老神在在的样子，但现在已经过了截稿日，整体来说你要怎么解决这个状况？」

    「唉唉～～……真没办法。本小姐本来不想用这一招的。」

    妖精带着忧郁的表情叹气，闭上眼睛，很庄严地咏唱。

    「c级技能『大劣化版时间操作』──世界的『时间』已经被扭曲……回到五月的时候。哎呀呀呀……今天就是五月三十二日，总算是撑过截稿日了。」

    当然截稿日不可能就这么撑过，几分钟之后，妖精被强制进入赶稿地狱之中。闯入工作室里头的墨镜黑西装集团抓住她的双手，接着她被黑漆漆的进口车载走。目送大师离去的我，只能低声自言自语说着「动画化好可怕」这句话。

    不过这也是几分钟后的事情，现在这个时间点，妖精还在我眼前。

    她对我这么说：

    「结果呢？在那之后怎么样了？」

    我想起昨天的事情。

    在「不敞开的房间」里，我和纱雾面对面交谈之后，那时的事情。

    「纱雾……我现在有个梦想。」

    「哥哥的──梦想？」

    我重重点头。

    「啊啊，没错。是我一个非常远大的梦想。」

    「能告诉我吗？」

    「那当然。」

    我站起身来，露出大大的笑容。述说梦想时，怎么能不笑着说呢。

    「我要让这个原稿出版成书。当然，照目前这样是没办法的。我会重新构想，写好企画──让负责的编辑承认，不从这里开始是不行的。但是，我一定会让它出版。要让许许多多的人感到有趣，要让他们喜欢上主角跟女主角，然后获得爆炸性的人气，轻松赚到能够独立生活的钱，接着就是动画化！如何？很厉害吧？」

    纱雾她绝对不会走出房间。

    要走出房间时，只会在没有任何人在的时候。

    没有办法强行把她带出来。也没有办法把她拖出来。

    否则，她的心灵就会崩坏。

    这个事实，不管是我或我们的监护人，都已经很清楚了──就在一年前的那个时候。

    在老爸跟妈妈再也没有回来之后。

    到底该怎么办才好──我不断地、不停地思考着。并且持续奋斗着。

    「这就是……哥哥的梦想？」

    「不对！不对！这些只是事前准备！」

    我以夸张的肢体动作表示否定。热门畅销动画化──在那之后所要实现的。

    「我有更加远大的梦想！要在我们家的客厅，买一台非常非常巨大的液晶电视！准备一组贵到不行的音响设备！再准备个豪华的蛋糕插上蜡烛！」

    我面向妹妹，贴近她的脸庞后热烈地说着：

    「然后把你带出房间，两个人一起看动画！那将会是由我担任原作，由你绘制插画，属于我们两人的动画！」

    我总算懂了。

    我的梦想，就只有这个而已。

    「这样子──我想一定会非常快乐！而且也一定可以笑得乱七八糟！动画这个东西，是能让几十万人一起感动落泪或是开怀大笑的喔！只要能投身于如此热闹的祭典之中──只要能置身于如此欢乐的骚动里头──悲伤的事情什么的，也许就能全都被吹跑了！」

    我想要让她看见自己想象极限中的最大幸福。

    我想要以自己能办到的最强欢乐，把让妹妹哭泣的事物全部打飞。

    我想要成为妹妹的天钿女命（注：日本神话的女神，传说中她以舞蹈将躲藏在天岩户中的天照大神吸引出来）。

    我最喜欢纱雾了──

    因为，我是她的哥哥。

    「这就是我的梦想。也是绝对要达成的目标。」

    「咳咳、咳咳……！」

    因为一下子喊得太大声，结果就开始咳嗽了。连眼泪都冒出来。我这家伙怎么老是这样，竟然没办法做个帅气的总结──

    「……是吗……这次，也是这样。」

    听完我的梦想后，纱雾小声的自言自语后站了起来，接着往门口的方向走了几步。

    ……刚才，纱雾她……讲了「这次也是」吗？

    纱雾背对着我停下脚步，捡起刚才丢在地上的耳麦。

    接着缓缓将它戴上。

    然后──打开房门，往房间外走出一步后，转过头来。

    「！……你……你这是……」

    怎么可能。

    她的「家里蹲」症状，可不是靠气势或毅力就可以解决的东西。

    就连医生也是这么说，而我也彻底亲身体会过。就在一年前。

    所以，这真的是……

    有如梦境般的景象。

    纱雾跟以往不同，露出充满自信的笑容呵呵笑着。

    「你从以前就是这样呢，和泉老师。」此时，纱雾的声音透过变声器转为情色漫画老师的声音。「你总是为我带来梦想。」

    那是好像在哪听过，总觉得很令人怀念的语气。

    「很好啊，和泉老师。我们就大干一场吧。这么有趣的事情，怎么能只让你一个人独享。这不是你一个人的梦想──让它成为我们两人的梦想吧。」

    这不是我的妹妹，也不是纱雾，而是我的伙伴──以情色漫画老师的身分所说的话。

    然后「他」把耳麦拿下丢在一旁，变回「她」之后。

    咚咚，跟往常一样地用脚敲响地板。

    「……肚子饿了。」

    「…………哈哈。」

    我笑出声来。

    这是我第一次知道，当内心感到满足时，第一个浮现的感情竟然是这个。

    「好啦好啦，我知道啦。稍微等一下喔。」

    这是迈向梦想所踏出的第一步。

    这一天发生的事情，绝对是我这一生无法忘怀的吧。

第一卷 妹妹与不敞开的房间 后记

    阅读过前作《我的妹妹哪有这么可爱！》的各位，我们又见面了。没有读过的各位，初次见面，我是伏见つかさ。

    真的非常感谢各位能拿起这么像色情书刊书名的书，以及阅读到最后。特别是在镇上的书店购买的读者，把本书拿到柜台结账时，可能会感到很羞耻吧。

    也可能会有人因为本书的内容没有书名给人的印象那么情色，而感到愤怒也说不定。

    真是非常抱歉。同时，也在此说声谢谢各位。

    《情色漫画老师》对我来说是久违的新作，各位觉得如何呢？如果能让您觉得有趣，或者是只要有一个为您带来欢乐的笑点，我就开心了。

    如果能让读者笑个两次的话，对我来说就是大胜利。

    因为已经写了好几年的「我妹」系列的续集，对于现在是否还能够写出全新的系列作品，虽然抱持着些许的不安，不过实际撰写后我就觉得十分新鲜有趣。

    登场人物全部都是新角色，不管是设定什么的都得要重新开始创作，撰写系列型作品绝不能被允许的「果然还是全部重写吧」也发生了好几次……痛苦与乐趣交相混杂，真是令人怀念的感觉。

    在撰写本书时，我收到了前作读者的来信以及纪念留言板。

    这全都成为我贵重的宝物。如果可以的话，希望这次也能收到各位的来信。

    除此之外，在千叶及美国有动画最终回的上映会，在池袋太阳城有签名会，在千叶车站前的上空，有本人作品涂装的单轨电车在运行……

    这些全部都让我感动到差点落泪。也让我获得撰写新作的力量。

    有人能对自己的作品说出「喜欢」这句话，真的是非常幸福、愉快以及有趣的事情。即使说是「人生中最棒的事情」也绝对不为过。

    我会尽最大的努力，让第二集尽早与大家见面。

    二0一三年十月

    伏见つかさ

第一卷 妹妹与不敞开的房间 插图



第二卷 妹妹和世界上最有趣的小说 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：昨天没吃药感觉萌萌哒的路过

    录入：せんり

    修图：lulu

    校对：枝濑爱

    和泉正宗／十五岁／高一。

    我是个一边上学一边从事小说撰写工作的兼职作家。

    笔名是和泉征宗，几乎就是本名。

    因为各种理由，我从一年前开始跟家里蹲的妹妹两个人住在一起。

    说到这位妹妹，还真是个难搞的家伙――因为她真的都不走出房间。

    明明住在同一个屋檐下，但我曾有段时间完全没有跟妹妹见过面。每天烦恼着想改善这种情况，然后做好饭菜摆在妹妹房间――「不敞开的房间」的门口。这种生活持续了好一阵子。

    不过，到了四月某一天――

    情况改变了。

    我无意间得知妹妹「隐藏的身分」。

    为我的小说绘制插图的插画家「情色漫画老师」。

    这位我一次也没见过面的伙伴。

    那家伙就是我的妹妹和泉纱雾。

    她是个会把绘图过程进行实况转播，活泼开朗地跟支持者们聊天的人。

    也是个最喜欢绘制色色的插画，连其他畅销作家也会向她示好的高手。

    情色漫画老师就是这样的人。没想到，她跟我那个整天躲在房间里不跟任何人交流的妹妹，竟然是同一个人！

    这已经不是用吓一跳就能形容的。

    不过，我认为这是好机会。为了改善跟这个不肯走出房间的妹妹之间的关系，也许这将会成为一个契机。

    我跟妹妹虽然住在一起却有如陌生人――

    但实际上是一同创作的伙伴。

    然后……嗯，之后发生很多事情。

    跟一年没见的妹妹重逢，「不敞开的房间」也变得偶尔会开启。

    由于山田妖精这个问题儿童畅销作家，她跑来与我争夺情色漫画老师，而演变为要与她一决胜负的状况。

    我对妹妹一见钟情这件事也被本人知道，接着就被甩了。

    之后……

    ――把你带出房间，两个人一起看动画！那将会是由我担任原作，由你绘制插画，属于我们两人的动画！

    我们拥有了共同的梦想。

    我们两人，并肩踏出最初的一步。

    在那之后过了几天。现在是六月上旬，以这个季节来说，今天是个相当晴朗且舒适怡人的早晨。

    我今天也一如往常地正在帮妹妹做早餐。

    今天的菜单是海鲜色拉与法式洋葱汤。我煮得相当清淡，弄成妹妹喜好的调味。

    刚开始时她完全不肯吃我煮的饭，让我非常焦急。

    直到她把我煮的饭全部吃光为止，我不知道反复摸索了多久。

    「呼～」

    我第一次看到吃得干干净净的盘子时，真的非常开心。

    当我把色拉盛到盘子上时，天花板传来咚咚地震动。

    「好啦好啦，我现在就端过去啦。」

    那是家里蹲妹妹传来「肚子饿了」的讯号。

    我走出厨房，通过客厅，接着穿越走廊后，右手边就是通往二楼的楼梯。我把刚做好的早餐放在托盘上，走上楼梯。

    最后到达的是「不敞开的房间」――妹妹的房间。

    「纱雾～吃饭～ 」

    我用开朗的声音呼唤妹妹……也没有得到反应。

    刚才明明还那么卖力地宣传自己「肚子饿了」。

    其实，在那之后，我就没有再跟妹妹见过面。

    好不容易有了进展………但却好像又回到以前的状况一样。

    ――我，有喜欢的人。

    以我来说，我对纱雾也不是没有怀着复杂的思绪。

    失恋的伤痛现在也依旧在折磨我的内心。但同时，我也觉得这样就够了。

    虽然凭着一股气势告白，但我想成为纱雾的哥哥的这个心情并不是谎话。    

    不知道该不该说幸好，但事情已经告一个段落，接下来要回到原本目的上好好努力，得重新整理心态才行。

    ――不过。

    如果当时，纱雾接受我的告白的话……会变成怎么样呢？

    「喂喂，我是白痴吗？」

    我甩甩头，把这种无聊的想法甩出脑中。

    「纱雾，我把早餐放在这里，要记得吃喔――」

    我把托盘放在地板上，接着发出脚步声走下楼梯――不过这是伪装的。

    走到中途我就隐藏脚步声折返回头。

    如果问我为什么要干这种事的话……

    因为我差不多想跟妹妹见上一面了――而且，有件事我非得跟自己的伙伴情色漫画老师，以及我唯一的家人纱雾好好商量才行。

    就这样稍微等待一阵子，「不敞开的房间」的房门……发出叽叽的声响后微微打开。

    这应该不用我多说，是纱雾为了拿早餐而开门。

    再稍等一下，就看到房门继续缓缓开启。毕竟不这样做的话，托盘是没办法拿进房间里头的。当房门打开大约七成时，偷偷埋伏在一旁的我，往前走到门口。

    「！」

    位于房间里头的银发女孩，惊讶得瞪大眼睛。

    这个穿着睡衣的少女就是和泉纱雾。

    是我那世界上最为楚楚可怜的妹妹――也是我那比任何人都值得信赖的伙伴。

    「嗨。」

    我举起单手出声向纱雾打招呼。结果妹妹她――

    「啊呜！呜呜……」

    【插图】

    轰隆～～～～她满脸通红。

    砰磅！

    接着立刻把门关上了。呜……我果然被讨厌了……是吗？

    ――这不是你一个人的梦想。让它成为我们两人的梦想吧。

    虽然我们之间是定下这种约定的关系，不过把这个放一旁，说起来毕竟我是做出那种惊天动地告白的男人啊。

    她会对我如此警戒，也是无可奈何的……只是这让我胸口感到一阵苦闷与寂寥。

    不过……今天我有着不能用无可奈何就带过的理由。

    咚咚！我敲敲门并开口说：

    「纱雾，等等……等一下！我有很重要的事要跟你说！」

    …………等待了几秒钟之后，从发出叽叽声响开放的房门隙缝中，纱雾只露出她的半张脸来。

    「重、重要的事情……？」

    光是肯这样回答我，已经是跟四月以前无法比拟的超大进展了呢……因为到三月为止，不管我多么尽力呼唤，她也都不肯让我见她一面。

    「那、那个……就是……」

    纱雾满脸通红，而且看起来还很害羞的样子。

    跟第一眼给人的印象不同，她是个会把感情全部写在脸上的女孩――不过……

    ……今天的纱雾……好像怪怪的。虽然还是很可爱。

    相隔几天再次见面后，她就突然红着脸把门关上。

    当我说有重要的事情时，却又是如各位所见的这种反应。

    如果说是因为我让她读了那篇跟情书没两样的原稿，才让她对我产生警戒的话，似乎无法说明这个状况。

    「哥哥。你、你有……重要的事情……要对我说？」

    「嗯……没错。所以，麻烦你听我说吧。」

    「等、等等！」

    「？」

    「让我……准备一下。」

    她抬头看着我并小声说着，接着把餐点拿进房间以后。

    叽……碰咚。纱雾就把门关上了。

    「………………准备？是要准备什么？」

    这句话让我只能疑惑地歪着头。

    十分钟后――

    「…………有够慢。」

    在「不敞开的房间」门口，我无可奈何地站在那里。

    说是要准备，但纱雾这家伙到底在干什么？

    难道说，是要先把早餐吃完吗？

    哎，她要我等的话，我是会乖乖等就是了。

    接着又再过了十分钟以上的时间……

    「不敞开的房间」的房门……终于又再度发出嘎叽声开启。

    当然，从里头出现的就是穿着睡衣的纱雾――――竟然不是。

    「咦？」

    我吃惊到喊出声音来。因为房门打开后出现的，不是平常那个穿着睡衣的她，而是换上一件尺寸略大的针织连身裙的纱雾。

    「……久、久等了。」

    仿佛是不想让雪白的大腿从这短到吓人的裙子里露出来，她用害羞的动作轻轻地压住下摆。

    我不禁移开视线。因为乍看之下，就好像这身服装底下什么都没穿一样。

    喂，这可不是适合光着脚就拿来穿的衣服吧……！

    光是想要说「那」这个字就让我耗尽心力，「那、那身服装，是怎么了吗……？」

    「…………很奇怪吗？」

    「是、是不会奇怪啦……」

    好煽情。

    「……是、是吗？」

    「是、是啊。」

    「那就好。」

    我偷偷窥探她的表情，妹妹像是很开心地微笑。

    我则是心跳加速到好像快要死掉一样。

    为什么她现在会对我露出这种表情？

    为什么纱雾偏偏选在今天打扮成这副煽情又可爱的装扮？

    已经完全搞不懂了。对我来说，这是有如天堂又有如地狱般的场面。

    察觉到我的视线的纱雾，害羞地用手压住裙子的部分。

    「……不、不要盯着人家看……」

    「……抱、抱歉。」

    呃？为什么是我在道歉呢？

    明明是她自己穿上的，纱雾口中说着「……真是的。」然后嘟起了小嘴。

    「那、那个啊。」

    「嗯？」

    「纱雾……为什么你突然穿起这种衣服了呢？之前你平常都是穿睡衣――啊！难道说！」

    「你终于打算走出房间……」「怎么可能。」

    话才说到一半就被否定了。

    ……竟然马上就回答。不过，想想也是啦。如果这家伙的家里蹲可以那么轻易治好的话，我也不用这么辛苦了。再说穿着如此煽情的服装也不可能外出。

    「那、那为什么……」

    「你不懂吗？」

    「不懂。」

    「唔……不懂啊……明明都让我读过那种东西了。」

    纱雾的脸颊，有如气球般渐渐鼓起。虽然这样实在很可爱……但现在不是说这种话的时候。搞不懂她发脾气的原因，让我感到无比焦急。

    「那种东西是指……那个……原稿吗？」

    「对、对啊。」

    纱雾的脸颊温度快速上升。我也光是讲到这件事就感到害躁。

    我让纱雾阅读那份跟情书没两样的原稿。

    ――我，有喜欢的人。

    然后就很干脆地被甩了。

    但是……这样子，为什么纱雾还会穿起这么煽情的衣服呢？

    我仔细思考，虽然还有些不太自然的疑点，但还是说出自己获得的结论。

    「嗯，让你读过那种东西以后，会因此对我产生警戒也是没办法的事情呢。」

    我有种预感，今后「我跟纱雾的关系」会依照我的回答内容而定。

    我直视纱雾的眼睛说：

    「我喜欢你。」

    「！」

    纱雾颤抖一下后僵住了。她的脸庞轰隆～～～地爆发，连耳根都红了。

    「……怎么讲得……那么直接……」

    「我对你真的是一见钟情――但是呢……」

    我真挚地宣言。

    「我想要成为你的哥哥。兄妹谈恋爱这种事情，是不可能发生的吧。所以你放心吧。所谓的哥哥，是不会对妹妹做出色色的行为的。」

    「――咦？」

    「虽然由我来说你可能不会相信，但我会努力让你能够信任我。」

    「不、不、不是这样子。」

    纱雾带着困惑的表情打断我说话。

    「……为什么会变成这个样子？」

    「什么意思？」

    「那、那个……那时候我说……我有喜欢的人。……」

    「是啊。所以说那就是，没办法回应我的感情。这意思吧。我完全理解。」

    「――」

    纱雾失去表情。我一下子变得没办法看出她在想些什么。

    「…………纱雾？」

    「……………………」

    纱雾就这么面无表情地走回房间，戴上耳麦后再走回来。

    然后――

    「笨蛋～～～～～～～！」

    她对我释放出一记超大音量的攻击。

    我赶紧遮住耳朵。

    「――――！怎样啦！为什么会这样！」

    「人家不知道啦！笨蛋！就因为你让人家读了那种东西……！就因为你跟人家说有重要的事情……！呜、呜呜～～～～～！真是受不了你！」

    啪！她把耳麦扔在地上。

    纱雾的声音依旧混着怒火，并且双手交叉在胸口。

    「那么……你到底是想说什么重要的事情。」

    「在那之前，你生气的理由到底――」

    「那已经无所谓了。重要的事情是什么。快点说。」

    这下子，再多问也没用。

    于是，我直接进入主题。

    「这个重要的事情嘛……我就直接说了。」

    「………………嗯。」

    我稍微清咳一下，然后这么说：

    「陪我一起写企画书吧。」

    「…………………咦？」

    几分钟后。

    我在「不敞开的房间」里头，跟妹妹面对面。在盘腿坐着的我面前，纱雾正蹲坐着。服装依然是那件针织连身裙，所以让我很难不去注意她的大腿。

    「……企画书……是指什么的？」

    「呃……我之前不是写好新作的原稿了吗？」

    「嗯。」

    「我决定要让那个原稿出版成书，成为超人气作品，接着动画化――然后要跟你一起观赏。那就是『我们的梦想』对吧。」

    「――嗯。」

    「为了达成目标的第一步……就是要让这部作品被出版社承认为正式的企画才行。」

    「………………原来不是写完原稿之后，就能够马上出书啊。」

    我稍微笑了笑。

    「嗯，不是喔。得要引诱责任编辑说出『就用这个进行吧』之类的话才行。所以得先做些事前准备。因此，我想要来准备一下企画书与剧情大纲。」

    「…………？」

    听完我说明的纱雾疑惑地歪起头。

    哎呀，果然不太好懂。

    「所谓的企画书就是一种简报――也就是用来说明自己作品的数据，而剧情大纲就像是整部作品的设计图。」

    大多数的情况下，都是在撰写原稿之前，将两者准备好后弄成一套交给客户。

    「简单说，就是要告诉对方我打算写部如此这般的超有趣作品，并且询问对方如果写出来的话可以出版成书吗？类似这样的东西。」

    不过这并没有固定的写法。如果有什么最佳写法存在的话，我也很想知道呢。

    「……可是，原稿不是已经写好了吗？」

    「那个不行。」

    「为什么？明明就很有趣啊。」

    「你也有讲过吧，因为太丢脸了所以不能让其他人阅读，这是第一个理由。」

    「……啊。」

    ……难道她已经忘记了？

    总而言之――因为我们兄妹个人的理由，不管这份原稿多么有趣，照这样直接出书实在不太妙。

    「而且，即使就这样交出去，大概会被直接退稿是第二个理由。」

    「大概？」

    「没错，就是『大概』。实际上，不交给责任编辑先看过的话，我也不知道那个人会说出什么话来。说不定，她『也许』会觉得很不错而决定出书。不过，这样是不行的。」

    我很严肃地说着。

    「因为一旦被退稿的话，这份原稿就再也没有出书的机会。」

    「！」

    对方一定会叫我改写全新的题材吧。

    实际上，过去我也一直都是这么做的。

    完全不制作企画书，突然就把完成的原稿交上去。

    每当被退稿之后就继续撰写全新作品。

    好不容易让企画通过。

    然后新系列开始进行。

    我都是用这种方式来进行工作的。

    但是，只有这次，我无法采用这个方式。

    「我们想要推出成书的，是那份原稿啊。」

    因为与情色漫画老师的约定，以及对纱雾诉说的梦想，都会因此而无法实现。

    「绝对不能让它被退稿。」

    「……说得，没错。」

    我没有说出口的部分，看来纱雾也已经完全能够理解了。

    「……所以，这次只有一次机会就得分出胜负。我们必须要提出看起来超级有趣的企画书，让责任编辑吓破胆才行。」

    「……嗯。」

    责任编辑，是能够跟作者一起把有趣的作品送达给世人们的同志。

    我认为她能够填补我不足的部分，也能让我获得成长，更是无可取代的伙伴。

    可是，同时她也是会毫不留情地就把我写出来的可爱孩子们残忍杀害的死神。

    她带着连我的作家生命都能轻松斩断的巨大镰刀――可说是从地府而来的不祥使者。

    所以――

    「情色漫画老师，你听好了。接下来我们要做的事情……就是与死神的搏斗。」

    这可不是在夸大其词，也不是住隔壁的大师嘴里讲的那些妄想。

    这是非常严苛的事实。

    「责任编辑就是……死神。」

    「没错，是让人望之生怯的强敌。为了打倒她，我们需要武器。」

    为了打倒死神所需的武器。对小说家来说，所谓的长剑或巨斧――

    「就是企画书！」

    纱雾张开嘴，发出「喔喔……」的回应，表现出相当惊奇的反应。

    她看起来明明就像个面无表情的角色，但其实她的反应还挺多样化的。

    「……我懂了。但是，我要做些什么……」

    「要交给你的重责大任早已经决定好了！」

    我用力地把双手摆到纱雾的肩膀上――

    「！咦……哥、哥哥……？」

    我用无比严肃的语气，对脸红的妹妹这么说：

    「帮我画些色色的妹妹插图吧。」

    「………………」

    相隔几秒钟之后――

    「……呜！」

    不知为何，我的脸被妹妹用游戏手柄赏了一记攻击。

    「真、真受不了你！你就是这么色！哥哥你……哥哥你……真的是太糟糕了！」

    在「不敞开的房间」之中，依旧出现了纱雾怒气冲冲的样子。

    怎么会这样呢？我们兄妹间贵重又少有的亲密接触，竟然就是这种攻击。

    「…………」

    如果我是个重度被虐狂，也许会觉得不错吧。

    我带着复杂的心情，抚摸着发疼的鼻子。纱雾则是伸出手指狠狠指着我。

    「为什么要叫我，画什么色、色色的妹妹插图……为什么要说这种话！」

    「这是很普通的要求吧！有什么好奇怪的啦！」

    不然你说说看自己的职业是啥啊！

    「就、就是叫妹妹去画『色色的妹妹插图』这一点！」

    「我这作品的女主角就是妹妹啊！而且你不但很喜欢画色色的插图还画得很好，所以我才这样拜托你嘛！完全没有别的意思好吗！」

    「骗人！你绝对是为了色色的理由讲的！」

    「你为什么要这样下定论啊！」

    「因、因为……因为……」

    脸颊染上红晕的纱雾，用双手压住短短的裙摆，忸忸怩怩地小声说：

    「因为你喜――喜欢我……不是吗？哥哥你、你说对我是……一见钟情。」

    「………………唔。」

    来这招是犯规吧。

    ……说不定……我……被妹妹掌握住一个这辈子都没办法在她面前抬起头来的弱点了？

    「啊――你说得对。」

    因为也没什么好蒙混的，所以我就直接讲了。

    「我最喜欢你了。」

    「…………嗯、嗯嗯。」

    「但是！不管怎么说那都是以身为哥哥来说的喜欢！我对妹妹，是不会去思考些什么色色的事情！我说不会就是不会！」

    「――――――」

    纱雾露出冷淡的眼神，并眯起眼睛盯着我看。

    「哼嗯～哼嗯～哼嗯～」

    「……你那是什么表情啊？」

    纱雾哼地一声把头转过去，还嘟起嘴唇。

    「……没什么。只是觉得，如果这是轻小说的话。哥哥你刚才这段台词，应该会被标满简单易懂的重点标记而已。」

    「这是什么意思？」

    所谓的重点标记，就是指针注在文字右侧的标点符号，主要是为了强调该段文章时所使用的。作者各有不同使用习惯，有的人也会规定「明确的规则」来使用。

    纱雾缓缓地这么说：

    「像哥哥这样子，最讨厌了。就是这个意思，懂了吗？」（校注：原文此处有着重符号，即前文提到的『重点标记』）

    「………………喔，是这样啊。」

    真是的……看来这条通往兄妹关系良好的道路，路途还很遥远。

    我无力地垂下肩膀叹气。接着纱雾也做出相同动作。

    「……真是的。」

    妹妹一边发牢骚，同时拿起手写板在上头快速地挥笔绘画。

    「……纱雾？」

    「…………」

    我的问题没有获得回应。

    纱雾的瞳孔，突然间失去光采。

    宛如神灵附身的巫女一般。她那行云流水地挥舞单手绘图的身形，有如在执行神圣的仪式一样。当我注意到时，绘笔的动作已乍然而止。

    「――」

    她有如书法大师般，画完最后一笔时摆出余韵未了的动作。

    接着――

    「画好了。」

    「什、什么画好了？」

    「这张，先给你，总之我先把自己的想象绘制成图。女主角的外观大致上就是这样，有符合你想要的，形象吗？」

    「喔喔……」

    我注视着手写板上画的插画，呆愣地发出赞叹声。

    纱雾所完成的，理所当然地是张无比煽情的女孩子插画。

    「太厉害了！」

    所谓的插画，是可以像这样轻轻松松就画出来的东西吗？

    「……这也没什么，好厉害的。跟平常比起来，这张我画得很随便……」

    纱雾低着头，似乎很害羞的样子。

    ……我从责任编辑那里听到的消息是「委托给情色漫画老师的插画，作画速度都不是很快」。每一张插画，似乎都要花上许多时间来绘制。

    所以去年因为我一年写出七本书的关系，似乎让她相当辛苦。

    纱雾现在迅速画出的插画，虽然由我看来画得非常好，但果然还是「不一样」吧。

    「说真的，像这种赶着画出来的图……实在很不想给别人看……但是用这种方式，会比较简单易懂。」

    「……这样啊。」

    即使如此……纱雾还是像这样为我画出来了。

    「真是帮上大忙了。」

    我简短地表达感谢之意。

    「嗯。」

    纱雾也接受了我的感谢。

    「好……」

    于是，我认真地看着她为我画的这张煽情妹妹插画。

    为了不要白费纱雾的一番心意，我老实地提出意见。    

    「……总觉得不太对。」

    「怎么说？」

    纱雾没有生气地回问我。

    「可以再画得可爱点吗？」

    「……………这是什么乱七八糟的要求啊。」

    「不是啦，因为……」

    「哥哥你拿小说给编辑看的时候，如果对方说出『再写得有趣一点吧』这种话，应该也会觉得很困扰吧？」

    超困扰的。不过，我很常听到这种话喔。

    「再讲得具体一点。可爱点……是怎么样的可爱法？」

    「那个……我想想……所谓的再可爱点……就是那个嘛。」

    虽然不是什么没办法具体说出口的话……不过啊……

    「那个是什么？你不说清楚我听不懂啦。」

    「就是说……要再画得更像你本人些。」

    「――――什！」

    她的身体猛烈地颤抖了一下，接着……

    纱雾的脸轰隆～～～地变得火红。

    「又、又来了！哥哥你又说这种话了！」

    她的两眼变成><的样子，还不停地挥舞小拳打我。

    「是你叫我说出来我才说的啊！」

    「你讲得比刚才更夸张了啦！竟然对我说！画张『像我一样的妹妹』的『煽情插画』出来！这根本就速性骚扰！」

    你吃螺丝了耶，还好吧？

    「因为你本身就是我理想中的妹妹女主角，所以这也没办法啊！我自己也很害羞好不好！但这是工作，所以也管不了那么多了！我可是很认真的！」

    「………………唔、唔呜呜。」

    可能是我的诚意传达给她了，纱雾红着脸沉默不语。

    她接着用挑战般的眼神瞪着我。

    「……就、就、就算你说要像我一样……我也不太懂。」

    「唔……？」

    「说、说得更……具体一点。」

    「你、你说什么……？」

    这家伙刚才说什么？要我具体的说明妹妹到底是怎么样的可爱法？

    在本人面前？情色漫画老师，这门槛未免太高了吧！你想杀了我吗？

    「这可是工作，而且你是认真的对吧？那就应该，能说出口才是。」

    「……好、好吧。」

    总觉得好像被强迫进行什么羞耻PLAY一样。

    「说的也是……要再稍微，怎么说呢……感觉更有幻想风格一点。」

    「幻想风格？」

    「像是妖精啊，或是天使……之类的。」

    光讲到这边我就快不行了。谁来救救我。

    「是、是是是、是……………是这种形象啊……」

    纱雾也害羞得全身发抖。不过就算这样，她还是满脸通红地拿着画笔。

    唰、唰唰地她在手写板上描绘角色。

    「还有呢？继续说下去……我边画，边听。」

    纱雾这么说着，同时眼睛也没有离开手写板。

    一边说话一边绘图，对情色漫画老师来说是易如反掌的事情。

    我不客气地开口提出要求。

    「喔。再来就是……外貌要比刚才更稚嫩些……胸部也要再小些……」

    「唔蕖…我好不容易，才练到能够画大胸部的说。」

    「你都为了我那么拼命练习了，真的很对不起喔。」

    我看着妹妹略为单薄的胸部说：

    「因为这个女主角没什么胸部啊。」

    「等等，你刚才是看着那边说话？」

    「不要发火！我不是在说你的坏话啦！」

    「但这是拿我当模特儿的吧！」

    「虽然是这样没错，但你现在先分开来思考吧！」

    「这我办不到！」

    「那办不到也没关系。听我把话说完再抱怨，不然这件事会没办法继续啊。」

    「…………」

    看来她能理解了。

    纱雾虽然一直用白眼瞪着我，但最后还是再次集中在画面上，开始修改插画。

    「……胸部再更小些，长相再更稚嫩些……像这样，是吧……」

    「…………」

    纱雾像这样全心全意作画的样子，是最可爱的。

    ……虽然太过专注于作画这个行为时，就会像之前一样变得笨笨的――不过就算如此也能说是别有一番魅力吧。关于纱雾这一面，就连妖精那家伙也曾经说过类似的话，所以这应该不算是我偏袒自己人。

    我带着发出微笑的心情，看着妹妹最有魅力的一面。

    「…………」

    注意到我正盯着她看的纱雾微微地抬起头，然后不停眨眼。

    「……怎、怎么了吗？」

    「没事，只是觉得真亏你能这么轻轻松松地就修改出来，我好佩服。」

    「……这种事……因为有在转播实况绘图的关系，已经习惯了……」

    原来如此。因为情色漫画老师经常在玩实时反应观众们要求的实况转播。

    是这样的啊。

    「刚才你说过『这种赶出来的图不想给别人看』，但是在实况中画图就没关系吗？」

    「转播的时候……那个……我不太会形容……但有点不太一样。那不是工作，只是画来玩的而已……啊，不过虽然说是画着玩的，我也是很认真在画，不过就是跟工作不一样……这样，你听得懂吗？」

    纱雾一边说着的同时完全没有停下手上的动作。虽然这似乎是个非常惊人的技能，但我却无法判断。

    「不太懂耶。」

    「…………」

    纱雾露出有点微妙地不满的表情。

    「算了……继续说。」

    「喔……对了，还有就是希望你能改变一下煽情感的性质。」

    「？」

    「现在这个女孩跟你平常帮我画的图相较之下，可说比较肉感也比较煽情，同时裸露度也提高不少，变得很像是会在山田妖精老师的小说里登场的感觉对吧？我要的不是这种感觉……该怎么形容才好呢……」

    我用右手盖住脸烦恼一会儿后，这么说道：

    「明明是个几乎没有胸部，容貌超可爱但很稚嫩，身体四肢也很纤瘦，完全感觉不到半点情色风韵的小朋友――」

    「……」纱雾的太阳穴微微地抽动一下。

    「但回过神突然发现，她的裙子掀了起来让大腿完全外露，不禁让人内心小鹿乱撞，类似这样的煽情感。」

    「呜！」

    啪！纱雾迅速压住自己的裙子。

    「没错！就是像这样的――」叩！「好痛！」

    「给我出去！现在马上滚出这房间！」

    纱雾用单手紧紧压住裙子前方，并且不停地用手写板拼命殴打我。

    我被逼到不得不后退。

    「企、企画书才讨论到一半――」

    「不管啦给我出去……！图我会之后再寄给你！现在马上给我出去！」

    「知道啦！我知道了啦！」

    就这样，我被赶出妹妹的房间了。

    虽然发生了点突发事故，但还是有缓缓向前迈进。既然情色漫画老师都说了之后会把图寄给我，那么她会依照我的希望绘制出插画的这件事，已经不用去担心了。

    看来附上插画写出豪华企画书的作战，应该会很顺利。

    我回到自己房间后自言自语。

    「问题……在于我吧。」

    实不相瞒，不管是企画书或剧情大纲，我从来没有好好地写过。

    因为我实在是不知道该怎么写才好。

    当然，不管是书上或是网络上都有许多模板，而我也有参考过，所以倒也不是完全写不出来。利用Word软件，是可以做出一篇形式完整还附有剧情大纲的企画书。实际上，我现在也能很轻松地马上做出来。

    但是……

    「总觉得好像不太对。」

    没错。自从出道以来，不管我挑战多少次，当我阅读自己做出来的企画书时，就只会涌现这种感想。

    「该说是力道不足，还是该说太普通呢。我想写的应该不是这种东西……而是更加让人感到超级有趣的内容才对……」

    为了表现出这种内容，怎么样我都需要花费掉三百张稿纸才行。

    要我简约地用几页稿纸就写完，无～～论如何都没办法顺利写出来。

    所以――至今为止我才会无计可施，只得把原稿直接交给责任编辑。

    我可不是毫无理由地，去干那种没有效率的事情喔。

    话虽如此，写不出来我也没办法。但又觉得这样没办法顺利过关。

    虽然想找人商量一下……

    「嗯唔――」

    当我双手交叉在胸前烦恼着的时候。

    滴铃、滴铃的声音响起，我的智能手机连续收到几封简讯。

    「？……怎么了？」

    我从口袋拿出手机，打开信件软体。

    接着画面上显示的是――

    标题：救救本小姐！

    内文：现在马上！

    寄信人：白痴

    说明一下，被我用「白痴」这种名字登录在智能手机的电话簿里的人，是住在隔壁的畅销作家山田妖精大师。

    「虽然不知道发生啥事，不过这个就算不理她也无所谓吧。」

    我不以为意地打开另一封信件。

    结果――

    「！」

    我整个人不禁紧张起来。

    标题：救救我

    内文：邻居她

    寄信人：情色漫画老师

    「我马上过去！」

    哒！我立刻起身，紧急冲往刚刚才被赶出来的「不敞开的房间」。

    「纱雾！你怎么了！」

    我在紧闭的房门前大喊，接着房门就被用力打开。跟刚才一样，纱雾身穿针织连身裙，头上戴着耳麦出现在我面前。

    「哥哥，又是――那个。」

    「――我知道，跟之前一样是吧。」

    我踏入房间，马上就发现异常之处。从窗帘的另一头，也就是纱雾房间的窗户上，传来咚咚咚的声音。

    「真受不了那个白痴……都说过不要来吓唬我妹了。」

    唰！我一口气拉开窗帘，如我所料，有好几支玩具弓箭吸附在窗户上头。而把弓箭射过来的家伙，正站在对面的阳台上。

    「喂！快住手！你在搞什么鬼！」

    我打开窗户，朝着弓箭手大喊。

    接着，注意到我的弓箭手，带着拼死的表情把手指放在嘴唇上不停做出「嘘！」的动作。那边那个身穿充满荷叶边萝莉塔风格服装的金发女孩，就是之前提到的山田妖精。

    还是老样子，明明在家里却穿着像角色扮演般的服装。

    「『嘘』什么啊……要我安静点……是吗？」

    有什么不能大声说话的理由吗？

    妖精拿出智慧手机来，朝着皱紧眉头的我示意。

    接下来手机发出哔哔哔的声响。我一接起来，就听到妖精的声音。

    『是本小姐啦！』

    「喔。」

    『你没看到本小姐传给你的简讯吗？』

    「看到啦。」

    『那为什么不来救本小姐！这可是美少女的危机耶！』

    谁理你啊，麻烦死了。

    「这种事你去拜托桐人，或是上桑之类的小说主角好吗？」

    『你这家伙！你这家伙真的是！到底有多么薄情啊！』

    「我只会救我妹妹而已。」

    掰啦，我讲完后就打算挂断电话。

    『等等！不要挂断！本小姐会被杀掉！』

    她超拼命地阻止我。

    『好啦！本小姐愿意当！本小姐来当你的妹妹啦……！』

    「免啦不需要才不要！我又没有提出这种请求！――不过你说会被杀掉，这听起来还真是让人无法平静。」

    姑且听她怎么说好了。

    「是有强盗闯进去吗？」

    『他们就守在楼梯下方，本小姐没办法走出二楼房间啦。』

    「咦？真的是强盗？」

    虽然不知道是真的假的，但听起来很紧急。

    「要帮你叫警察吗？」

    『那就不必了，快帮助本小姐逃出这里。』

    「要怎么帮啊。」

    『就是那个啊，你之前用过的那招……』

    她想要从那边的阳台跳到这边的阳台啊。

    我回头偷瞄一眼。纱雾用担心的眼神紧张地看着这边。

    「不要，我不想让你进我妹房间。」

    『你、你这个死恋妹的家伙……到这个节骨眼了还在说这种话……？』

    「我又没说不帮你。」

    『你要怎么帮我？』

    「就是啊――」

    ――几分钟后。

    「――这样帮啦。」

    我来到阳台的正下方。

    这稍微有点像罗密欧与朱丽叶的场景。

    「来，快跳吧，跳下来。」

    「这超恐怖的好不好？万一你没接住的话，本小姐不就骨折了吗？」

    「下面有垫棉被了啦，而且我会好好接住的。」

    「绝对喔！绝对不可以漏接喔！――好、好吧！」

    妖精轻巧地跨过栏杆，用手指抓住裙子的边缘，轻轻跳下来。

    紧抱。我用公主抱的姿势接住妖精。虽然我有作好心理准备，但她比想象中来得轻很多。

    「好――看来成功了。」

    我对躺在手臂上的这个小不点女生，投以微笑。

    「………………」

    妖精用手抱住我的脖子，全身陷入僵硬状态。

    当我想说怎么了呢，往她端正的脸孔望去时。

    「……谢、谢谢你。得救了。」

    她这么说着。我惊讶地瞪大眼睛，原来世界上还有这么稀奇的事情。

    「不客气――好啦，在被发现之前快进去我家吧。」

    我就这样用公主抱的方式抱着妖精，走向和泉家的玄关。

    「所以……到底是怎么回事？你说他们守在楼梯口……不叫警察来真的没关系吗？」

    我把妖精带到客厅，让她坐在沙发上，向她询问事情的经过。

    「本小姐说过吧……本小姐，现在，正被『那些人』监视。」

    「麻烦你讲得更简单易懂点。」

    啊，我突然觉得这样子应该不是强盗之类的。

    「那些人是谁？」

    当我这么一问，妖精马上脸色发青，双手环抱着身体开始发抖。

    「是『FULLDRIVE文库』的编辑啊。」

    「喂。」

    「……那群人是恶魔！竟然监视着娇弱的本小姐，说要看本小姐是否有好好工作……还说在本小姐写完新刊的原稿前都不准玩游戏！」

    「OK！山田妖精老师，快回家工作去吧！」

    我发出嘿咻一声就从沙发上站起来。

    紧抓！妖精用尽全力抓住我的衬衫，泪眼汪汪地紧紧抱住我。

    「不要把本小姐交出去！征宗老师！拜托你！请让本小姐在这里躲藏吧！」

    「快给我放手！衣服都要被你拉长了啦！」

    「本小姐什么都……呜！本小姐什么都愿意做啦！」

    还真是完全不顾自己的形象了。真的有那么不想工作吗？

    「『什么都愿意做』是吧……」

    我把妖精紧紧抓住衣服的手指一根根扳开，同时说：

    「真的什么都可以？」

    「……本、本小姐说到做到！」

    为什么你突然满脸通红啊。

    「那么……说的也是…………」

    「咕嘟。」

    我对用像是忍着不去上厕所的表情吞下口水的妖精这么说：

    「那就教我怎么写企画书吧。」

    「不要啊啊啊！你、你这卑鄙小人！竟然要高贵的本小姐做出那么猥亵的――什么？」

    妖精说出像是十八禁游戏的台词讲到一半，突然惊讶地睁大眼睛。

    「…………你刚才，说什么？」

    这是我的台词。你刚刚才是到底说了什么？

    「就是，要怎么写企画书……」

    「不是吧！你、你是认真的吗？」

    啪！她摆出帅气的姿势。

    「本小姐这位超美少女对你说『什么都愿意做』了耶！你觉得那种要求真的就够了吗？」

    她是在生什么气啊。

    「一般来说不会是这样的吧！你这也算是本小姐的读者吗？真不敢相信――――为什么不提出些色色的要求！」

    「谁会做那么过分的事情！我又不是你笔下的主角！」

    她把我当成什么了！

    「……不过，你啊……难道希望我提出色色的要求吗？」

    「怎、怎怎怎怎、怎么可能会是那样！你是白痴吗！」

    竟然满脸通红地用这种毫不讲理的方式发火。

    简直就跟轻小说里头的女主角一样难搞的个性。

    不过，这大概是把「自己小说里的固定桥段」跟「现实」混在一起才会说出来的发言吧。真是的，好歹也是个女孩子，该说她太容易让人趁虚而入了还是什么呢。

    还好讲的对象是我，我说真的。

    「所以啊，就请把企画书――」

    正当我打算回到正题上时。

    咚咚咚！天花板摇晃了起来。

    纱雾正在传递讯息给我。

    我跟妖精一起抬头仰望天花板。

    「这就是传说中的家里蹲必杀奥义……名为『踩地板』的招式吧。这是本小姐第一次听到。」

    上次的事件之后，我把我们兄妹的情况跟这家伙作了说明。

    虽然没有全部说出来。

    「……看来她是觉得『吵死人了』所以在生气的样子。」

    「等等！你、你听得懂她刚才是想表达些什么意思？」

    「那是当然的吧，这比摩斯密码还要精确好懂啊。」

    「你这应该是乱说的吧？」

    「我才没有乱说！」

    咚咚咚！

    「……那现在这个呢？」

    「刚才的咚咚咚是『喂，老哥啊，给我上来一下』的意思。」

    「我完全搞不懂这跟刚才的踩地板有什么差别好吗！」

    那当然，外行人是听不懂的。

    「所以啦，我稍微上去一下。」

    当我要走出客厅的时候，背后传来一道声音叫住我。

    「稍等一下！」

    「……干么啦？」

    我只把头转过去。

    结果――

    「……本小姐……也想跟情色漫画老师见上一面。」

    她脸上流露的，是毫不做作的真挚表情。

    ――没错。这家伙跟我差不多，都最喜欢情色漫画老师的插画。她为了想跟情色漫画老师一起工作，还写出了好看到乱七八糟的小说，可说是个超级狂热的大粉丝。

    想来也是当然的。如果就住在隔壁……一定会想见上一面吧。而且也还欠这家伙一些恩情……

    「知道啦，我会想办法的。」

    「真的吗！」

    她露出有如花朵盛开般的笑容。

    看到她如此率直的喜悦，让我也变得开心起来了。

    「是啊，稍微在这里等我一下。」

    「咦？但是，她不是绝对不会走出房间……」

    「交给我吧，我有个好点子，」

    我走上楼，被纱雾以「为什么回来了却没有任何报告」为由痛骂了一顿之后，说明一连串事情经过结束，而再度回到客厅。

    「征宗！情色漫画老师她人呢！」

    喀磅！妖精从沙发上站起来，摆出迎接憧憬的插画家造访的姿势。

    面对这位会让人发出微笑的死忠支持者。

    「就在这里。」

    我把变形为平板型态的笔记本电脑，单手递出去给她看。

    「？？？」

    妖精一脸莫名其妙的表情。也对，如果有人说这就是你最喜欢的老师然后拿台笔记本电脑给你看，想必一定会很困扰吧。

    「看看画面吧，看画面。」

    「画、画面……？」

    妖精迅速把脸贴向笔记本电脑屏幕。

    画面上启动的，是全屏幕的Skype窗口。然后出现在上头的，是把连帽T恤的帽子套上，并且戴上动画角色面具的――

    「嗨，像这样直接说话是第一次呢――能见到你我很开心喔，山田妖精老师。」

    「……情色漫画……老师？」

    「不，我不认识叫那种名字的人。」

    没错，纱雾――不对，是以影片转播时的造型登场的――情色漫画老师。

    这是用Skype的影音通讯功能，与「不敞开的房间」里头联机。

    这样一来，就不是以怕生又家里蹲的少女纱雾身分登场。

    是个以友善、个性开朗的插画家情色漫画老师身分出现，又不用走出「不敞开的房间」，就能够与妖精见面的方法。

    「……征宗，她说不是耶。」

    「刚才那个就像情色漫画老师的口头禅啦，不用太在意。」

    「是这样吗？哼嗯？……这家伙――跟你那小不点妹妹就是同一个人……呢。」

    妖精带着半信半疑的眼神，仔细盯着画面看。

    接着情色漫画老师也一口气把脸靠到镜头前面。

    「你不也是个小不点吗？」

    因为戴着面具的关系，这画面看起来还真超现实。

    这时戴着面具的「他」，透过用变声器转换而成的奇妙声音，对着妖精说话。

    「嗯？嗯嗯？喂喂喂喂――」

    当我以为她要出口呛声的时候。

    「糟糕！这么近一看发现妖精超可爱的！喂喂，你现在穿的是什么样的内裤啊？」

    「咦？什么样的内裤？就是丝质……」

    差点就要老实供出内裤样式的妖精，突然惊觉后，一口气变得满脸通红。

    「你、你你你、你突然问这什么鬼问题！害本小姐差点就要顺口回答了耶！」

    「嘿～～丝质的小内裤啊。颜色呢？果然是白的吗？」

    「好好听别人说话啦――！」

    妖精从我手中抢走笔记本电脑，喀哒喀哒地前后激烈摇晃。

    「喔喔喔……画面一直晃动好不舒服。」

    因为用机器变声的关系，感觉更加让人摸不清她的底细。

    「征宗你给我解释一下！」

    妖精奋力地转身面对我，磅磅！用力拍打笔记本电脑的画面。

    「这是什么鬼？」

    「什么鬼……就是你最想见到的情色漫画老师……喔。」

    「才第一次见面她就问本小姐的内裤是什么颜色耶。言行举止根本就是个好色大叔嘛！」

    就算你跟我说这些……

    「嘿嘻嘻，我可以叫你小妖精吗？这是本名？几岁啦？已经开始戴胸罩了吗？」

    「唔唔……！」

    妖精露出害羞的表情把屏幕往远处移开，然后对我抱怨。

    「这个变态色胚真的就是情色漫画老师吗！该不会是你对本小姐的内裤充满兴趣，才用事先录好的声音搞出这场闹剧吧！」

    「谁会干那种事啊！我对你的内衣裤半点兴趣也没有！」

    我也是现在才知道啊！没想到情色漫画老师面对女孩子竟是这种态度……！

    「而且啊，只要你再多跟她聊一下，不就可以知道是不是录音了吧！」

    「捱磉怼…是没错…………」

    看来她接受了。

    妖精用像是抓着脏东西的方式拿起笔记本电脑，然后以鄙视的眼神瞪着画面。

    「虽然实在不想承认……但看来这个的确是情色漫画老师没错……」

    「跟想象中不一样吗？」

    情色漫画老师透过Skype平淡的回答。

    「不，反而是因为跟『情色漫画老师』这个笔名的形象太过吻合而吓了一跳――再说，你的『本体』明明就像是『「银发萝莉美少女」其实是「真祖吸血鬼」』这样的设定……两边的落差也太惊人了吧。」

    不要用那么宅的比喻好不好，虽然超好懂的。

    妖精看着我说：

    「从你给本小姐阅读的『那份原稿』看来，这女孩的性格跟那个也相差太大了吧？」

    「不，『本体』也很色喔。」

    「哥哥！」

    情色漫画老师恢复成本来的性格大喊。妖精指着纱雾问我：

    「咦？这个女孩子很色吗？」

    「很色喔，再怎么说那份原稿的女主角，本来就不是直接照着纱雾的个性写出来的。」

    我应该说过是刻意写成不让人知道原型的吧。

    「所以说！我一点都不色好吗！听人家……听我说话啦！」

    在Skype的画面上，纱雾不停地拍动双手。

    「哥、哥哥――你让这家伙看过，那份原稿了？」

    「是啊，我有说过吧。」

    那时我跟妖精要阅读对方的原稿，藉此一决胜负。

    妖精也顺着我说的话开口。

    「本小姐不但看过，还听说了不少事情。真的是超痛苦的呢，竟然被逼着阅读那么热情的情书……」

    「竟然知道那么多…………………哼嗯～～～～」

    怎么啦怎么啦。

    妖精把平板型的笔记本电脑，高举到面前。

    纱雾与妖精双方的视线，从正面交锋。

    ……是错觉吗？

    她们两人看起来就像互瞪到要冒出火花一般。

    「………………」

    「………………」

    经过一阵子的沉默。

    「算啦，也罢。」

    先开口的是妖精，她扬起嘴角笑着。

    「重新自我介绍一下……情色漫画老师，初次见面，你好啊。能够见到你真是倍感光荣。虽然你应该已经知道了，本小姐就是山田妖精。是为了从暗黑之中拯救轻小说业界，而被神选中的天才美少女作家喔。」

    跟往常一样，真是夸张的自我介绍。

    「嗯，请多指教呢，小妖精。我就不报名号。」

    「那倒无所谓――有朝一日，希望你能够为本小姐的作品绘制插画。」

    「喔，好啊。那就在下次转播实况的时候帮你画一张吧。」

    我觉得，妖精讲的大概不是那个意思喔。

    『本小姐还没有放弃要跟你一起工作这件事。』

    她是对情色漫画老师这么宣言的，在我听来就是这样。

    纱雾也不知道有没有察觉到这点，转而提出完全不同的话题。

    「啊，对了，话说回来……小妖精你跟和泉老师很熟吗？」

    怎么可能有那种事，我们才不熟咧。

    当然，我是这么想的，但妖精的回答却出乎意料。

    喀啪！她把手搭上我的肩膀。

    「差不多啦！我们可是死党呢！对吧？」

    「不对，才不是吧。」

    「你在害羞些什么啊！我们不是亲密到互相叫对方『征宗』跟『公主&#9825;』了吗！」

    「少在那边捏造事实！我什么时候叫过你『公主&#9825;』什么的了！」

    「咦？刚才你用公主抱抱着本小姐的时候，不是有这么叫过？」

    「我才没叫！在那种情况下还说得出那种肉麻台词的，顶多只有你笔下的主角而已了吧！」

    「哎呀哎呀，看来是本小姐听错了――那么征宗，今后就请你满怀崇拜的心意称呼本小姐『公主&#9825;』吧。不用客气喔，这是刚才你来拯救本小姐的谢礼，是谢礼喔。」

    「开什么玩笑。热死人了，快放手！」

    我把妖精的手扯开。

    「呵呵，不那么害羞嘛。你这家伙还真是谦虚。」

    这人有够烦的。

    看着我们俩一搭一唱的情色漫画老师，用毫无感情的机械声音说：

    「哼～嗯……你们很要好啊。」

    「所以就说我们没有很要好嘛。」

    「不管和泉老师跟谁打情骂俏，都完――全不关我的事！你们是为了让我看这种事情，才把我叫出来的？」

    她在生什么气啊。

    「不对不对，我刚才也说了吧。妖精想要跟情色漫画老师见面――而且，接下来要请她教我，就是那个所谓企画书的写法。」

    「啊啊――说起来好像是有这么一回事。」

    妖精用一副好像「本小姐想起来了」的表情说着。

    好不容易回到正题了呢。

    我――和泉征宗、山田妖精以及情色漫画老师，开始进行有关于企画书的讨论。

    ……才正这么想着。

    「但是，就算你问本小姐企画书怎么写，本小姐也很困扰啊。」

    「咦？」

    我们的一线希望，突然发出令人期待落空的宣言。

    「因为啊，本小姐是个没有必要『宣传自己想工作』的超级畅销作家嘛，企画书什么的我几乎没写过，剧情大纲全部都在脑袋里头所以也没有一个个写出来的必要。再说啊！就是那个啦！企画书这种东西，怎么说都是作家想要『宣传自己有在工作』的时候才要弄的东西吧！」

    「――等等，你刚才，说什么？」

    我好像听到一个超级崭新的解释法。

    「例如说啊，如果遇到『虽然截稿日已经过了，但今天却是新游戏的发售日』的这种时候，就会花个五分钟随便三两下写个像是企画书的东西交给编辑部对吧？接着就会在推特上留个『好！今天很努力地把企画书写好！』跟『真想好好奖励自己一下呢！』之类的留言对吧？接下来呢――」

    此时妖精露出一脸恍惚的表情。

    「本小姐所有可爱的仆人们就会说『辛苦您了！』或是『我们超期待新刊！』之类的话来……这样子心情上渐渐就会变得好像做了很多工作的感觉……于是就可以爽快地沉浸在新游戏里头啦！」

    「你就是这样子才会被编辑部监视啦！」

    完全就是自作自受啊。

    「本小姐也无可奈何啊！因为那可是新游戏的发售日耶！」

    「我真想告诉你的支持者们何谓山田老师的真面目耶。大家一定都满怀着『老师现在一定非常努力的在撰写小说吧。』或是『真想早点读到新刊。』这种心情，然后深信着你在等待吧……真亏你还能玩游戏玩得这么心安理得。」

    「不用讲到到这种地步吧！又不是只有本小姐这样！大家都差不多啊！」

    「怎么可能会差不多！只有你是这样的吧！」

    「才不是！所有人绝对都会为了玩游戏而偷懒！」

    阻止我跟妖精有如平行线般争论的，是情色漫画老师的一句话。

    「和泉老师他每天都没有偷懒，很勤奋地在工作喔。」

    「「咦？」」

    我跟妖精同时转头看Skype画面。

    「虽然我是最近才开始注意到，但他每天从学校回来之后，似乎都一～～直在写小说写到很晚。」

    哎呀，被发现了吗？不过，就算不走出房间，靠声音跟气息也是能察觉的。

    特别是家里蹲这类的人，在这部分敏感到让人觉得他们是不是第七感觉醒了。情色漫画老师更接着这么说：

    「半夜里，还偶尔会大喊着『什么鬼都想不出来啦――』，然后跑到外头去。」

    「那是小说家的职业病，你就当作没看见吧！大家都是这样子的！」

    对吧！大家都会这样吧！原来不是只有我会这样啊！太好了……

    「――总之，和泉老师在平日就是这个样子，到了周末还会一直不眠不休的工作到星期一。」

    情色漫画老师用很自豪的语气说着。但是对妖精就是一副想吵架的语气。

    「其他小说家怎么样我是不知道。但是，和泉老师跟你是不一样的。」

    「……情色漫画老师。」

    这让我有点感动啊。

    「什么啊恶心死了！恶心恶心太恶心了！」

    妖精狠狠地抓住平板并且回嘴：

    「少来这套了，每天不眠不休地工作什么的实在有够恶心～～说起来这个国家里那种拼命工作然后完全不休息的家伙好像才比较伟大的风潮，难道不能想想办法解决吗？真的不管住多少年都没办法习惯呢～或者说应该向本小姐学习一下，多用点聪明有效率的工作方式。为什么要那么悲哀，一个礼拜得要整整工作七天才行啊？蠢死了。可以自由安排休假，这不就是我们小说家的优点吗？」

    还真是想讲啥就讲啥啊，这个金发。

    明明她自己就是因为没办法自由休假了，才跑来我们家避难的说。

    「你在说什么鬼话啊，就算是星期六日也可以不用放假，才是这个工作的好处吧。」

    「啊～是啦是啦，好恶心好恶心，好伟大好伟大。不过，对你来说也许是这样没错吧～你就自己去搞到爽吧笨蛋，哪天病倒了本小姐可不管。」

    「……唔。」

    虽然是令人火大的台词，但只有最后一句话，我不太会形容……听起来好像有点不太一样。

    妖精把平板型笔记本电脑塞回我手上，然后用手磅磅的拍打。

    「――所以啦，工作的话题到此结束。毕竟不管再怎么讨论都只会是两条平行线而已。」

    就是这样。

    情色漫画老师与山田妖精老师实质上的第一次会面，就在这种稍嫌险恶的气氛下展开。

    不过呢……

    「喂喂，征宗还有情色漫画老师。既然很闲，要不要三个人一起玩个游戏啊？」

    妖精像是把刚才说的话都忘掉似的，马上就变得好像跟我们很熟一样。

    「……我、我说……刚才，我们不是……好像才在吵架吗？」

    情色漫画老师也在笔记本电脑的画面上吓呆了。

    「而且现在正讨论着我的企画书吧，不要擅自结束好不好。」

    「是这样子的吗？不过这种事随便啦――喂，有真妹大歼SISCALYPSE或是快打四吗？因为我把魔物猎人放在家里头了――」

    这种非比寻常的转换速度，就是山田妖精这个女人的特征。

    第一次看到的时候，想必都会被吓到吧。

    之前我与她敌对的隔天接到那通态度友好的电话时，也觉得这是在搞啥。

    情色漫画老师虽然也被妖精的这股威力所震摄，但总算是能勉强回答。

    「……我、我不会走出房间……所以如果是用电脑版来……网络对战的话……」

    那是有点跑出「原本」性格的语气。

    「OK OK，那征宗！你的笔记本电脑就借我用！手柄跟零食……还有其他各种需要的东西，就麻烦你准备一下！」

    「……不是这样吧，你们两个。我的企画书……」

    「本小姐可是已经给你非常值得参考的建议了吧，接下来就要靠你自己努力啦。」

    「但你讲的完全没有值得参考的地方啊。」

    妖精完全无视我说的话。

    「情色漫画老师，你决定好要玩什么了吗？啊，话说你很喜欢玩游戏对不对？你房间里摆了好多台主机，而且也有在进行游戏的实况转播。」

    「……算、算是，喜欢……没错。」

    「果然是这样！这样太刚好了！本小姐也都找不到可以对战的人――」

    妖精仿佛像是硬拉着好友陪伴，纱雾虽然困惑但也就这样被牵着走。

    这还真是不可思议的情景。

    真是的。

    就因为她是这种人――所以才会被她抢先了吧。

    跟妹妹一起玩游戏……这件事，我就算花上一整年，也都还办不到的说。

    这让我稍微……不，相当地……不甘心。

    但是――

    「有什么需要的东西吗？什么都行，我去帮你们准备。」

    高兴的心情要更加强上百倍。

    妖精说得没错――的确有比工作更加重要的事情。

    现在就把工作忘掉，陪妹妹她们玩一下吧。

    因为妖精想要一些零食，所以我到车站前的Summit超市购买。

    回到家时，当我打开玄关的门，家里却异常地安静。

    「……？」

    奇怪了。到我出门之前为止，她们都还吵吵闹闹地在用电脑玩格斗游戏才对啊。

    怎么啦？难道说游戏已经玩腻了吗？

    她们的技术水准差不多，应该会打得很激烈才对呀。

    我抱持着怀疑把鞋子脱掉，通过走廊前往客厅。

    接着缓缓地把门打开。

    结果――

    「――」

    一个无比惊人的光景，直接冲击我的眼中。

    该、该该该、该怎么说明才好……！那个，就是说！

    啊――该死！我就直说了！

    妖精把我的笔记本电脑，摆在矮桌上。

    然后对着它，把裙子掀起来，露出内裤。

    「什、什、什……」

    事情太过突然，让我无法言语。

    另一方面，在别人家的客厅做出这种不知羞耻行为的妖精，正面对着电脑。

    【插图】

    「是、是这样吗？」

    像这样对着笔记本电脑讲话。不、不是吧不是吧，这家伙在搞啥。

    完全就是个变态嘛，这是要我怎么办。

    「喂！你啊！」

    总之我先出声大喊让她停止这种行为。

    「唔咦？」

    这下子，妖精终于注意到我这边，她颤抖之后整个人僵住！

    接下来，她以有如人偶般僵硬的动作，把身体转向我这边。

    「不、不要用那个姿势转向我这边啦！」

    我慌慌张张地移开视线，两手不停乱挥。

    「征、征宗？你――你你你、你什么时候开始站在那边的？」

    妖精有如发狂般大叫，我想她一定连耳尖都变得红通通的吧。

    「啊！难、难道说你这个人！说要去买东西只是虚晃一招？其实一直都在那边观赏本小姐出丑吗？你、你这个变态轻小说作家！竟然这么不知羞耻――」

    她行云流水地就让我蒙上不白之冤啦！

    「我确实有去买东西，现在才刚回来而已啦！你看，这是证据！」

    我用单手把购物袋递出去让她看。

    「你这家伙才是在别人家搞什么鬼！啊！难、难道说你这个人！用、用我的电脑，在色情网站投稿露内裤影片……？」

    「才不是！你、你你你、你这个人，为什么偏偏误解成这样！」

    「不然你到底在搞啥啦！都把裙子掀起来了，难道是在录自己的色情影片吗？」

    当然，我是期待她说出「不对」这种回答。结果――

    「没错！你终于了解啦！」

    竟然猜中了？

    「在我的电脑里保存自己的色情影片档案，你到底想要干什么啊？」

    像这样客观地把事实陈列出来一看，这女人还真不是普通变态。

    「又不是为了给你看才录下来的！本小姐就说不是了嘛！刚才这个！是要给情色漫画老师看内裤的！」

    就算误会解开了，但妖精的变态程度也完全没有降低。

    这家伙，到底是想展示什么给我妹妹看啊？

    「…………等等，我已经整个混乱了……呃，也就是说，这是怎么一回事？」

    「所以说啦！你出门之后，本小姐跟情色漫画老师聊了很多！然后也一边打格斗游戏！接着！本小姐拜托她画一张『本小姐小说中登场女主角的煽情插画』，当作我们认识的纪念！」

    这家伙脸皮还真厚。

    「所以咧？」

    「结果啊，情色漫画老师就说出『我会帮你画但是要给我看内裤』这样的条件。」

    「………………」

    我当场坐倒在地上，有气无力地抱头苦恼。

    「…………纱雾？」

    我刻意用本名，对电脑上的画面呼唤。

    「因、因为……」

    画面上的Skype依旧启动着，里头显示着一个穿着连帽T恤并戴着面具的可疑人物。

    「人家想看内裤嘛。」

    完全就是犯罪者的狡辩。要是能这样就算了那还要警察干嘛。

    不过这不是情色漫画老师的说话语气，而是纱雾的语气这点算是不幸中的大幸。

    「从第一次看到山田老师开始，就觉得她这身穿着好夸张，所以也就很在意她到底会穿着什么样的可爱内裤……」

    可以请你不要透过变声器讲出这种话来吗？

    虽然刚才妖精也讲过了，但这听起来真的很像色老头的台词。

    「发现可爱的女孩子，就会不由自主地想看看她裙子底下的内裤，这是插画家无可救药的习性。每个插画家都是这个样子的。」

    这发言真是相当危险，现场没有其他插画家在真是太好了。

    「因为这样，本小姐才对情色漫画老师做出那种羞耻的姿态，作为请她帮本小姐画一张插画的代价。那个煽情的姿势也是情色漫画老师指定的，还请你不要误会。」

    「呵呵……这样一来，下次要画山田老师的裸体时，一定可以画得更加完美。」

    「…………也许你们意外地会是一对好搭挡呢。」

    还成立了双赢的关系。

    「本小姐就说了吧。你也这么认为的话，就快把情色漫画老师让给本小姐吧。」

    「那当然是不可能的。」

    看来妖精也不是认真的，她念了一声「怼咕头牌了。

    「对了，情色漫画老师。刚才你说『下次要画本小姐的裸体时』对吧？怎么说得好像之前也有画过一样？」

    「嗯，我画过，然后给哥哥看了。」

    「喂！等等！」

    我的名字突然浮上台面。

    妖精用混杂着轻蔑与羞耻的眼神看着我。

    「……征宗……你这个人……有够差劲……」

    「这是误会！那个，纱雾……！你竟然讲这种会招致误解的发言！刚才那种讲法，不就好像是我拜托妹妹画出隔壁邻居的裸体一样吗……！」

    「山田老师……哥哥是个最差劲的变态这件事，你到现在才发现吗？」

    「你也不要趁机让事情恶化好不好！可恶，说什么我都一定要解开这个误会！谁都无所谓，但我就是不想被妖精说成是个变态……！」

    「咦？这话什么意思？难道说你喜欢上本小姐了吗？」

    「我是不想被一个变态说变态啦！」

    「其实你是喜欢本小姐的吧？你很想跟本小姐这个高贵的天才美少女作家大师结婚对吧？」

    烦死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊！我不想再理这家伙啦！而且一直怒吼让我都开始喉咙痛了。

    就这样，和泉家的客厅陷入了吵吵闹闹的惨状。

    此时。

    叮咚，电铃声响起。

    「谁啊？」

    我把妖精跟情色漫画老师(in平板电脑)留在原地，前往玄关。

    「来了，请问是哪位――唔嘎。」

    一打开门，我马上僵住。因为那是最近才见过的一群人。

    是六月一日那天，把妖精从她家带走的那群墨镜黑西装集团。

    不用想也知道，他们一定是来寻找从房间中消失的妖精吧。

    「………………」

    「………………」

    我与黑衣集团无言地对看着。

    前几天那个事件中，我的底细以及跟妖精的关系都被这群人知道了。

    要装作不知情看来很困难。好啦，该怎么蒙混过去呢――

    ――说起来，不用帮她蒙混也无所谓吧。

    一分钟后。

    「哇啊啊啊啊啊！征宗你竟然出卖本小姐啊啊啊！」

    我家客厅里出现，妖精被黑衣人们逮捕，哭得呼天抢地的样貌。

    「不要啊啊啊！本小姐不想工作啊啊啊――！游戏！让本小姐玩游戏！而且接下来，情色漫画老师要帮本小姐画色色的插画啊――！」

    被墨镜黑西装的女性成员抓着脚的妖精用指甲抠着地板发出嘎吱嘎吱的声响，就这样被拖着拉走。虽然上次就这么觉得了，但这还真是可怕的场景。

    妖精被拖到玄关的场面，我只能紧张地在一旁看着。

    「唔！本小姐死不瞑目……！不过征宗，本小姐相信你！你一定会来拯救被恶魔所囚禁的本小姐……！本小姐相信你一定会来的！拜托你尽早过来啊！」

    别说傻话了。

    「呜、呜啊啊啊啊！」

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱――啪磅。

    大门关上后，刚才还那么吵闹的家里，一下子变得十分安静。

    「……真受不了……吵吵闹闹完以后就这么回去了。」

    就这样，妖精她从我家被带走，然后就被囚禁在位于新宿的出版社大楼里头。

    「……哥哥，那个人拜托我的插画，我还没有画耶……怎么办。」

    「之后再传给她就好啦――比起那件事。」

    我用复杂的眼神看着PC画面。

    「……这个露内裤影片……该怎么处理啊。」

    「把它传给我，然后立刻将源文件砍掉。绝对不可以看。」

    「……呃，这个影片如果保存起来应该很糟糕吧。感觉是只要放在电脑里头，就会因为儿童保护法被抓起来。」

    「没有问题。我们都是女生，而且这是要使用在艺术上的――所以快点传给我，现在正是灵感涌现的时候。」

    你就那么想看内裤喔，那看自己的不就好了。

    我实在很想这么说。

    「……真是受不了。」

    我面向笔记本电脑的画面。情色漫画老师脱下面具，露出她那惹人怜爱的脸庞。我对妹妹询问：

    「我说，纱雾啊。我出门买东西的时候，你跟那家伙聊了些什么呢？」

    「――也没特别聊些什么。」

    「是吗，那你觉得妖精这个人怎么样？」

    「奇怪的人。」

    「哼嗯。」

    「……什么？」

    「不，没什么啦――哪天再找她来家里玩吧。等那家伙的原稿顺利写完之后。」

    「…………」

    经过些许的沉默之后。

    「嗯。」

    纱雾这么回答。

第二卷 妹妹和世界上最有趣的小说 第二章

    妖精惨遭收监之后，我马上回到自己房间开始工作。

    一打开电脑，就发现责任编辑有寄信件来。

    现在，我是处于对责任编辑说「关于新作原稿，请再等候一阵子。」的状态。

    所以到底――

    标题：新作还没好吗？

    内文：已经确保好出版缺额，就等你来&#9834;

    想知道详情的恬，就在明天下午五点打电话来吧。

    寄信人：神乐坂菖蒲

    「……这实在是怎么看都不像工作用的信件。」

    不过――这内容可不能视而不见。

    ……也就是说，只要现在能让企画通过，就能够马上出版……是这个意思吧？

    「既然如此，得加快脚步才行！不把玩掉的时间弥补回来就惨了！」

    虽然畅销作家大师的建议，完全没办法当作参考……

    但我边玩边思考……可也想出了好几个作战方案来喔。

    作战一――这个作战已经在进行了。

    请情色漫画老师画出超级煽情又可爱的插画，制作出豪华无比的企画书。

    「这点应该会很顺利。说起来，这招算是有点犯规吧。」

    一般来说，肯帮忙到这种地步的插画家，可以说几乎没有。

    我真是个蒙受恩惠的幸福作家。

    「但是，不管请她画出多么强大的插画，如果内容不有趣的话可行不通。」

    如果把开头不够有趣的原稿送去给神乐坂小姐，她会草率地随便看看后就直接退稿，不过这在一般读者之间也是相同道理。

    毕竟我们不能够期待，会有人特地把无聊的书整本看完。

    如果一篇故事就连责任编辑一个人都没办法说出「有趣」，那我想也没有出书的意义了。

    因此，作战二。

    修改现在的原稿，把有问题的部分消除并且让它变得超级有趣。

    接下来，以这个完成的原稿为基础，制作出企画书与大纲送去编辑部。

    然后，如果对方感觉不错的话，就马上把修正后的原稿送过去。

    只要我的企画书够有趣，她应该就能稍微忍耐一下――至少应该能读完三十页吧。

    接着，在开头顺利让她觉得「有趣」，就能够读到最后。

    「……虽然一般来说，应该是企画通过之后才开始撰写原稿才对。」

    但我觉得现在这种方式应该是最好的选择。

    我写原稿算是满快的，而且这是个无论如何都必须通过的企画。

    到此为止我都有好好考虑过。

    然后，接下来。要把现在这份「只为了给纱雾阅读的小说」原稿，重新改编为「能让众多的读者愉快阅读的小说」才行。

    「唔蕖…」

    到这边就卡死了。

    要修改已经写出来的东西，比重头开始写新东西要辛苦多了。

    要问我为什么的话，理由倒也很单纯，因为非得要比修改前更有趣才行。

    如果那么轻易能办到的话，从一开始我就会这么做了。

    「修改原稿」对我来说，真的是非常不擅长又会让我感到焦躁的部分。

    不过……当顺利修改完成，作品变得更加有趣的时候，也会获得相对应的成就感。

    「好啦……该怎么办呢。」

    当我自言自语时。

    咚咚咚！

    纱雾在呼唤我了。这是「稍微过来一下」的咚咚咚。

    「来啦，嘿咻。」

    我从椅子上站起，往「不敞开的房间」走去。

    走上二楼，敲敲妹妹房间的门。

    「纱雾，我来。」

    接着远离房门几步，稍微等待一下后。咻！房门伴随着一阵破风声响打开。

    「哇啊……好危险。」

    虽然没办法接住，但我总算能成功回避门扉攻击了。

    这就像哥哥等级提升到二……的感觉吧。

    从房间里走出来的纱雾，在针织连身裙底下穿了件运动裤，怎么说呢，真是太糟蹋这身打扮了。她一如往常地还是戴着耳麦，不过那有如感冒般通红的脸颊让我很在意。

    我对这样的妹妹出声询问「嗨……你还好吧？」

    「什么还好？」

    「不是啦，因为你脸好红喔。」

    「咦？」

    纱雾开始对自己圆滚滚的脸颊摸啊摸的。

    然后，笑嘻嘻地……露出我未曾见过的表情。

    「――」

    我不禁心跳加速……这、这是什么煽情的表情……

    「嘿嘿……兴奋中。」

    「兴、兴奋？」

    怎、怎么一回事？当然我是想到色色的意思上――

    「快看看，这个。」

    咚。纱雾眼神中充满兴奋的光彩，然后把手写板推到我胸口上。

    「喔、喔喔？」

    怎么啦怎么啦？她会把手写板拿给我――难道是我拜托她画的插画已经完成了吗？

    我拿起来看，上头画着一个女孩子的插画――

    「喂！这是什么啊！」

    看到那张图，我忍不住这样吐槽。

    因为呢，那个女孩子是个金发萝莉，还穿着充满荷叶边的萝莉塔服装。

    而且啊，还摆出把裙子掀起来让人看内裤的姿势。

    「看到了吗？看到了吧？我很厉害吧！」

    能够超级开心地把这种情色插画拿给我看，你的神经真的不是普通大条。

    「很棒吧！我画的这张插画！」

    「呃，虽然的确很棒没错！」

    但原始题材怎么想都是那个对吧？

    「这个内裤的色色皱折！这个羞耻的表情！快看……绝对会脸红心跳对吧？」

    一想到模特儿是那个家伙，真的可以脸红心跳吗？

    「呵嘿嘿嘿……因为画得超棒的……就想要跟哥哥炫耀一下。」

    不妙。

    太可爱了……

    我真的很喜欢她。

    光是看着妹妹，就感觉非常幸福了。明明想说要好好吐槽她一顿的。

    当我写出超有趣的剧情时也会像这样，所以这种心情我很了解。这部分不管是小说家还是插画家，看来都是一样的呢。

    纱雾把手写板――自己画的女孩子，用一脸陶醉的表情抱在怀里。

    「可以现在就去开个实况，把这张图给大家看吗？」

    「还是不要比较好！」

    「为、为什么？」

    「没啥为什么的吧！这张图，怎么看都是拿妖精当模特儿画出来的吧！」

    「嗯。」

    「对嘛！那当然是不行的吧！说起来，你的实况那家伙绝对会收看啊！要是到时候出现个跟自己长得超像的角色在露内裤，你觉得她会怎么想！」

    「？……很开心？」

    「这可是会转播给全世界看到的耶！山田老师在你心中到底是个性癖多么变态的人啊！」

    当我以充满常识的言论对她吐槽后，纱雾突然变得泪眼汪汪。

    「呜呜……但是，人家好不容易画出这么可爱的插画……」

    唔……

    做出要别人不要把作品公诸于世的判断，比想象中还要痛苦。

    当我的责任编辑把我的作品退稿时，这种苦楚――应该是半点都没有吧。

    毕竟她都讲得超随便。

    不过，她是她，我是我。我――没办法把情色漫画老师那么开心地展示给我看的作品白白浪费掉。

    而且――

    「……那张图，可以再给我看一下吗？」

    「…………嗯，可以啊。」

    「谢啦………………啊啊……重新仔细看看，果然是这样没错。」

    情色漫画老师算是对自己的作品相当严格的人，会这样自卖自夸，对自己画的女孩子发萌，代表这真的是张非常高水平的插画。

    就这样放着生灰尘实在太可惜了。

    又或者该说，不是想这些的时候了。这种有如闪电迸裂的感觉――

    「好……很好………………太好啦！」

    ――妖精，抱歉了！

    我在心里对妖精道歉――然后笑着说：

    「纱雾！我不会让你画的这个角色白白浪费！由我来帮她注入生命！」

    「咦？」

    纱雾眨了眨眼。

    「什、什么意思？」

    「意思是说，我要让这个角色在我的作品中登场。」

    「咦、咦咦咦……？」

    「我灵光乍现了！看了这张插画……现在我能写出无比有趣的剧情来！」

    要以妹妹作为女主角――跟当初这么大喊的时候，非常相似的感觉。

    「不好意思我已经决定了。不管是谁都无法插嘴。就算是你也一样――嗯――没错，就是这样没错。就是这个，是这个……！呵呵呵呵呵呵呵！越来越有趣啦……！」

    脑浆不断地转动。各种点子接二连三，毫不停歇地涌现。

    「存在」于我眼前的女孩子，已经在我脑袋里时而放声大喊，时而帅气地活跃，又或者正在谈场热情的恋爱――她现在在编织着「只有我才看得见的故事」。

    我拼命倾听着「她」所喊出来的每一句台词。

    绝对不能漏听任何一句话。既然要把她写出来，就不能让她只是个仿冒品。

    我必须尽早将这个超级刺激的剧情，将这个旁若无人的超级女主角的魅力让众多读者阅读才行。我感受到一股不能假手他人的使命感。

    因为太过于集中，让我完全无法注意到现实中的任何声响。

    嘎！我奋力地回头。

    「很好！我懂啦！马上就回房间！开始大写特写吧！」

    当我正要冲出去时，突然感觉到衣服好像被什么拉住了。

    「嗯？」

    什么东西？好不容易正进入文思泉涌的状态不要来妨碍我好不好。

    我不爽地回头一看，妹妹正紧紧拉住我衣服的下摆。

    ――啊。

    「抱歉……」

    「……唔嗯。」

    纱雾抬头看着我，眯起眼睛。我感觉有点困窘。

    「啊，哈哈……话才刚说到一半呢。」

    我双手合十并紧闭双眼，重新对纱雾道歉。

    「非常抱歉！我的老毛病又犯了！」

    一旦灵感涌现――我就会完全不听别人说话，或是该说意识就会神游到那上头去。

    「………………」

    纱雾没有回答。

    果、果然生气了吗……我战战兢兢地睁开眼睛，结果却看见意料之外的情景。

    「……没关系。」

    纱雾无言地缓缓摇头。

    接着她露出温和的微笑。

    「嘻嘻」

    「？」

    这、这个微笑……到底是……？

    我完全不清楚妹妹感情产生变化的理由。不过看来心情是变好了……

    当我一脸不可思议地看着她，纱雾保持着微笑小声的说着。

    「……只是觉得……有点……而已。」

    声音太小完全听不清楚，但她的脸颊却微微泛红。

    「什、什么？」

    「没、没事啦，只是觉得有点恶心而已。」

    纱雾用有点着急的语气回答我，接着就红着脸低下头了。

    「…………」

    被妹妹说有点恶心，真是超级难过的。

    我还以为，她会红着脸说出一些令人害羞的台词来。

    好，那就当作啥都没发生地回到主题上吧。

    「那、那个，纱雾啊。我一直在烦恼要怎么做才能让『那份原稿』更有趣――现在我想到了。」

    我重新将内心所诞生的事物化为言语。

    「我的小说，要让许多的可爱女孩子登场！因为有许多可爱女孩子登场的小说，每本都超有趣的！」

    「……」

    纱雾呆愣地看着我，最后低声说了句。

    「……总、总觉得太理所当然了，好像有点蠢。」

    「不要管啦！」

    好好地把理所当然的事情完成是很重要的吧！

    「呃……所以啦……我就想到了。」

    「……嗯、嗯嗯。」

    「如果你能再让我看些，连你自己都会发萌的可爱插画的话――说不定我就能再发想出全新的点子出来。就像刚才那样。」

    「…………」

    纱雾惊讶地张开嘴巴。

    「…………真的吗？」

    「是啊。」

    总觉得这好像又跟普通情况相反了。

    「只要情色漫画老师你愿意的话――可以，再多画几张吗？」

    纱雾不停地眨眼，接着――

    「嗯！」

    她露出有如阳光般灿烂的笑容。

    不过接着她马上发出，啊的一声惊觉。

    「……人、人家才不认识叫那种名字的人。」

    真是的……不要想到了才又说这句话好吗？虽然我也差不多该习惯了。

    我忍住笑意对她说声「请多指教啦。」

    就在我们兄妹这样交流后的隔天。

    放学后。我在自己房间里，正在撰写昨天想出来的新女角色登场时的剧情。

    「赞啦啊啊啊啊啊啊！太赞了！超有趣的！唔喔喔喔喔喔，糟糕！难道我是个天才吗？应该是神吧？呵呵呵呵！赢定啦！这么一来就算是航●王我也不放在眼里！」

    因为工作太过顺利，让我的言行举止都变得跟山田妖精大师没两样。

    但是，情绪高亢的时候，我想大家一定也都是这样吧。

    山田妖精大师一定就是情绪高亢过头，才会得了一直陷入得意忘形还永远治不好的病的异常状态。

    「不过呢……还真是写得有够顺手。」

    不过要高兴还太早了。在给别人阅读过以前，无从得知是不是「真的很有趣」――更何况，能够这么顺利地把角色创作出来，都是情色漫画老师的功劳。

    证据就是，虽然宣言说要让其他女孩子也登场，但这部分却一点都不顺利。

    「说起来，新角色要怎么样创作才好啊！完全搞不懂啦！」

    碰磅。我夸张地趴倒在桌上，大喊着身为职业小说家所不该说出的台词来。

    你平常都是怎么创作角色的啊！而且你不是才刚创造出一个很强大的角色吗！虽然应该会被这样骂，但是该怎么说呢，之前都是叮咚一声地灵光一闪，回过神来原稿就已经完成了啊。问我到底怎么写出来的，我还真是没什么记忆。

    难道大家不是这样吗？

    可恶……带着不好的回忆撰写小说的时候，倒是都记得一清二楚。

    对我来说，执笔小说是有如天堂般的梦境，也是有如地狱般的现实。

    「唔嗯――」

    撰写战斗型小说时，虽然都会像对决复活邪神2的七英雄时一样叮咚叮咚地冒出新点子来，但是这次灵光一闪的次数还只有两次而已。

    一次是决定要写妹妹类型的小说时。

    另一次，就是情色漫画老师给我看了那张超可爱又煽情的插画的时候。

    「真糟糕…………这样不就变得完全在依赖情色漫画老师了吗……」

    当然我自己也还是会继续发想――但总觉得，下次的「灵光一闪」得要等到情色漫画老师画出下一张插画的时候了。

    正当我不自觉地抬头仰望天花板时。

    我的笔记本电脑传来Skype的通讯声。

    「哎呀……是情色漫画老师传来的吗？」

    说起来，为了让妖精跟她对话这个目的，我让她们透过电脑通话。

    在踩地板、电话之后，我跟妹妹的沟通交流手段，又新增了Skype这一项……看来似乎是这样没错。明明住在同一个屋檐下，还真不可思议。

    不管怎么说，联络手段增加是件好事。

    我点下回答按钮。

    「我在，怎么了吗？」

    「哥……和泉老师。」

    透过变声器，我听见情色漫画老师的声音。

    「那个，虽然有点难以启齿……但是发生一个严重的问题了。」

    「严重的……问题？是、是什么啊……？」

    我不禁产生许多负面想象。

    「就是啊……看到超级可爱的小妖精，让我的灵感不停地涌现，虽然我状态绝佳地绘制插画――」

    情色漫画老师以非常沉重的语气，把那个重大无比的「问题」说出口。

    「但是我变成只画得出萝莉了。」

    「………………这个，的确……是个很严重的问题呢。」

    总而言之，似乎就是这么一回事。

    因为灵感来源的妖精是萝莉的关系，被她的形象牵引，于是就变得只能画出稚嫩的萝莉少女来了，看来是如此。

    「不过，那样也无所谓吧？只要够可爱的话。」

    毕竟你原本就老是在画平胸女主角。

    「我也想画不同类型的女主角啊！而且，增加变化性也是很重要的吧？」

    您说得没错。

    都经过一番苦练，变得也能够画出巨乳女角色了，或许会想画画看也说不定。

    「我了解问题所在了……但我也不知道该怎么解决这问题喔。」

    「真想多看些可爱的女孩子呢。」

    情色漫画老师非常率直地说出她的需求。我也很自然地这么回答：

    「看镜子不就得了。」

    「哥、哥哥你又说这种话了！」

    纱雾关掉变声器，用原本的声音对我怒吼。

    「我不就说这样子没办法解决问题吗！」

    「这什么意思啊？」

    「所以说……就是……」

    纱雾难以启齿似地支吾其词，但最后还是自暴自弃地说了。

    「那样子，没办法解决问题吧。你、你以为我以前为什么都老是只画平胸女角色啊……！」

    「……啊啊。」

    ――没有直接看过的事物，我不想画。

    「情色漫画老师的情况，就算看着自己画，感觉也只会发生跟妖精一样的问题。」

    「呜……没、没错！……我都被逼得自己说出口了，你要给我负起责任！」

    「啥责任啊？」

    是要我怎么样。

    「我想看可爱的女孩子。」

    纱雾重复着跟刚才相同的台词。

    「如果影片也可以的话，参考电视上出现的偶像之类的不行吗？」

    「以前是都这样解决没错。但是，现在我想要的，是看到小妖精时那种哔哔哔的感觉。」

    「难道说，妖精是正中你喜好的类型吗？」

    说不定，就是因为这样她才会去偷窥那家伙的房间？真是这样的话，对情色漫画老师的认识就必须重新评估一下了。

    「我也不清楚，但我觉得小妖精很可爱。现在我正在拼命思考，怎么样才能不走出房间，也不让她进入房间，就可以在近距离直接看到她内裤的方法。」

    喂，我好像听到什么很可怕的性癖暴露自白。

    「总之你就是不打算从房间里头出来是吧……」

    不想让人进去这也挺意外的，因为她偶尔还肯放我进去。

    「总而言之，除了小妖精之外，我还想看其他能感到哔哔哔的女孩子！这是为了可爱的新女角色！也是为了画出能让和泉老师吓到合不拢嘴的超强插画！」

    「听你这么一说，我也想到现在如果没有你的插画，我自己的工作也会完全没办法进行，不过虽然很想要帮助你……」

    「哥哥认识的人里头，有没有长得可爱，胸部又大，还能够让我看内裤的女孩子？」

    「怎么可能会有！」

    就算真的有，我也不可能去拜托对方做这种事！而且这家伙一扯到跟插画有关的事情，性格也改变太多了吧。应该把这称作「情色漫画老师模式」才对。

    「那、那就，找个什么……找个什么可以代替的东西来吧！」

    「找个可以替代的东西，例如说像什么？」

    「不知道！反正就是能让猛烈渴求哔哔哔的女孩子的我，得到满足的某种东西！」

    「唔嗯…………知道啦，我来想些办法。」

    接下了来自情色漫画老师的委托……但却想不出什么好办法。

    「就算跟我说啥哔哔哔的也没用啊……」

    虽然没什么资格讲别人，但就因为这样所以我才听不懂感觉派的人在讲什么。

    当我双手交叉环抱烦恼这件事时，智慧手机响了起来。

    「喂，我是和泉。」

    『啊，哥哥！午安！』

    从电话另一头，传来充满朝气的声音。

    打电话给我的人……

    「……是惠啊……」

    神野惠。最喜欢交朋友，同时也是纱雾她们班的班长。

    她用尽办法想把不肯上学的家里蹲少女拖出家门，可说是情色漫画老师的天敌。

    『哈哈，我是大家最喜欢的惠惠喔。幽灵鬼屋那件事，后来没事吧？』

    「喔，让你担心了呢。已经没问题啦，那个单纯只是邻居而已。」

    「这样啊。那真是太好了，还好不是幽灵。」

    就是啊。都怪妖精那家伙，给我搞那种把戏……

    『对了，哥哥……你觉得我现在……是怎么样的打扮呢？』

    「呃，这我怎么知道。」

    当我这么回答，惠就以调皮的声调低语：

    『是、裸、体&#9825; 』

    「！」我不禁心跳加速并在一瞬间僵直「裸、裸体……唔。」

    这家伙，刚才……说了……

    『嘻嘻，其实啊，我现在正洗～～』

    哗啦。我听到浴室的水声。

    什、什么啊！是在洗澡啊……

    吓、吓得我心跳加速～！害我还想说现在是怎么同事！

    『哎呀哎呀～～？哥哥你怎么不说话了……难道说………………是在想象些什么吗？』

    「才、才没有。」

    「又在装傻了……真是～～哥哥好色喔&#9825;」

    哗啦、哗啦，惠很故意地激起水声让我听见。

    『对了，好色的哥哥？为什么都不打电话给我呢？……人家等你好久了。』

    「就、就算你问我为什么……」

    虽然我们的确交换了电话号码……

    不过要打电话给才见过两次面的国中女生，这门槛实在太高了。

    「……因为没事要找你啊。」

    『啊！哥哥你好冷淡喔。我们不是都约好了吗？』

    「约、约好什么？」

    有吗？哪件事啊？

    『不记得了吗？就是那件事啊……那、件、事&#9834;』

    惠以非常撩人的声调对我低语。

    『就是我跟哥哥的…………同盟啊&#9825;』

    「约定是指那个喔！」

    她用那种奇怪的讲法，害我以为是什么事咧。

    我跟惠刚认识的时候，组成了「让纱雾重获新生的同盟」。

    『那么，小和泉她在那之后情况如何呢？』

    惠的声调稍微变得认真。虽然是个很乱来的家伙，但她确实是真心在为纱雾担心。惠和妹妹在同一个班级，真的让我很安心。

    总有一天，为了纱雾下定决心要去上学的那一刻。

    『她有从房间出来……了吗？』

    有过一次，她踏出过……一步。

    ――但我不会说出来的。因为那一次，在各种层面上都有特别的意义。

    取而代之地，我说出另外一件事。

    「这么说的话……纱雾她……最近好像交到朋友。」

    『咦？又是在网络上交的吗？』

    「不，是现实中的事情。」

    『等等，这件事请说的详细点！』

    我好像是第一次看到惠这么气势汹汹地追问。

    「刚才我有说过吧。幽灵的真面目就是邻居――那女孩跟纱雾差不多年纪喔。而且也没有去上学，是个境遇跟纱雾很类似的家伙。接下来……虽然发生了很多事情……但她们现在是会一起玩游戏的交情。」

    不过是透过Skype就是了。

    当然这是在讲妖精的事情。听完我解说的惠，似乎显得有些动摇。

    『喔、喔喔……这、这不是……进展迅速吗？』

    「是啊，进展迅速呢。」

    『唔…………那个，我可以说出真心话吗？』

    「嗯，请说。」

    声音带着些微颤抖的惠，在得到我的许可之后，哗啦的发出巨大水声。

    『好不甘心！被抢先了啦！人家想要成为小和泉第一号朋友的说！』

    她大声的喊叫。

    「……是吗？」

    因为实在灌注太多感情，完全传达出她确实是说出真心话了。

    「谢谢你啊。」

    你是真的很想跟纱雾成为朋友，谢谢你是这么想的。

    『？你说了什么吗？』

    「不，没事。」

    『是吗？嗯～～不过……游戏吗？从这边着手会比较好吗？』

    「你在说什么啊？」

    『就是在说新计划的事啊，为了让我跟小和泉能够成为朋友的计划。』

    ………这家伙。

    「你现在都不会说要让她去学校，或者是要把她从房间拉出来了呢。」

    『那都是以后再说了。总之，我觉得应该先从当上朋友开始。』

    「喔喔。」

    真是正向。总觉得，我也该好好学习惠的这种心态才对。

    「……那个，我也可以说说自己的真心话吗？」

    『？请说？』

    嘶～～呼～～我深呼吸，接着把真心话说出口：

    「我也很不甘心。纱雾交了朋友……我觉得，就好像被抢先了。就跟你的心情一样。」

    『………………我就知道哥哥也是这样。』

    惠好像嘻嘻地微笑了一下。

    『我们真是对好伙伴呢。』

    「搞不好真的是这样呢。」

    组成同盟的伙伴。

    接着有段时间我们都没有开口说话。不只我大概连惠也都在思考着「该怎么办才好」。

    最后，是惠先开口说话：

    『那个……哥哥。现在能跟你见个面吗？』

    「……现在吗？」

    这家伙用这种台词对我低语，让我有种反过来被她搭讪的感觉。

    『是的，就是现在。如果哥哥方便的话――我想跟哥哥商量新计划的事情。』

    「喔喔……是这样子啊。」

    既然如此，那就没理由拒绝。毕竟现在工作刚好也陷入四处碰壁的情况。

    到外头走走顺便思考一下也不坏。

    「好啊，要约在哪边比较好？」

    『这个嘛，车站前的――高砂书店，哥哥知道吗？』

    「那当然，我每天都会去光顾呢。」

    应该说，那是我同学家啊。只不过我在想，为什么会选择约在书局会合呢？

    『那这样，因为我正在洗澡……五十分钟后就约在高砂书店碰面吧。』

    你也洗太久了吧。

    「喔，那就到时再见啦。」

    『好的。请多指教喔――和泉老师&#9834;』

    喀嚓。

    「咦？」

    咦？咦？咦？

    我来到车站前的书局「高砂书店」。

    虽然离跟惠约好的时间还早，但我没办法在家等那么久。

    「……和泉老师……吗……」

    那种称呼方式……感觉真不赖……

    不对啦！怎、怎怎怎、怎么一回事啊！为什么我的真实身分会暴露给惠知道啊……！

    「呃，是因为我给了她提示……的关系吗？」

    上个月，当惠来到家里头时，客厅挂着我的著作《转生银狼》的月历。当时她似乎就很在意那个月历……

    再怎么说，我的笔名跟本名几乎没什么差别。

    在和泉正宗家里，挂着和泉征宗著作的月历，想当然……一定会被发现吧。但是，当时我想说稍微找个借口蒙混过去……惠应该不会察觉到这一点才对。

    因为那家伙说自己喜欢看漫画，再加上她看起来又像是只会看●海王之类的人。而且海报上我的笔名又超小的。

    没想到竟然会被发现。

    「怎么办……不对，没啥好怎么办的啊。」

    我急忙停止思考这个烦恼。

    用尽全力烦恼还是想不出解答的问题，就先放到一边去。

    这是开始工作三年以来，铭刻在我身上的教训之一。

    要从自己能做到的事情开始做起。

    「对了……难得都来书局了……来找些可以给情色漫画老师参考用的书吧。」

    去找些可以代替可爱女孩内裤的东西回来。

    这是信赖的伙伴给我的究极无理难题――不过，如果能够顺利完成这项委托，接受到哔哔哔电波的情色漫画老师，就可以画出超煽情又可爱的新女角色插画吧。

    这样的话，只要看到插画，我也有预感能跟之前一样再次出现「灵光一闪」来帮助创作。

    因此，我尽可能地想要达成这次的任务。虽然是很想……

    「再怎么说，要让三次元的女孩子给人看内裤，实在是不可能吧。」

    所以选项上，就只能从二次元的女孩子下手了……

    能够让情色漫画老师满足的二次元女孩子，真的有办法能在这里找到吗……？

    另外，在纱雾书架上也有摆着的某超畅销作家大师作品，本来想拿来参考看看但果然也都是萝莉系女角色，所以没有参考价值。妖精之所以老是写些这种类型的女角色，我想果然跟情色漫画老师是相同的理由吧。

    这么说来……她们两个还真相似。

    老实说我之前就这么觉得了。

    「啊，是阿宗。欢迎光临喔。」

    我一踏入书局，一个早已听习惯的声音迎接着我。

    她是我的同学，也是高砂书店的招牌女店员，高砂智惠。

    兴趣是阅读跟收集运动鞋。她今天也穿着店里的围裙，以及黄色的多功能运动鞋。

    「哈。」

    我一随性地打个招呼，她马上把手指向轻小说的新刊区。

    「新刊进货，欢迎参考看看。」

    新刊以平放陈列的方式一字排开，封面上几乎都是画着女孩子。

    虽然每个都很可爱……

    「嗯唔――」

    「嘿嘿，这位客人，今天想要找什么样的书啊？」

    她用奇妙的语气询问我，我也毫不客气地直接把问题丢给她。

    「麻烦帮我找个可以让情色漫画老师感到哔哔哔的女角色。」

    「那是啥啊？」

    智惠显得有点讶异。她稍微思考一下后。

    「《圆环少女》或是《灼眼的夏娜》？这一类的？」（朱音：其实我每卷都想吐槽，不隐字真的大丈夫？）

    「那些是会让我哔哔哔的女角色。」

    两部我都有全套了。

    「我的意思是――」

    我向智惠（在不提到情色漫画老师真实身分的前提下）说明整个事情的经过。

    「……嗯嗯，原来是这样。」

    接着智惠她抚摸着下巴点头。

    「也就是说你要找的是那个对吧？能够为情色漫画老师带来灵感，长得可爱，胸部又大，而且还是个适合穿围裙以及运动鞋的黑发美少女。」

    「后半部分不需要喔。」

    「于是你下定决心，接着就来到高砂书店这里了，是这样没错吧？」

    没在听我说话。

    「……哎，算是啦。」

    为了买些有可爱女角色登场的轻小说。

    「嘿嘿嘿，哎呀，真伤脑筋。」

    「……为什么你在害羞啊。」

    「嗯？你不是说要把我当成你新作小说的模特儿吗？」

    我有说过这种话吗？

    我重新仔细地打量智惠全身上下。

    丰满的双峰将围裙的胸口撑起。

    的确，以跟我同年龄来说，的确是很有女性魅力的身材。

    容貌嘛，嗯，很可爱。虽然从来没有注意过，但这么一说，真的很符合情色漫画老师所希望的条件――不过……

    「咦？什么？难道你想参一脚？」

    「嗯，算是吧，因为是朋友拜托的嘛！我、我才不是觉得，自己能在商业轻小说登场超棒的！或觉得这是梦小说的高阶版本！这些我都没有想过喔！」

    看来她有想过。

    所谓的梦小说，就是把主角取上自己的名字（然后多数情况下，主角都会超级活跃）的网络小说。

    智惠……原来你……有那种兴趣啊。

    「那么，我就不客气地拜托你，可以吗？」

    「喔喔！包在我身上！」

    咚，智惠带着笑容拍着自己的胸膛。

    她的胸部摇晃个不停，这东西只要注意到一次，就会令人心跳不已啊。

    智惠没有注意到我的动摇，又或者是装作没注意到地接着说：

    「所以呢？具体上我该做些什么才好？」

    「请你透过Skype让情色漫画老师看内裤吧。」

    「这种事情简单啦！喂等等！这、这这这、这种事情当然是不可以的吧！你在说些什么白痴话啊！」

    嘎哇！智惠以非常凶暴的表情发飙。

    「情色漫画老师为了要画出煽情又可爱的插画，似乎很想要看些可爱的女孩子。所以理所当然的，有必要让她看些煽情的姿势。」

    我用认真的表情说着。结果智惠以冷淡的眼神直直地……盯着我看。

    「…………这个，该不会只是你自己想看的吧？」

    「才、才不是！」

    为什么不管妖精也好智惠也好，都会冒出这么相似的误会呢？

    「真的吗？你该不会是在跟我以朋友交往的过程中，被我身为异性的魅力吸引，所以才会觉醒出那股青少年的冲动来吧？」

    「你轻小说看太多了啦，笨蛋。」

    更何况，我对三次元女孩子的内裤完全没有兴趣。

    因为我可是洗妹妹的内裤洗了整整一年啊。

    我指着智惠的脸，对她说清楚讲明白。

    「听好了，智惠。那只是块布而已。」

    「竟、竟然说出这种有姐妹的男生特有的台词……！明明就只是个初学者哥哥……！」

    智惠满脸通红地用手把胸部遮住。

    「总、总之……我说不行就是不行！怎么可以问纯情少女这种事情！」

    「果然不行吗……」

    「那是当然的吧！」

    就这样……在我惹智惠生气之时。

    「啊，哥哥先到了～～」

    一个耳熟的声音，从背后呼唤我。

    QQQ――

    我的视线突然被黑暗包覆。似乎是有谁把我的眼睛遮起来。

    「猜～～猜我是谁&#9834;」

    「……………………是惠啊。」

    我一回答，遮住我视线的手就放开，声音的主人轻快地出现在我面前。

    「猜对～～&#9834;」

    穿着便服的惠，脸上浮现灿烂的笑容。

    这笑容的破坏力真不是盖的。如果不是我的话，大概凭这一击就会喜欢上她了吧。

    「哥哥，让你久等了。人家是刚洗好澡的惠惠～～喔。」

    「好啦好啦，那种多余的情报就免啦。」

    跟她说的一样，惠身上散发出洗发精的芳香。

    我跟惠的对话，让智惠疑惑地侧头。

    「阿宗，这个美少女是谁？」

    「嗯，她是我妹妹的同学――」

    「姐姐，初次见面，你好！我是神野惠！」

    惠摆出故意卖萌的姿势，向智惠自我介绍。

    「请叫我惠惠吧。」

    「喔、喔喔……请多指教，小惠。」

    智惠的反应跟我之前相同。不过肯用小惠称呼她这点看来，这家伙的度量真的要比我大多了。

    智惠虽然显得有点困惑，但马上就恢复正常。

    「我是高砂智惠。如你所见是个书店店员，跟阿宗是同学兼朋友。」

    「好的，请多多指教。我可以叫你小智吗？」

    「小、小智？不，那个，是没关系啦……你还真猛耶。」

    「？」

    ……智惠与惠的对话，看来是惠这边略占优势。

    说来智惠也算是沟通能力很好的人了，但要一个人应付这个超级班长，我想负担还是太大了些。

    「对了，惠，我有件事想问你。」

    「啊，对对对。你一定很在意对吧，和泉老师。」

    没错……首先还是先从这件事问起吧。

    「你这『和泉老师』的称呼――」

    「呵呵呵～～这个嘛。」

    她露出不怀好意的笑容。

    「这跟新计划也有相关，所以我就稍微快速解说一下吧。之前，哥哥请我进去的客厅里头，有挂着《转生银狼》这本书的月历对不对？」

    啊，果然是这个啊。

    为什么我会把本名跟笔名弄成同一个啊，早知道就改一改了。

    「其实，我有把那个用手机拍下来……然后试着贴到LINE上面，想说有没有人知道呢～～结果就有个和泉征宗老师的书迷，而且还是个有在签名会跟老师见过面的人出现了。」

    「咦？是真的吗？」

    希望大家体谅我声音中带着喜悦之情。

    我、我会有女性的支持者……？我想想，是哪个女孩子啊。

    签名会上应该有见过一面才对，只要努力一下应该可以想起外表是怎――

    「顺便说一下，是个男孩子喔。」

    「是男的喔！」

    也对啦！我就知道！因为我的签名会上，来的都是些男生嘛！

    虽然轻小说的读者群就是以少年为主要客层――

    但我的小说之所以都是男性读者，总觉得跟封面上写着「情色漫画」这一点有很大关系。也许又是因为太羞耻了，所以普通的女孩子才会都不敢拿在手上吧。

    「他是轻音乐社，剃个光头的男孩子，有印象吗？高中一年级，身高还满高的……」

    「啊啊……有有有！签名会上有个长得很高的光头没错！」

    可恶，那个家伙竟然出卖我。

    不过我也没说不能讲出去，这也是没办法的事情吧。

    「不过说是高中男生……」

    你是国中女生吧？我用这样的眼神询问，于是惠大大地张开双手。

    「我有很多很多的男性朋友喔！」

    「……啊啊，是喔。」

    我已经不想多说了。

    「――就是这样，我向他打听了许多消息，所以就想说应该是同一个人吧。这样你了解了吗？和泉老师&#9825;」

    「啊啊，我完～～全了解我的身分会曝光的理由了。」

    虽然觉得应该不至于连情色漫画老师的身分都一起曝光，但交谈间还是谨慎点吧。

    「那么……让我们进入主题吧。看来似乎跟『我的真实身分』也有相关――你刚才说要跟纱雾成为朋友的『新计划』是什么？」

    「好的。虽然被不知道哪里来的某人抢先，所以让我感觉有点那个――」

    惠竖起一根指头说着。

    「要成为朋友的诀窍，首先最重要的就是要好好了解对方。像是喜欢的东西、喜欢的人或者是兴趣，这类的什么都可以。尽可能知道越多越好。」

    「原来如此。」

    这是从有五百个朋友的超级班长口中所说出来的话。

    充满说服力。

    「没错。所以呢――我就思考了一阵子。为了能够跟小和泉成为朋友――」

    「我决定要多读些恶心肥宅小说！」

    多读些恶心肥宅小说――肥宅小说――肥宅小说――

    惠那充满精神的声音，在店里头回响着。

    接着寂静造访。

    我跟惠以及智惠………………三个人都暂时陷入沉默。

    最后是由我先开口。

    「为了跟纱雾……成为朋友…………你说……要干什么？」

    「咦？没听清楚吗？嘻嘻嘻，真拿你没办法呢，和泉老师&#9834;那我就再说一次。」

    「为了想跟小和泉成为朋友，所以我决定多读些恶心肥宅小说！」

    ……原来不是我听错啊……

    轻小说作家都站在自己面前了，她还真敢说出这种台词。

    ……可是…………被她这样一说，我该怎么回答才好？

    正当我烦恼着该有什么反应时――

    「喂，死丫头。有种再说一遍。」

    书店的女儿，用低沉又充满威吓感的声音，快步向前走出来。

    啊，糟糕。

    「死、死丫头？」

    【插图】

    惠睁大了眼睛，看着往她眼前逼进而来的智惠。

    智惠全身喷发出愤怒的气场，并露出危险的笑容。

    「哈、哈哈……在我这个轻小说专区的支配者面前……说、说什么恶心肥宅小说…………呵呵呵……」

    噗滋。

    「你好大的胆子啊啊啊啊啊啊！可不要小看战斗民族足立区民啊啊！」

    「等一下等一下等一下！」

    我从背后扣住她的双手，阻止这位正要往前突击的朋友，对方好歹也算是客人。

    「你干嘛啦！阿宗！不要妨碍我！放手！」

    「智惠！等等！冷静下来！这家伙没有恶意啊！」

    「啥～～啊？没有恶意～～？――那就更糟糕啦！」

    您说的是。

    「客人啊！除了我们以外还有其他客人在啊！好不好？好吧？冷静下来喔？可以吧？我比较喜欢平常那个有如路人角色般沉稳的智惠喔～～」

    我有如哄小孩般地安慰她，智惠好不容易才恢复正常。

    「呼～～呼～～……总觉得刚才好像有点被当成笨蛋耍的感觉。」

    「那是错觉啦，错觉。好啦好啦，冷静冷静。」

    我把头往回转向背后的惠。

    「喂，你也快点道歉！」

    「嘿嘿，对不起～～我会好好反省～～的。」

    「这家伙绝对没有在反省！我可以把她从千住新桥上丢到荒川河里吗？」

    「讨厌，好～～可怕。哥哥，果然足立区跟荒川区不一样，治安很差呢。」

    「你们两个都给我适可而止！」

    不要害足立区的形象越来越糟好吗！

    对我来说这个小镇，是有着老爸与老妈，还有妈妈他们回忆的故乡啊。

    被人说坏话我会不高兴，而且治安也有逐渐在改善喔。

    好啦，现场气氛总算是缓和下来了。

    我重整一下心情，对惠说：

    「不可以把有插画的小说，说成是恶心肥宅小说。会有很多人因此生气的喔。」

    「好～～那这样，该怎么称呼才好呢？」

    「就叫轻小说……普通点就好。」

    「那我下次开始就这么叫。」

    「就这么办吧。」

    一开始就这么叫的话也不会产生问题啦，还真是大绕远路。

    「所以呢？回到主题上……为什么要跟纱雾当朋友，会得到要多读些轻小说这个结论呢？」

    「因为小和泉的哥哥就是写轻小说？这种书的小说家对吧？」

    「嗯，是没错。」

    「既然这样，小和泉对轻小说？这种书应该也很喜欢才对吧。」

    「…………是这样吗？」

    的确，纱雾的房间里头，摆着许多包含我的著作在内的轻小说。

    「绝对是这样啦。因为是我说的，所以绝对没错。」

    惠充满自信地断言。

    「……这样的话，也许……可能……是吧。」

    至少应该不讨厌吧，毕竟都在从事插画绘制的工作了。

    「原来如此，这样我能理解了。」

    「明白了吗？那我把哥哥叫到这里来的理由，应该也知道了吧？」

    「不知道。」

    「哎呀。」

    惠作势要跌倒一样。接着她重新站好后说：

    「我也想要变得跟小和泉有相同的嗜好。但是，我不知道该看些什么才好，所以希望哥哥可以来教教我。」

    「啊，是这么一回事啊。」

    「对呀。」

    ……这家伙。

    ――我最喜欢航●王了，

    以前她好像这样讲过。

    那也是朋友喜欢的东西，于是希望自己也能喜欢――然后我也真的喜欢上了，而且是能抬头挺胸自豪的程度。这样的话……我就不能再说这家伙赶流行，或者啥都不懂之类的话了。

    总觉得稍微能够理解惠的为人了。

    「那就――」

    当我想帮她推荐一些小说时，智惠将手搭上我的肩膀拉住我。

    「阿宗！过来一下！」

    「什么啦。」

    你的胸部好像压到我身上了耶？

    智惠把我带到店里的角落。

    「事情经过我大概了解了。以最近的年轻人来说，这个女孩子的上进心还真是令人感动。」

    「你是几岁了啦。」

    「不过，像刚才那样口出妄言这点是罪不可赦。」

    「什么罪不可赦……你想怎么样啊？」

    你可别在店里头乱来喔。

    智惠用有如恶代官的表情说：

    「让她沉迷在轻小说之中吧。」

    「什、什么？」

    「那个小鬼，总觉得她似乎很看不起轻小说――所以！要让她完全沉迷在轻小说里头，好让她改过向善。」

    「看你一脸邪恶的样子，说出来的话倒是很正经嘛。」

    「然后啊，再让小惠把轻小说带到班上传教一下，这样就能获得大量的顾客啦。」

    「我收回前面说过的话。你这想法还真是无比邪恶。」

    不过这作战应该还不错吧？毕竟她的朋友好像超多的。

    智惠把我放开后，带着满脸的营业用笑容转向惠。

    「这位客人～～&#9825;您的需求我已经了解了&#9834;如果是想要入门轻小说这个世界的话，还是不要找这个卖得不怎么样的作家，就交给在下来推荐吧。我必定可以为客人您找到最适合的书籍&#9834;」

    「是、是喔……那就，麻烦你了……普通地说话就可以了喔？我说真的。」

    智惠那令人不舒服的接客态度，让惠稍微有点退避三舍。还有，你说谁是卖得不怎么样的作家啊。

    因为一些原因，智惠对「和泉征宗」的评价，还挺毒舌的。

    但是……事情好像发展成奇妙的状况，接下来会变成怎么样呢？

    不过，智惠推荐的书从来都不会无聊，交给她应该没问题吧。

    「那我就普通地说话。那么那么，请到这边来。」

    智惠把惠带到轻小说专区，从电击文库的书架上，抽出一本文库本。

    「这套《Hyper Hybrid Organization》超好看的喔。」

    啊！这、这家伙！

    「接下来我会推荐好几套小说，然后你就实际先看过，接着不要勉强只要选出适合自己的再看完就好了。毕竟书这种东西啊，还是得开心的阅读才行。所以啦，接下来是这个――《逃离学校！》！哎呀，《玛莉亚的凝望》也不能错过，虽然现在我们店里刚～～好只剩下到《忧郁的小雨》为止的前十集而已！」

    讲解得还真不错，而且也有确实选择名作推荐。

    虽然……如此。也罢，还是不要说出来好了。

    「还有啊还有啊，我最推荐的就是《R.O.D》！年轻人啊！Read・Or・Die！就是这个！」

    ……不过智惠这家伙，总是如此愉快地在挑选书籍呢。

    把自己喜欢的事物传达给别人。

    我写小说，跟读者共享有趣的内容，说不定跟这种行为是相同的。

    智惠在那之后也从恋爱喜剧或校园风格里头，精挑细选了各种类别的名作出来，然后接二连三地递给惠。

    惠被书店店员的气势所震摄，只能呆呆地站着不动。

    「再来这个《幻想妖刀传》我超推荐的！附带一提，这套是我们店里卖得最好的书喔！」

    「………………我就知道你会选这套。因为你很喜欢这个作家啊。」

    「嗯，我是超级书迷。而且动画第二季也正在播放中。想入门轻小说的话，现在这正是首选。」

    嘻嘻嘻，她露出恶作剧般的笑容。

    跟我妹妹一样，智惠说着自己喜欢事物时的笑容，是最有魅力的。

    只是――

    「智惠，先适可而止吧。一口气推荐那么多，会让人很困扰的。」

    「哎呦，说的也是。」智惠这么回答。

    「怎么会呢！完全没有问题喔！这也是为了要跟小和泉成为朋友！不管有多少本，我都会买下来！虽然我很不擅长看全都是字的书――但是朋友会喜欢的东西，我不可能会没办法喜欢上。」

    还真有干劲啊，这女孩子。

    如果妖精在这里的话，大概就会帮惠的这个特技，取个夸张的技能名称吧。

    「你的心意我很高兴，但可不能让国中生花那么多钱。今天暂时就先五本……不，三本左右就好了。再说一天也看不了那么多，如果觉得有趣的话再过来买就好了。」

    其实我本来想介绍她去图书馆的，但有书店家的女儿在旁边。

    「三本啊……嗯唔，我本来想要把和泉征宗老师的书全套买下来的说。」

    「我的书啊，等等再送给你就好了。」

    「真的吗？」

    「真的啊。所以，把零用钱花在购买自己觉得有趣的书上头吧。」

    「……非常谢谢你，哥哥你人真好。」

    惠笑嘻嘻地露出充满魅惑的笑容。

    「嘿嘿嘿～～……要不要我亲你一个呢？」

    「你玩笑开太大拉。」

    「啊，真是太可惜了。如果你说『想要』的话，我就真的会亲你一下说。」

    「少骗人了。」

    我若无其事地这么说。可恶……但内心还真的觉得有一点点可惜。

    真不甘心……竟然被这种家伙……

    「呵呵，那就买一开始推荐的两本……还有最后推荐的这本吧。」

    「谢谢惠顾。」

    结完帐以后，智惠意义深远地这么说：

    「小惠，明天见。」

    「什么？明天？」

    「嗯？没什么――拜拜。」

    「？――嗯，小智拜拜。」

    她们明明才第一次见面，道别时却显得感情很好似的。

    离开高砂书店后，为了把样品书送给惠，我们两人并肩往和泉家走去。

    途中，惠询问我：

    「哥哥。小智说的『明天见』是什么意思呢？虽然她就那样随便敷衍过去了……」

    「你之后就会知道了。」

    我这么样回答她。

    隔天，惠打电话过来。

    『哥哥！小智介绍给我的书，都超好看的啦！』

    「喔，是吗？那很好啊。」

    『我居然说这是恶心肥宅小说，真的非常对不起！这真的是好看到爆炸！因为太好看了就跑去把全套买下来了！原来昨天小智说的话是这个意思啊！真是～～和泉老师也真坏心。直接告诉我不就好了吗！啊，老师的书我一本都还没看，因为要留到最后享受。』

    「……等你想看的时候再看就好了啦。」

    又隔一天，惠再度打电话过来。

    『我说啊！这是怎么回事！』

    「一打电话过来，你就在生什么气啊？」

    『小智推荐给我的小说，全部都在超级精采的地方就结束了啦！后、后续呢！后续什么时候才会出啊！』

    「谁知道呢。」

    『等一下！怎么会这样啊啊啊？』

    不要在我耳边发出那么大的声音啦．你的声音实在太宏亮了。

    「我也一直在等续集啊。」

    『不是吧！不对吧不对吧不对吧！你是在开什么玩笑！我实在太想看后续了，现在觉得连一天都等不下去啊！』

    「我也是我也是。」

    大家都是这样。

    『哥哥你是小说家对吧！可以直接跟其他作家老师联络对吧！请快点去跟高x京一郎老师说，不要偷懒了快点把后续写完吧！』

    「不要强人所难了！我怎么可能叫其他作家老师快去写未完结作品的后续啊。就连我自己都被人问说出道作品的后续什么时候要出了，我现在都还在为此苦恼啊！」

    之所以没有出版后续的作品，作家们都有各自的苦衷啊！

    有的老师只要稍微提到这个话题就会大发雷霆，这真的是个非常敏感的问题。

    有的老师可以问，有的老师绝对不能问。希望大家能有所警惕。

    『那这样……那这样……人家这股无法获得满足的心情，到底该怎么办才好啊！』

    ……陷进去了呢。

    完全按照智惠的阴谋进行，书店真是太可怕了。

    在名作之中，存在着会像这样让读者陷入饥渴，进而受到咒缚的书籍。《Hyper Hybrid Organization》《玛莉亚的凝望》、《凉宫春日的忧郁》、《十二国记》  、  《R.O.D》 ――etc. etc. ――

    讲白点，智惠称作轻小说入门用所推荐的书，全都属于这一类――是会让人忍不住想要不停阅读下去的书籍。

    特别是惠选的三部作品，每一部都还没完结。

    尤其是《幻想妖刀传》，虽然是正在播放动画的超人气作品，但目前却停止刊行，在各种层面上都属于非常可怕的作品。

    明明超超超级有趣，却在剧情高潮点就中断了。

    而且第十二集还迟迟不肯发售。

    包括我在内，读者们都在忍受着饥渴的同时，等待续集到来。

    也就是说，智惠明知道会这样，还刻意把会诱发饥饿感的书卖给惠。

    根本就是恶鬼。

    「能缓和这种症状的手段只有一个，那就是只能去阅读其他有趣的书。」

    『呜咕……唔……怎、怎么会。』

    「不过……这样一来目的不就达成了吗？」

    『咦？』   

    「说起来你是为了想跟纱雾成为朋友，希望能有共通的话题，所以才开始阅读轻小说的不是吗？如何？这不就变得喜欢看书了吗？」

    还因为太想看续集，而大发脾气呢。

    『啊！哥、哥哥你这么一说……』

    惠以呆愣的声音自言自语：

    『……我变得……喜欢看书了。』

    「对吧？那么……练习已经结束了。」

    『是的！』

    惠恢复精神。

    『哥哥，请告诉我小和泉喜欢的书！』

    「那么，要不要干脆直接去找纱雾借书呢？」

    我如此提案。

    「这样子，也有能跟纱雾感情变好的契机了吧。」

    『哥、哥哥……』

    惠发出来的声音，充满敬佩的感情。

    『就是这个！这点子真是太棒了，喔喔喔――』

    她发出有如盗贼发现金银财宝时的欢喜声。

    『呜哈……刚才我突然觉得哥哥有点帅气了呢～～』

    「那还真是多谢啦。」

    『要好好答谢哥哥才行呢。那个啊……人家的心跟身体……哥哥比较想要哪一个？』

    「不要对着电话『呼～～』的吹气好吗！」

    会让我全身酥麻啊。

    我慌慌张张地回到主题。

    「那、那就采用刚才说的作战没问题吧？」

    『当然没问题！那么，明天我就去府上打扰！』

    身为小说家，虽然还是希望读者能够亲自花钱购买书籍。但还有比这更重要的事情。

    例如说……如果自己执笔的书能成为一个契机，让读者交到新朋友的话。

    如果能因此找到可以一起聊天讨论的朋友。

    那是多么令人开心的事情啊。

    这跟让读者阅读并获得乐趣相同，都是有价值的事情。

    这次，能让纱雾跟惠获得羁绊的，虽然也许不会是我的书。

    但是我觉得，只要她们两个人能够有热烈畅谈同一本书的话题就足够了。

    「对了，惠。我送给你的《转生银狼》已经看过了吗？」

    『看了，还满微妙的！』

    我宰了你喔，枉费我刚才如此地感性。

    ……万一纱雾说喜欢我的书时，这家伙会怎么办呢？

    她应该也有办法喜欢上吧。

    就在惠要来家里玩的当天早上。准备去上学之前，我来到「不敞开的房间」门口。因为有许多事情必须通知纱雾才行。

    「纱雾，我有话要跟你说，开一下门好吗？」

    稍作等待之后，房门叽叽地……缓慢打开，身穿白色连身裙的纱雾出现了。

    接着四目相交――

    「…………」

    「…………」

    我们同时定住。我是不知道纱雾为什么会这样啦，但我是因为看到妹妹又穿着超可爱的服装出现，而遭受突如其来的冲击。

    唔！不行不行不行不行！怎么可以对妹妹脸红心跳……

    「哥、哥哥……是什么事，要对我说？」

    纱雾一副若无其事的样子。呃，实际上的确是没发生任何事情啦――

    为什么这家伙，最近突然变得会在家里头换穿便服了呢？

    遭受到这种奇袭，害我心脏几乎就要爆发了耶。

    话说这些衣服究竟是从哪里冒出来的啊？是原本就有的？还是网络购物？

    妹妹还是老样子地充满谜团，就算问她，感觉也不会告诉我。

    「我想想，要告诉你的事情……要从哪个开始说起才好。」

    说的也是，就照顺序来吧。

    「首先……那、那件衣服……很适合你喔，怎么会穿上这件呢？」

    「没、没什么……就只是想穿……而已……」

    纱雾害羞地低下头。

    「是、是吗？很可爱喔。」

    「！唔唔……！」

    啪砰。啪砰。纱雾低着头，往我的肚子连续挥拳。

    一点都不痛。只要没拿武器，纱雾的攻击力就很低。

    「没、没什么好生气的吧……」

    「所、所以到底是什么事，快点说啦。」

    「知道啦知道啦。就是之前你拜托我的那件事……」

    「？要你去找长得可爱，胸部很大，又能让我看内裤的女孩子的那件事？」

    「对对对，虽然我试着不抱希望地去拜托朋友……」

    「咦？……你去问对方可不可以看内裤？」

    「嗯。」

    「………………真的问了啊……呜哇……」

    「为什么你一脸『这家伙是认真的吗？』的表情？」

    我、我可是为了你才去问的耶！

    「因、因为……没想到你会真的去问嘛……再说……」

    「再说？」

    「………………………那种…………什么的…………」

    她低声细语地，完全听不清楚在说些什么。

    纱雾嘟起下嘴唇，表情变得越来越不高兴。

    「唔唔――！」

    「纱、纱雾？……你从刚才开始是在生什么气啊？」

    「人家不知道啦，我最讨厌哥哥了。」

    纱雾鼓起脸颊，把头转向别处。

    我虽然因而非常焦急，但她生气的表情也好可爱这点，让我的内心无法克制地感到愉悦，于是就陷入了露出微笑同时又很着急这种莫名其妙的状态。

    「不要生气了啦。我会努力想办法说服对方。」

    如果是为了纱雾，我已经作好就算是对智惠下跪也要求她让情色漫画老师看内裤的觉悟。

    纱雾听到这句话，慌慌张张地转头朝向我。

    「不、不用了……那件事已经无所谓了。不要做多余的事情。」

    「是、是吗？只要超拼命地拜托，她也许会勉强答应喔？」

    「就说不用了啦！真是的，哥哥太色了！」

    ……我明明是为了取得要给情色漫画老师的「数据」，所以才去拜托朋友让情色漫画老师看内裤……为什么我得要被骂说很色呢。

    真是难以接受。

    「那个，还有啊。」

    「…………还有什么事情吗？」

    因为纱雾似乎想要把门关上，所以我提高警觉抢先继续说下去。

    「惠今天要来我们家。」

    「……呜啊。」

    纱雾露出好像看到蟑螂一样的神色。

    …………喂喂，班长啊，你好像完全被讨厌了喔……

    我在「不敞开的房间」里头，跟妹妹面对面坐下，把我跟惠的对话内容说给纱雾听。

    「……为什么哥哥你总是做些多余的事情呢？我绝对不想跟她见面。」

    「不要这么说嘛，惠她人其实不错喔。她说你喜欢的东西，她也想要喜欢上。而且还不只是嘴巴说说而已，而是超级积极地行动呢。」

    「这个嘛……也许，是这样没错……唔蕖！

    「只是把书借给她的话，我想应该无所谓吧？」

    我望着纱雾的书架。

    「把玛凝整套只抽掉《撑起阳伞》（注：第十一集）再借给她吧。」

    「什么！为什么哥哥可以想出这种有如恶魔般的阴谋呢？」

    才不是我 ，书店的女儿才是恶魔。这种行径是那家伙想出来的啊。

    《玛凝》虽然是完结作品，但书店的女儿却只把前十集（结束在超级精彩的地方）卖给她。抽掉一本借给她这只是个玩笑话，如果能把全套借给她的话，想必她一定会很高兴吧。

    「不管怎么说……我不想跟她见到面。」

    果然是这点啊――不想见面。纱雾的家里蹲，是有法则的。

    当家里有「外人」在时，她就无法从房间里走出来。

    也不想让外人进到房间里头（不是不能而是不想？）。

    如果戴上面具，改变声音，再透过网络的话，就能普通地交谈。

    想要跟纱雾变得要好，就非得要在达成这些条件的前提下想办法才行。

    「…………只是借书给她的话……可以……但是……」

    「但是？」

    「…………有、有个条件。」

    纱雾忸忸怩怩地搓弄着双手大拇指，一副很害羞的样子。

    接着伴随着炽热的喘息低声说着。

    「班长她…………很可爱对吧？」

    这天放学之后。我从学校急急忙忙赶回家，为了迎接客人而在打扫时，跟之前一样，电铃声连续不停地响起。

    这位班长的言行举止，实在太自由奔放了，神经这么大条真亏她还能交到那么多朋友。不过，既然那么有干劲，就算稍微白费点力气应该也是能达成目标吧。想想连我都能出那么多本书了，跟这比起来其实也没啥不可思议的。

    「来啦，现在就帮你开门。」

    一打开门，跟我的预料相同，穿着便服的惠，高高地举起单手。

    「你好～～！」

    「喔，欢迎啊。来，进来吧。」

    不管妖精也好还是惠也好，自从我知道情色漫画老师的真实身分后，来我们家作客的女孩子就变多了。我真心期盼这能够给纱雾带来正面的影响。

    我把惠带到客厅，请她坐到沙发上。再以寒天果冻与咖啡招待她后，开口这么说：

    「关于刚才在电话里跟你提到的事情……」

    「是的，作为把书借给我的交换条件，要我当画图的模特儿――是这件事吧。」

    没错。今天早上，纱雾所提出的「条件」就是这个。

    惠为了想跟纱雾变得要好，所以想向她借书。

    作为交换条件，惠得要成为纱雾绘图的模特儿――就是这样。

    「嘿嘿真让人害羞～～但我努力地把自己打扮得很时尚喔！哥哥，你觉得如何！」

    惠坐在沙发上以可爱的动作摆动身体。

    那是一身似乎会被刊登在流行杂志上的时尚服装。

    「……啊啊……看起来，很不错啊。」

    她那短到吓死人的迷你裙，让人无比在意。

    「哦呵呵，想要拿人家当模特儿来作画……小和泉，说不定对我有意思呢～～？」

    我想，纱雾之所以会提出这种交换条件，大概是希望可以在我制作企画书时能派上用场的心情十分强烈的关系。

    毕竟她就像是勉强同意的样子――

    『我不会提出色色的要求。』

    她以凛然的表情，自己把这项我最顾虑的事情说出口。

    她可是要求几乎是初次见面的女孩子，摆出掀裙子姿势的那位情色漫画老师耶。

    说起来纱雾连惠长得怎样都不知道，因为她们完全没有直接见过面嘛。

    不管怎么想纱雾都没这个意愿吧。但却想以现实的国中女生为模特儿，希望多少能为新作有所贡献……我想她一定是如此精神可嘉。

    而我却利用了情色漫画老师为了两人的梦想正努力奋斗的心情，真是非常过意不去。

    即使如此……不管是制作企画书，或是结交朋友……我希望都能够多往前迈进一步。

    「讨厌～～哥哥的眼神好色～～其实女孩子可是很清楚的喔，到底男孩子们都在看哪里这件事&#9834;」

    「我、我才不色咧！」

    为什么这家伙会知道我在看哪边？女孩子真的好可怕。

    「别看我这样，人家可是当过读者模特儿的喔～～不管什么姿势都尽管放马过来吧！」

    读者模特儿啊。

    长得可爱又喜欢引人注目的惠，就算在做这类型的打工，也没什么奇怪的。

    不过想当然，就算拜托她摆出掀裙子的姿势，她也不可能会答应吧。

    「所以，接下来我该做些什么呢？小和泉好像不会走出房间呢？」

    「啊啊，关于这点。」

    ――不走出房间，也不让她进入房间，能够近距离请对方当让自己看内裤的模特儿的方法――

    她似乎总算想起来了。

    我把从纱雾那里拿来的黑布跟绳子交给惠。

    「请问……这些是？」

    「是眼罩跟绳子。」

    「等一下！哥哥？这是什么……！好像在拍情色影片一样让人很羞耻耶！」

    「原来你看过那种东西啊。」

    「才、才没有看过！但、但是这种样子，不觉得太伤风败俗了吗？」

    「才没有那回事呢。」

    这是骗人的。这看起来实在有够伤风败俗。

    我跟惠来到「不敞开的房间」门口。惠被黑布遮住眼睛，双手被绑住，呈现无法动弹又什么也看不见的状态。

    这个状态下的惠，勉强可以让她进去里面……这是情色漫画老师说的。

    当她蒙住眼睛时，我还担心说以一个模特儿来讲会不会太奇怪……

    「不愧是读者模特儿，不管什么样子都很合适呢。」

    「嘿嘿，没错吧～～――不对啦！拍摄时才不不会打扮成这么情色的样子！哥、哥哥以为那是什么样的杂志啊？」

    惠不停挥舞着被绑起来的双手。

    「这也没办法啊，纱雾只肯跟这种状态下的你见面。」

    「唔……虽然肯跟我见面就是迈进一大步，很值得高兴……不、不过这个样子……真的让人觉得很丢脸耶。」

    惠变得这么忸怩的样子，也许还是我第一次看到。

    以女孩子来说虽然是很理所当然，但还是让我有点意外。总觉得如果是惠，就算我对她说出让我看内裤也不会生气，甚至还给我一种说不定真的会让我看内裤的形象。

    「我现在要叫纱雾开门了……惠，不管怎么样都别动喔。也不要把眼罩拿下来。」

    「这种状态是要我怎么拿啊？」

    惠扯动着被绑起来的双手给我看。

    「很好。」

    我确认她这样子后，重新面向「不敞开的房间」。

    「纱雾，我把她带来。」

    我往房门的另一头喊话，接下来。

    ……叽叽。门扉微微地打开，纱雾从缝隙里露出脸。

    纱雾确认完惠这惨不忍睹的样子后，又稍微把门再打开了一点。

    这么一来，惠似乎也察觉到她的气息，于是出声说话。

    「小和泉，你好。你有在那边吗？」

    「！」

    纱雾被惊吓得身体颤抖，接着就躲回房间深处去了。

    「喂，不要刺激她。要把她当成胆小的小动物来温柔地慎重对待。」

    「人家只是打声招呼而已啊！」

    因为她就是这样所以也没办法啊。

    我妹妹的怕生程度可是非常根深蒂固的。我用单手做出扩音器形状，对「不敞开的房间」内喊话：

    「纱雾，没关系的喔。她眼睛已经蒙起来了，双手也无法动弹，一点也不可怕喔。」

    「……请问……我好像被当成猛兽或什么看待了耶。」

    经过我耐心的呼唤，房门再度嘎叽……地打开，纱雾又露出她的脸。

    结果――

    「呼哇！」

    纱雾一看到惠，就发出了非常震惊的声音。

    ……纱雾这家伙是在惊讶什么，明明就是你要我把她蒙住双眼又绑住双手的啊。

    「…………呼哇………………呼哇…………」

    纱雾心跳加速到把手压在胸口，脸颊染上红晕。

    简直就是跟偶像见面的粉丝的表情。

    纱雾就这样陶醉了一阵子……最后――

    「！」

    她仿佛突然回过神来似地身体一震，接着――

    「来这边。」

    纱雾紧紧抓住惠的手，把她拉进房间里头。

    「呀啊。」惠发出小小的尖叫声。

    「喂、喂喂……纱雾？」

    骗、骗人的吧？那个纱雾，居然会这么积极地把外人拉进房间里头……

    「……！」

    纱雾看来完全没听到我的声音，热情地盯着被迫站在房间里头的惠。

    「好。」

    然后就在原地蹲下，开始画起图。

    她的手大动作地移动，呈现出非常豪迈的笔法。

    「…………！」

    仿佛再也没有比这更有趣的事情了，纱雾嘴角上扬露出笑容。

    ……啊啊，这下子没辙了。

    「……惠，抱歉喔。纱雾她――完全把精神集中在画图上头了。」

    「不，那倒也……没关系……但是小和泉，她人真的有在这边吗？该不会刚才的声音其实只是录音，而我被哥哥欺骗，然后就以这种毫无防备的样子被带进房间里头了吧？」

    「怎么可能会是那样！不要把别人讲得好像很邪恶一样！」

    不过从一旁看的话，这种景象的确会让人想问是什么状况。

    「我说纱雾啊，哥哥就要蒙上不白之冤了，你可以再开口说个话吗？」

    「……………………」

    「……纱、纱雾？」

    唔唔……果然还是不行。

    就算我开口催促，纱雾还是毫无反应。我的妹妹蹲在地板上，拿着手写平板，摆出有如拿着照相机的小鬼正以低角度准备偷拍内裤的姿势。

    她哈啊哈啊地喘气，一脸无比认真的表情。

    如果这是个大叔摆出相同动作，应该立刻就会被逮捕吧。

    可是现在的纱雾――情色漫画老师在我的眼中，却异常的帅气。

    这么帅气的纱雾，惠当然没办法看见。

    「那个……哥、哥哥？小和泉都没有任何回应耶！是不是要开始什么色色的惩罚了，人家超级不安的耶！摄影机是不是已经架好了！我可以平安的回家去吧！」

    「在我妹面前请节制一下这种低级的话题，纱雾现在正全神贯注于绘画上头，才会没办法回答啦。」

    「…………算、算了，都来到这边也只能信任哥哥了。假使……哥哥要对我做些奇怪的事情，看来我也逃不掉了。我、我已经作好觉悟了！」

    「什么觉悟啊。不，你不用说出口也无所谓。」

    当我们像这样交谈的时候，纱雾也正唰啪啪啪啪啪地不停画着插画。

    她以诡异的动作在地板上爬行，以各式各样的角度观察着惠。

    完全是画到出神的状态――她已经进入那个脑袋里只剩下想要完成煽情又可爱插画的「情色漫画老师模式」了。

    「……这、这视线！大腿跟胸部附近有个好色的视线！人家脖子跟背都起鸡皮疙瘩了！」

    「先声明，那可不是我喔。」

    「女、女孩子才不可能会有这么色的视线吧！这好羞耻请你真的不要这样！」

    「从刚才开始……你怎么好像异常地害羞。」

    「咦、咦？有、有吗？」

    「有啊……就好像完全不习惯色色的视线一样……」

    「那、那当然――不是啦！像这、这种视线我早就习惯，人家可是有在当模特儿喔。」

    虽然这么说，但惠还是用被绑住的双手，想办法把胸口遮掩起来。

    跟她的言行相反，看起来完全没那么游刃有余。

    太奇怪了……这种有如纯朴少女般的反应……跟我认识的惠完全不同。

    我所认识的惠，是个有着一大堆男性朋友，而且还是超喜欢小鸡鸡的死Bitch才对。这到底是怎么回事？

    「…………惠……难道说，难道说……你是……」

    「是、是什么啊？」

    「其实你――是Fashion Bitch对吧！」

    我毅然地伸出手指指着惠，具体指出决定性的问题点。

    「什、什、什……」惠脸上的酒窝不停地抖动抽搐，「那是什么？Fashion Bitch是什么意思……？」

    「就是指明明从来没有做过什么色色的事情，却又想装成熟，摆出一副自己是个色色女生的那种人。」

    「…………」

    轰隆隆隆―惠的脸庞一口气染成赤红。

    ……这下子好像被我说中了。

    啊啊真是太好了，看来精通情色话题的国中一年级女生，是不存在的了。

    「才、才才才、才不是喔？我真的很，那个，经验丰富……也有超多男性朋友……小……」

    「小？」

    「小鸡鸡人家也真的有看过嘛！」

    …………不是吧。

    不要在别人家暴露那种事情好吗？

    「真、真的嘛！」

    「反正一定是看爸爸的吧？」

    「才、才不是呢！」

    咦？骗人？不是吗？

    「要、要不要我告诉你是看过谁的？」

    「快住嘴！不要在纱雾面前讲那么不知羞耻的话题！好啦我懂啦！我已经知道了啦……！」

    「哼、哼嗯……你知道就好……」

    还稍微残留着些许兴奋的红润脸庞，惠嘟起了小嘴。

    ……太奇怪了，我觉得她一定是个Fashion Bitch的说……

    是我搞错了吗？惠是个真正的Bitch吗？

    正当我觉得搞不懂这件事时，惠似乎想要反驳些什么。

    「听、听好，哥哥！」

    因为眼睛被蒙住的关系，所以她正往完全错误的方向发脾气。

    「我、我啊，才不是什么『Fashion Bitch』之类的喔！而是真的――」

    O@！

    「――咦？」

    时间冻结了。

    现在我的眼前，正发生一件「不得了的事情」――或者该说是纱雾她以人为的方式引发了这件不得了的事情――

    不管是惠或是我，都需要好几秒以上的时间，才能够厘清住这个情况。

    …………那个……该怎么说…………就是……虽然很难启齿………

    纱雾把惠的内裤，一口气脱了下来。

    在我眼前，内裤被脱到脚踝的惠冻结在那边。

    【插图】

    然后在我……隔着惠的另一侧，蹲在那边的纱雾，正保持着脱下惠内裤的姿势一动也不动――　

    接着一声低语，冻结的时间开始运作……但她低声说出了最糟糕的一句话。

    「…………………………好可爱的条纹内裤。」

    「唔唔！」

    下个瞬间。

    「呜喵啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「不敞开的房间」里头，响彻着少女的尖叫声。

    几分钟后――

    「……噫咕……呜……呜噫……」

    惠蹲坐在我跟纱雾眼前，双手捂住脸庞，不停地低声啜泣着。

    现在她身上，完全看不到任何会大声说着不知羞耻的话题的Bitch踪影。

    只有个因为内裤被脱掉，而放声哭泣的国一女孩子。

    惠是因为我的提案，才被带到这里的……

    ……罪、罪恶感好重……

    喂，情色漫画老师……这情况该怎么办啊……

    就算是那么宠妹妹的我，这次也不得不用责难的眼神看着纱雾。

    「…………唔唔。」

    看来「情色漫画老师模式」似乎已经解除了。

    「啊哇……啊哇哇……」

    纱雾满脸发青地不知所措。

    自己到底做了什么事情……她的表情仿佛在说着这句话。

    纱雾的单手用力抓紧了从惠身上脱下来的条纹内裤，然后以颤抖的声音说：

    「……虽然知道这样很糟糕，但我无法抑止欲望啊。」

    这可不是开玩笑的啊！

    如果这个事件被社会大众知道，你的插画家生命就会结束了喔！

    你的相关讨论串也会整个烧起来。

    【咸猪手】情色漫画老师15【被逮捕】

    类似像这种……虽然真实身分是个女孩子……

    到时候我就得挺身出来帮妹妹扛下来――正当我想着这种最糟糕的想象时。

    「……呜唔…………唔～～」

    好像正在忍受些什么而不停呻吟的纱雾，突然好像切断了沉重的枷锁，往蹲坐着的惠身边跑过去。

    「……？」

    惠因为脚步声产生反应，接着抬起头来。她也很老实，到现在都还戴着眼罩。

    ……她、她打算怎么办啊……？难、难道说……

    我在一旁担心地看着，而纱雾竟然把惠头上的眼罩解开了。

    正在流泪的双眼出现在眼前，那个视线也捕捉到了纱雾。

    「……啊。」

    「……唔。」

    纱雾的肩膀颤抖着――因为她害怕跟外人面对面。

    她变得跟惠没两样地泪眼汪汪，同时也害怕发抖到让人觉得怜惜。

    即使如此，纱雾还是鼓起勇气，直接跟惠四目相交。

    「呜……唔呜……呜……！」

    接着――

    「对不起。」

    她非常用力地低头道歉。

    虽然情色漫画老师一扯上插画的事情，就是个无可救药的变态――

    但做错事的时候，也是个懂得要好好道歉的孩子。

    ……可是，到底惠会不会就这样原谅纱雾呢？

    我也一起道歉吧――正当我这么想的时候。

    「可以说话嘛。」

    惠本人突然说出了这句出人意表的台词。

    她以还流着眼泪，鼻头也还红通通的状态，发出好像吓了一跳的声音。

    「小和泉！你还是可以跟人说话嘛！就算我没有蒙上眼睛！」

    「这才是最重要的一件事」――她的气势就像在说着这句话。

    被强烈的话语袭击的纱雾只能「唔？咦？」地陷入困惑并同时回答。

    「……虽、虽然不是……没问题，但是…………得要好好道歉，才行。」

    ……对不起，喔。

    纱雾再次向惠道歉。接着，惠用袖子擦拭眼泪。

    「原谅你！」

    她露出笑容这么说。

    「我们已经是朋友了喔！因为就连内裤都被你看到了！」

    不，这理论好像哪里怪怪的……

    惠的脸庞，到现在都还是整个红通通的，因为羞耻的关系，变得有点奇怪――或者该说，变得有点自暴自弃的感觉。

    即使是这样，惠的温柔以及气势，还是热切地传达给我们了。

    至于被宣告了朋友宣言的纱雾，则是两眼眨了眨以后说道：

    「才不是。」

    「咦咦――！」

    就连这种情况下，纱雾还是坚毅地拒绝了。真是个顽固的妹妹。

    「太过分了！人家连内裤都被你脱掉了耶！就、就连我弟弟都没有看过的说！小和泉你真的是太过分了喔！」

    「你都说原谅我了。」

    「我是说过啦！但你应该有其他该说的话吧？你想想，就是可以让友情萌发的那些！」

    「呃………………………谢谢招待？」

    「粗茶淡饭不用客气啦可恶！我要叫你付钱喔！」

    这段对话真让人听得想捣住耳朵。

    不过，这也是让人不得不刮目相看的场景。

    因为那个纱雾…………可以这样跟人面对面交谈。

    就连我，要再次听到妹妹的声音……也花了一年的时间。

    「……付钱……啊。」

    纱雾好像想到什么似的开口说道，接着转身背对惠。

    「……小和泉？」

    「………………」

    纱雾快步地行走，接着从书架上抽出好几本文库本，再回到惠身边。

    「……这个。」

    「咦？」

    「虽然没办法当朋友……但这是约定好的报酬。」

    「啊――」

    惠好像现在才想起来似地发出声音。

    「说来也对，我们是这样约好的呢。」

    「嗯。所以……这个。」

    纱雾用双手把书递了出去。仿佛就像个送出情书的少女一样。

    「这是我……喜欢的书。请、请拿去看……」

    「――」

    ……纱雾，你很努力呢。

    我在心中表达对妹妹的赞赏。

    行事鲁莽，又不擅言词……虽然现在完全看不出来――

    但光是要像这样跟人交谈……得要纱雾花费多大的努力……我，比任何人都要来得清楚。

    惠在收下小说之前，不知为何停顿了一下。

    「这就是……小和泉喜欢的书，是吗？」

    「嗯……是世界上我最喜欢的书。」

    「这样啊，那么――我也要变得喜欢它喔。」

    很不巧，纱雾所选的书，从我的位置刚好看不到书名。

    「等我看完这些，你还愿意再借我一些别的书吗？」

    「…………嗯。」

    「太棒了，那我们约好！」

    好了――到头来，惠到底有没有追上妖精了呢？

    又或者是已经超越了呢？

    不管怎么说。

    我这一年来持续往前迈进的路，现在又多了一位跟我并肩奔跑的人了。

    我是这么觉得的。

    「小和泉。所以，刚才你偷偷塞进口袋里的内裤可以还给我了吗？」

    「……等、等我画完插画就还给你。」

第二卷 妹妹和世界上最有趣的小说 第三章

    几天后，在平日的放学后。

    我在「不敞开的房间」里，与妹妹见面。

    「哥哥……今天是怎么了吗？」

    今天的纱雾跟往常一样戴着耳麦。

    在可爱的花朵图案的睡衣上头，还披着一件乳白色的羊毛外套。

    虽然不知道为什么纱雾开始会在家里头穿上便服，但就像这样，偶尔也会穿着睡衣出现。

    ――总觉得，妹妹变得会打扮自己了。

    每次见面可以看到穿着不同服装的纱雾，对我来说是件非常开心的事情……但这还真不可思议。

    妖精跟惠。

    是因为交到朋友……的关系吗？可是，在家里会穿上便服这件事，好像是在跟妖精变成朋友之前就开始的了……搞不懂。

    算了也罢，至少这不是什么坏事。

    「呵呵呵……其实呢，我有件事要跟你报告。」

    我把变形为平板型态的笔记本电脑藏在身后，意有所指地笑着。

    「那个……会说很久吗？」

    「不会啊，马上就结束了。」

    「这样啊，那就从哥哥你那边先说吧。」

    「从我这边？」

    当我眨眨眼睛询问。

    「……嗯呵呵。」

    站在我对面的纱雾，也一样露出意有所指的笑容。

    「……我也有，想要给哥哥看的东西。」

    喔……这还真巧。

    妹妹有想给我看的东西……是吗……到底是什么呢？真叫人紧张不已。

    纱雾眯起眼睛开口说道：

    「……哥哥，你又在想些色色的事情了。」

    「才、才没有！」

    「……不、不是那方面的，东西喔。」

    她红着脸颊，嘟着嘴责备我。

    「我、我知道了啦。那么，就从我先说起！」

    我强硬地把话题转回来，接着把藏在身后的笔记本电脑拿出来，让她看到画面。

    「锵锵！」

    「啊……这个是……」

    「没错！就是企画书！我终于完成啦！」

    我举起的笔记本电脑画面上，显示着用Word软件制作而成的企画书。

    因为大量地使用情色漫画老师的插画，所以看起来非常豪华。

    内容上也改善了之前的问题点，同时也增加新女角色，重新制作成系列作品用的稿子。

    尤其是附上插画的角色设定数据特别用心，所以要说的话，看起来反而比较像是漫画用的企画书。

    「这可是我的自信作。能够制作出这么像样的企画书，还真是第一次。嘻嘻，这一切都是情色漫画老师的功劳呢。」

    我把笔记本电脑交给妹妹，接着用手指搔着鼻头。

    纱雾看着拿到手上的企画书，同时开口说：

    「……人、人家才不认识叫那种名字的人。」

    就算你不认识，也都是托你的福。

    同时也是成为情色漫画老师活祭品的妖精与惠，她们两人的功劳。

    多亏了她们两人，才能让情色漫画老师的创作欲望沸腾起来，帮我画出无比完美，既煽情又可爱的新女角色插画！

    看到那些插画的我，就仿佛至今为止的苦战都不晓得是怎么回事一样，源源不绝地「灵光一闪」――工作进度也有如神助――终于就像这样顺利地把企画书完成啦！

    「再来就是把这个送去给责任编辑――然后等待结果！」

    之前有跟神乐坂小姐通过电话，记得她是说「现在的话，只要企画通过就能马上出版了喔！」的样子……如果顺利的话，搞不好很快就可以开始进行新系列作品的出版。

    「咕嘟。」

    纱雾带着紧张的表情吞口水。

    也是啦，毕竟我都拿这是「与死神的战斗」这种话来煽动她了。

    「这是我们两人制作的企画书。送去给责任编辑之前，你也来确认一下吧。」

    「……嗯，我知道了。等等我会仔细看。」

    纱雾点点头，用温和的声音说着，并且把笔记本电脑抱在胸前。

    「一定没问题的，因为我们都那么努力了。」

    「啊啊，就是说啊。」

    胸口感到一阵温暖。

    虽然我们是为了获得幸福，所以才打算要实现梦想。

    但就是朝着梦想奔驰的这一刻，才能如此地快乐又幸福。

    「我要讲的事情就这些了，你要『给我看的东西』是什么呢？」

    「……嗯，就是……啊。」

    纱雾把笔记本电脑摆到床上，然后从房间角落，拉出一个半透明的收纳箱。就是可以完美地摆进橱柜里头，附有轮子的那种。

    上次她让我进来时，房间里应该没有这种东西才对。

    看来应该是我不在的时候，从别的房间搬过来的东西吧。

    「这个――箱子是？」

    「放衣服用的。」

    纱雾把箱子的盖子打开。

    「哥哥……你看看，这个。」

    妹妹脸颊略显火红，她从装衣服的箱子里拿出来的是――

    是一件白色的小可爱。

    「呜耶？」

    因为太出乎意料，害我发出蠢到不行的声音。

    跑出这种完全超出我想象的东西也是个原因。

    ――这、这是什么煽情的衣服……而且还这么透明……

    我忍不住开始想象纱雾穿上这件色色衣服时的样子。

    明明款式设计得相当成熟，尺寸却很明显是给少女用的，这种落差实在酝酿出非常淫靡的气氛。

    ……咕嘟。

    「纱、纱纱纱、纱雾――这个是？」

    我以颤抖的声音试着询问她。结果纱雾就用好像讲着「怎么样啊？」般得意的语气说：

    「我是觉得很适合啦――如何？」

    「如、如如如、如何……是吗？」

    要我怎么回答啊。疑问实在太多，再加上陷入混乱让我的思考无法整合。

    那个，就是说那个啊――

    「虽、虽然很适合……！但你还不可以穿这种的！这实在太色了！」

    「什……呜哇。」

    纱雾产生激烈的反应。

    轰隆～～地连耳朵都变得红通通，接着以仿佛要咬到自己舌头般的气势说：

    「骗、骗……骗态！葛、哥葛、哥哥你……！为什么总是那么色！这个衣服，是插画用的资料！不是我要穿的，是要给哥哥小说里登场的女孩子穿的啊！」

    要实际「看过」模特儿之后才开始画，是情色漫画老师的坚持。

    所以持有当作数据用的衣服，也是理所当――不！但是！

    「可是，你是打算自己穿上这件如此透明又情色的衣服，然后看着画对吧？」

    「是这样没错！但你不要说出来！」

    纱雾握紧拳头拼命往我肚子上打。

    「人家才不色！在脑袋里想象着让我……让妹妹穿上这个然后做些色色事情的哥哥才是大色狼！」

    「我确实是想象了你穿上这件衣服的样子，但我还没有想象对你做些色色的事情啊！」

    「你、你说了还没有！」

    「不要对别人的语病吹毛求疵啦！」

    啊啊真是的，这个妹妹喔～～～

    「再说这件衣服是从哪来的？自己买的吗？用网络购物之类的？」

    不只是这次而已，关于「纱雾穿的衣服」，因为不属于我的管理范围，所以从以前我就一直很在意了。

    这是个好机会，我姑且问了一下，结果――

    「是、是妈妈买给我的……！」

    「咦……你、你说妈妈？」

    「……对、对啊。」

    那个世界可没办法使用亚马逊购物喔，虽然我有一瞬间产生了这种不谨慎的想法，但普通地想想，应该是在生前买给她的意思吧。

    不对……就算这样……也还是很奇怪吧！

    「你是说简直就像你再稍微长大一点点，外表看起来就是个超级美少女的那个人？不但清纯端庄又温柔，脸上总是挂着笑容，那有如女神般的妈妈……？这、这这这、这件这么色的衣服是她帮你买的？买给自己才十岁出头的女儿？」

    「没错！」

    「……这一定是骗人的吧？」

    我完全无法想象耶，跟她的形象也差太多了吧。

    「才、才不是骗人的！妈妈都说这些是跟她成对的衣服喔，还有这边是她说等我长大后要一起穿的衣服，各种尺寸、各种种类的衣服，她都买了好多好多给我啊！」

    「都是些色色的衣服？」

    「也、也有不色的衣服啊！像是之前的针织连身裙那种的！」

    不，那件也很色啊。

    「呜、呜唔――」

    我忍不住抱着头。

    纱雾似乎以为我不相信她说的，于是发脾气再说一次：

    「人、人家才没有骗人……」

    「不，这点我知道啦。纱雾是不会对我说谎的。只是，那个，这对我的冲击有点……实在很大……马上就会恢复了，所以给我一分钟静一下吧。」

    啊啊……呜唔……咕呜。真的会有……这种事情吗？

    仔细想想，这样子很多谜团都解开了，前后条理也都能连贯起来。

    纱雾会有那么多衣服的理由。

    情色漫画老师之所以能画出种类那么丰富的煽情服装。

    这些秘密……都是因为妈妈会帮纱雾买煽情衣服的关系。

    都是因为妈妈会穿色色的衣服，给纱雾看的关系。

    妈、妈妈……

    你明明长得那么可爱，竟然有这么棒的兴趣……！

    我仰望天空，无言地把这段讯息送上去。

    说不定，一直保佑着我们兄妹的妈妈，现在因为这色色的秘密曝光了，所以正在天国抱头烦恼苦闷着呢。

    纱雾等于情色漫画老师的起源，看来跟妈妈有很深的关连。

    情色漫画老师很色。

    情色漫画老师的妈妈也很色。

    我终于找寻到世界的真实了。

    我重新对老爸肃然起敬，他真是个了不起的男人。

    将来我也想要娶个这样又色又可爱的老婆。

    「――抱歉，我错乱了。已经没问题了……」

    「……看起来不像是没问题的样子。」

    「老实说，还有点昏昏沉沉的。不过，我已经理解了……回到主题上吧。」

    「嗯、嗯嗯……那就重新……咳哼，」

    纱雾再次高举小可爱，奋力说着。

    「这件衣服，我想要给用小妖精当模特儿的角色穿上――如何？」

    她似乎真的很愉快地笑着。光是她像这样对我说话，我就已经……！

    「我想想……这个颜色的话，给女主角穿会不会比较合适？」

    「这样啊，那这件就给妹妹穿……」

    东翻西找的纱雾从装衣服的箱子里拿出新的衣服。

    「那这件怎么样？」

    「这、这是什么？」

    不，虽然这件我一看就知道是什么了……奇怪～～……难道我眼睛有问题吗？

    「这是舰队收藏的岛风妹妹！是我超级喜欢的衣服！」

    「妈妈――――――！」

    我对身在天国却留下这件超危险角色扮演服装的妈妈，高声呼喊着抗议的吼叫。

    之后，我在自己房间工作时，Skype传来情色漫画老师的讯息。

    「企画书跟修改版的新作小说，我看过了。那个………………非常有趣喔。」

    获得了最棒的赞赏。

    「真的吗！那我马上把这个寄给编辑部！」

    当我自信满满地用邮件把企画书寄出去，责任编辑马上就传来「等你很久了！」的回应，并且还说「明天请来编辑部一趟。」――事情就是这样子。

    然后现在，我正在编辑部的会议区里，跟责任编辑面对面。

    「………………」

    「………………」

    在我交出的企画书前，苦闷的沉默气氛持续扩散。

    神乐坂小姐向我打声招呼后，就开始不停地翻阅着企画书。

    啪唰、啪唰、啪唰。等到她把最后读完，又从头开始啪唰、啪唰地翻阅。

    接着她脸上露出不怀好意的浅浅微笑。

    仿佛马上会用开朗声音说出「这要退稿喔。」这种话，是我非常熟悉的可怕表情。

    只不过是让她看个企画书而已……我却从眼前这个人身上，感受到有如阎罗王宣告罪人下地狱般的压力。

    快看看这张脸……简直就像是要割取人类生命的模样对吧？

    「和泉老师――」

    死神开口了。

    我咕嘟地吞下口水。

    神乐坂小姐把企画书放到桌上。

    接着好像要捉弄人一样，让人焦急万分之后――

    「――就用这份来进行吧。」

    「咦……真、真的吗？」

    不是退稿吗？

    「真的真的，虽然有很多像为什么不是战斗系小说之类的疑问想问你，但你的热情已经充分传达给我，而且这个女主角的确有着能够深入读者内心的力量。最重要的就是，和泉老师跟情色漫画老师两个人都这么起劲了，在这时候阻止你们实在太浪费了呢。」

    神乐坂小姐收起平常那副随便的态度，以非常认真的表情说着。

    「身为你的责任编辑，我跟你保证。这个企划，我一定会让它成功。」

    「喔喔……喔喔……」

    「其实，在你昨天把企画书寄来之后，我已经跟总编辑讨论过了……」

    「讨、讨论过了？」

    「和泉老师！恭喜你！」

    「咦？那、那么？」

    「是的！这个企画已经确定要出版了！」

    「成……」

    我用力握紧拳头――

    「……功啦啊～～～～～～～～～！」

    编辑部里响彻着我欢欣的吼叫声。

    成功啦！看到了吗，纱雾！情色漫画老师！

    我们的作法没有错！

    「太棒了呢，和泉老师！」

    「谢谢大家！谢谢大家！」

    我跟责任编辑热烈地握手。听到我们交谈内容的其他编辑们，也给予我掌声。最后掌声组成的浪潮扩散开来――

    ――哇喔喔――啪啪啪啪啪啪――

    恭喜！恭喜你！

    祝福的声音，有如波涛般灌注下来。

    而我则是单手摸着后脑杓说着「感谢！」、「多谢大家！」同时不停点头致谢。

    「真的很恭喜你，和泉老师。」

    在鼓掌声停歇后，神乐坂小姐又重复说了一次。

    「是！」

    那张怎么看都像可疑死神的笑脸，只有在今天看起来像是天使呢。

    「那么，请为明年五月的出版日好好加油吧。」

    嗯？

    「咦……？你刚刚，说什么？」

    今天是，六月对吧？我的新作发售日是……上个月？

    「和泉老师的新作发售日是明年的五月！刚好就是一年后左右呢！」

    「…………」

    我这时候的表情，旁人看来想必一定很有趣。

    大概就变得跟毫无表情的AscII Art人物一模一样吧。

    视线变得模糊扭曲。刚刚，她对我说了什么……？虽然自己其实很清楚，但脑袋瓜完全拒绝去理解。

    另一方面，责任编辑则是超级开心地祝福我。

    「真的非常恭喜你，和泉老师！哎呀～～不愧是有着将一部系列作品好好完结的成绩，你真的很厉害！因为能够像这样马上开始进行新企画，在我负责的作家里头，算是非常认真向上的了呢！恭喜你！真的非常恭喜你！」

    我想这个人，真的是跟她说的一样在祝福我。

    能够在我们出版社出书，真的好厉害。恭喜啊。

    她一定是真的这么想吧，而且也完全没有半点恶意吧。

    「…………」

    「因为如此，修版稿的截稿日也有充裕的时间慢慢来――我想想，新作的讨论会议，就定在半年后你觉得如何？」

    在这之前你没有工作。

    就是这句话的意思。

    「…………」

    如果没有工作，收入当然也就是零。

    这什么狗屎职业。正因为会突然这样变得跟无业游民没两样，所以才会被说是低贱职业啊。

    可是，这种发展……其实不是第一次了。

    前年也是这样。当时我的企画几乎都没办法通过，想说好不容易通过了……却对我说发售日期是明年，恭喜你喔。

    我想也许有人会觉得，只要能出书就不错了吧。

    但是啊，这种连段套路，对于没有存款、没有人脉，又不是住在老家的专职作家来说，可是有着马上会让人死亡等级的威力。因为这样而不得不转职的怍家应该有好几个人吧。

    糟糕……糟糕……真的很糟糕。

    现在不是大受打击的时候了！想想办法……得要想想办法才行！

    「请、请问……」

    「是的？怎么了吗？」

    「为什么会隔那么久呢？就是发售日。」

    「因为其他的作家老师们也很努力啊，所以出版缺额就一路排到很久之后了喔。日程表满到没有空间可以出版和泉老师的书了。」

    真的假的。但是，既然她都这么说了，也没有办法。

    「那个……请问……你之前是不是说过帮我保留出版缺额了吗？」

    「那一个缺额不久之前已经排书进去了。」

    「你、你说什么？」

    「哎呀，真不好意思。在那之后马上就有人气作家把新作原稿送过来，所以就优先处理那边了。」

    「那……」

    那不就是没帮我保留吗！我很想这样大喊出来，但还是忍了下来。

    就是这种时候才更需要冷静下来……冷静……要冷静……

    人气作家老师先交出新作原稿……吗……

    哼、哼嗯……原来如此？也是有这么凑巧的事呢。

    ……不，等等。这种发展……我有印象。

    我内心虽然已经开始不爽了，但还是勉强故作镇定地询问。

    「顺、顺便问一下是谁呢？这位所谓的人气作家……」

    「是我们这个文库年轻的招牌作家，村征老师。」

    「………………村……」

    啪磅！我用力站起来，抱头仰望天花板――

    「村征啊啊啊啊啊啊啊啊啊！果然！又是那家伙吗！又来了！我的……我的出版缺额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    编辑部里，响彻着和泉征宗的悲痛惨叫。

    「…………哥哥，你又变成无业游民了呢。」

    「不、不要说我是无业游民！」

    我发出跟妖精被我说是「小学毕业」时相似的反应。

    「请不要把没有工作的小说家说成是无业游民。」

    「这种时候耍帅也没用啊，现在哥哥失业了……跟我一样。」

    「……说的……也对。」

    现在，我在妹妹的房间――「不敞开的房间」里头，跟纱雾面对面坐着。

    虽说「封印变得衰弱」，但纱雾会如此轻易地放我进她房间真的很稀奇。

    这代表我带回来的议题，对我们兄妹来说是非常重大的事件。

    因为我的妹妹纱雾就是我的伙伴，情色漫画老师――

    如果我不出新作的话，情色漫画老师的收入也会归零。

    戴着耳麦将那微小声音扩大的纱雾说道：

    「那个……哥哥刚才说的村征老师……就是那位？」

    「千寿村征老师，跟我是相同文库系列的招牌作家。」

    纱雾往书架上瞄了一眼。整齐并排在上头的，就是曾经动画化过两次的超人气轻小说系列作品《幻想妖刀传》。

    「没错，就是那本书的作者。」

    「这我知道……但是，他有那么厉害吗？」

    「很厉害。」

    「……有多厉害？」

    我稍作思考后，用能让纱雾轻松理解的比喻，这么回答：

    「他的人气比住在隔壁的山田妖精大师还要高上许多……这么说的话，你能理解吗？」

    「……有、有这么厉害？」

    纱雾会惊讶也是没办法的事。被我用来比较的山田妖精老师，是最近刚决定要动画化，可说是现在气势最旺的轻小说作家。销售量是我的十倍左右，也很有人气，真的是个超厉害的家伙。

    山田妖精――销售量超过一百万本以上，自称「大小说家」。

    但是，村征老师……如果用销售量就是作家战斗力的妖精风格说法来形容――

    她就是累计销售量超过一千万本的「伟大小说家」。

    「就跟字面数字一样，层级完全不同。」

    「…………是那么厉害的人，跑来插队把哥哥想要的出版缺额占去了啊。」

    「没错，跟前年一模一样。那时候也是……好不容易撑过了无数次的退稿，正当我以为新作企画就要通过的时候，那家伙……！」

    叽咿，我用力把拳头压在地板上。

    「明明手上就还有热卖到乱七八糟的系列作，却还给我接二连三地出新作～～！给我乖乖地回去写《幻想妖刀传》的续集啦！因为我超期待新刊的耶！不要在动画播放途中给我出其他的书好不好！咕呜唔唔唔，可恶的村征……！竟然把应该是我要坐上去的位子……把我的出版缺额给……！把我推开后抢走了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………你这样只是反过来迁怒而已。」

    「咕呜？」

    我痛苦地压住胸口。纱雾这家伙……竟然戳到我的痛处。

    「不是啦！听我解释！因为啊！那家伙，那家伙……明明人气就比我高那么多――可是却在很多地方老是跟我重叠到啊！」

    「……重叠？那是指？」

    「首先笔名就跟我有点像。」

    和泉征宗；千寿村征。

    「……听你这么一说，的确有点像。」

    「对吧？然后连创作风格也是完全相似。」

    「战斗系，然后稍微加入一些和风的感觉……嗯，的确非常像。」

    从作品气氛，到角色的命名风格之类的都很相像。

    完全就是正中我的喜好。虽然村征老师不管是忘年会或是颁奖典礼都不曾参加，所以我一次也没见过他……但老实说我真的不觉得他是个陌生人。

    当我阅读村征老师的小说时，常有「简直就像在看自己的作品般有趣」这种感觉。

    这就像……我为了自己而全力写出一部满足自己的小说――然后再消除自己的记忆去阅读它一样，就是那种感觉。

    「再加上他相当地『快笔』，同时似乎还是『比我更年轻』的学生作家。」

    以前我说过的「比我更年轻的出版社王牌作家」，就是在说这位村征老师。

    「你看？几乎都重叠了对吧？」

    「与其说是重叠……不如说……」

    「不如说？」

    「……高阶版本？」

    「………………妹、妹妹啊……你刚才，说了什么？」

    我好像听到了给人非常致命一击的单字。

    「用神奇宝贝来形容的话，就是只要有了烈咬陆鲨般的村征老师，就不需要把沙漠蜻蜓般的征宗老师放进主力队伍里头，大概像这样？」

    「请用我听得懂的方式形容。」

    「吃了烧烧果实的哥哥，是打不赢吃了岩浆果实的村征老师的，大概像这样？」

    「真是谢谢你这简单易懂的比喻喔！啊！啊啊！真讨厌！」

    我塞住耳朵，在原地倒下。

    「我很常被这么说啦！在刚出道的时候！被说是『村征老师的山寨品』或是『劣化村征』什么的，不然就是『模仿得还真糟糕』之类的！就因为这样我才变得不敢上网自我搜寻啦！可恶可恶！在FF里头明明是正宗比较强的说～～！」

    我不停踢动双脚并且喊叫，当时的悔恨全都涌现了上来。

    看到这样的我，纱雾只说出一句话。

    「…………哥哥，吵死了。太难看了，快闭嘴。」

    「……………………」

    我闭嘴了。

    「……虽然发售日大幅延期令人感到遗憾…………咳哼。」

    纱雾清咳一声后改变语气。

    「但明年，就可以出版成书了吧。那么，这也算是前进一步了。恭喜你，和泉老师。」

    「……情色漫画老师。」

    这句话真让人高兴。跟刚才不同的意义下，让我快流出眼泪了，不过……

    我缓缓地站起来。

    「很遗憾，倒也不能就这么坐以待毙。」

    「？金钱方面……有困扰吗？」

    纱雾再度恢复为平常的语气。

    「如果是这样的话……哥哥，没问题的，放心吧。」

    面对烦恼着的我，纱雾用跟妈妈非常相似的温柔声音，很直接地这么说：

    「就让我，来养哥哥吧。」

    「……………………」

    这……这么温柔的一句话，让我完全不知道该怎么反应才好……

    是该为妹妹这么帮我着想而感到高兴呢，还是该为我太没出息而感到悲哀咧。

    「我一直，都想要这么做。」

    「……纱雾。」

    「我想扶养这个家里蹲的妹妹」――

    她……跟我有相同的想法吗？

    「因为哥哥也是明明是学生却在工作……所以就算变得能够交谈了也说不出口。」

    纱雾露出了有如菩萨般的微笑。

    「就算失业了也没关系。我会代替哥哥……画、画些色色的插画，来好好赚钱的。」

    让妹妹去画些色色的插画，来被养活的哥哥。

    这在字面上真令人感到无比难堪，虽然我很高兴但真是超级难堪。

    更何况――

    「不、不是的，纱雾……你的心意我很高兴，但、但是稍微等一下。」

    「什么？」

    「我烦恼的，不是只金钱方面有困扰而已。而是老爸跟妈妈不在了以后――我跟姑姑定下的约定。」

    姑姑――老爸的妹妹。

    也是我们兄妹现在的监护人。

    「我向她保证，会以小说家的工作赚到能够独立自主的收入，所以希望能让我维持『现在的生活』。」

    「――」

    纱雾睁大了眼睛并且无法动弹。

    这件事……我实在很希望能够不要对纱雾说出来。

    造成妈妈跟老爸离开人世，那个「一年前的事件」――

    在那之后，成为我们监护人的姑姑，跟我定下好几个约定。

    虽然还有其他好几个约定，但要我大概说明一下的话――

    ――要让学业跟工作两立，同时持续交出一定的成果。

    ――改善纱雾的现状。

    这就是维持现在生活的条件，也是为了「在我的主导下打破现状」的条件。如果违反约定的话，到时候……就会变成「在姑姑的主导下打破现状」了。

    这样我就会没办法跟纱雾住在一起，因为是那个姑姑。虽说以前在很糟糕的情况下失败了――但她绝对会再次使用强硬的方式把纱雾带出房间。

    这一点让我很厌恶，无论如何都很厌恶。

    所以，我从一年前开始拼死工作，学校成绩也不敢轻忽大意。事到如今绝对不能再回到前年的工作状况了。

    这就是我的烦恼。

    「……哥哥也跟姑姑定下约定了呢。」

    「你说哥哥『也』的意思……纱雾也是？」

    「嗯。关于插画家的工作这件事，我跟她约定好了。」

    原来如此。仔细想想，国中生要从事工作，是不可能没有大人从中介入。

    ……等等……这么说来……不，现在先算了，以后再说。

    「是这样吗，详细内容我就不过问了……不过没问题吗？」

    「嗯，没问题。」

    「那就好――果然，问题出在我定下的约定啊。」

    身为作家，要持续交出一定的成果。

    一整年没有出版――收入断绝的话，就会变成违反约定的状况。

    「……要怎么办？」

    「嗯唔――」

    如果是其他作家的话，在这种时候会怎么办呢？

    唯一的客户那边要一年后才会有工作，使收入断绝的时候。

    「请其他出版社……更早出版这本书，这样呢？」

    提出建议的人，是纱雾。

    「那是指……所谓的『带稿自荐』这样吗？」

    「嗯……如、如何呢？」

    「……我没做过这种事……」

    老实说，我毫无自信。具体上要怎么办才好，完全不清楚。

    这种事情一般来说，得要在别的出版社有认识的人，透过他来介绍编辑――之类的。或者是经由「认识的人的朋友」来介绍见面――之类的。

    我一直觉得应该是这样吧。

    「不过我在其他出版社又没有认识的人……该怎么办呢……」

    喀啷！

    「不是有本小姐在吗！」

    从一个不可思议的地方，传来一道既宏亮又很耳熟的声音。

    「呜哇？」「呜啊？」

    我跟纱雾同时往声音的方向――也就是阳台转头看去。

    双手交叉在胸前，不动如山地站在那边的，正是身穿萝莉塔服装的美少女，山田妖精大师。

    「～～～～～」

    纱雾大惊失色地逃到床上，拿起棉被往头上盖。

    虽然是可以一起玩游戏的交情，但她的怕生习性依旧存在。

    我对侵入阳台的妖精开口说道。

    「你、你这人啊！竟然从这种地方……！」

    说起来，这家伙之前不是因为拖延截稿时间的关系，被编辑给抓起来关禁闭了吗？

    「本小姐乃山田妖精！从暗黑牢狱归还之人！」

    妖精保持着双手交叉在胸前的姿势，高声地报出名号。

    她咕呵呵呵地冷笑之后。

    「和泉征宗……本小姐出现在这里有那么不可思议吗？」

    「是、是啊……原稿写完了吗？」

    「超拼命的写完了啦！因为本小姐一心一意只想快点回家啊～～在那之后就一――直被监禁在编辑部里头喔！不是跟你说过要尽早把本小姐拯救出去吗！还寄了好几封简讯给你！为什么都不来拯救本小姐啊！」

    「还问我为什么……我怎么可能去啊。而且我也想要早点读到你的新刊啊。」

    「公主一直都在等待着王子的救助啊！难道你不想要公主的亲吻吗？」

    「谁想要啊！再说谁是公主！啊，恭喜你完稿了。」

    「谢谢――不是吧！啊啊真是的！回到主题啦！」

    咻唰！妖精直指我的脸。

    「征宗、情色漫画老师――看来你们需要本小姐的力量呢！」

    「为何？」

    「咕……你的推理能力还真差！如果有本小姐这个超天才美少女作家大人的人脉，把你的原稿拿给我们出版社的责任编辑看，这点程度是轻而易举的啊。」

    「公主！您说的是真的吗？」

    叩咚！我超神速地跪下，用双手握住妖精的手。

    结果妖精就因为刚才生气的余韵而满脸通红。

    「真、真的啊……虽、虽然能够帮你的，最多也就……只到让责任编辑阅读你的稿子为止而已――」

    「这样就足够了，公主！感谢您的恩赐！真的太感谢您了……！」

    我高兴到几乎要泪流满面。

    「今天的公主，比平常要更加美丽啊！您的背后仿佛可以看到圣光！」

    「拍、拍马屁也不要拍得那么假好吗……再说，那个公主的称呼可不可以不要再喊了？虽然是本小姐自己讲出来的，但实际被这样叫还真是恶心。」

    讲得还真过分――不过现在我原谅你！

    我对妖精这个提议就是感谢到这种程度。

    不管怎么说，这都是为了在未来也能继续跟妹妹一起生活，而必须筹措打算的事情。

    无论再怎么感谢都不足以表达我的心意。

    「哪个啊……妖精大人&#9825;关于谢礼，我的心跟身体，您比较想要哪一边？」

    「恶心死了，真的快给我住手。」

    啪咻，妖精把我的手甩开。

    「………………」

    看来我还是没办法模仿惠惠那种风格。

    另外，纱雾不知道是怎么了。

    「嗯呜――――呜嗯――――！」

    咚咚咚咚咚咚！

    她维持着把棉被从头上盖住的形态，开始不停愤怒地踩踏地板。

    「……纱、纱雾？你、你是怎么了？」

    「不知道啦！笨蛋！花心男！」

    即使是精通踩地板语言的我，也无法理解妹妹生气的原因。

    隔天放学后。

    我跟妖精，一同走在前往位于饭田桥的出版社的路上。

    这不是要到有妖精人脉的FULLDRIVE文库编辑部――而是要去平常一直照顾我的出版社。

    昨天在那之后，妖精当场就联络上她的责任编辑，解说事情经过以后，就把电话转交给我。

    『这件事我了解了。不过在让我拜读原稿前，请再跟您的责任编辑商量一次看看。』

    对方这么对我说。

    我想出版的原稿亦即想要带稿自荐的企画，因为是已经向神乐坂小姐提出过的东西，所以如果想带到其他出版社的话，应该要先跟她说一声――对方是这么主张的。

    原来如此，这么一说的确是这样没错。

    我也觉得很合情合理，于是我就依照对方的提案，前去跟自己的责任编辑会面。

    「……虽然现在才问也太晚了，为何连你也一起跟过来啊？」

    你的穿着打扮太过招摇，实在是很引人注目耶。

    顺带一提，今天的妖精穿着红色的萝莉塔服装。不过跟平常的色调不同，不知道是不是有什么特别的含意。

    妖精在我身旁以轻盈的脚步走着，她抬头瞄了我一眼后说：

    「你自己去实在很让人担心，所以本小姐才特地陪你一起去啊。」

    「担心啥啊……我只是去报告说要到别的出版社工作而已啊。」

    「本小姐觉得事情不会那么简单――不过这是从哥哥那边学来的就是。」

    「嗯？哥哥？你在说谁啊？」

    「昨天你不是才通过电话吗？就是本小姐的责任编辑啊。」

    「咦！那个声音超帅气的人，是你哥哥喔？」

    「对啊。」

    「真的假的！这什么巧合……！兄妹一起工作之类的，怎么可能有这种偶然……！」

    「这也不是什么偶然，而且你也没资格说别人家吧。」

    也是啦。

    既然不是偶然，那就代表妖精在FULLDRIVE工作这件事，跟她哥哥是有关连性的，应该就是这样子吧。

    话说回来，这家伙虽然看起来是一个人住，但双亲之类的是什么情况呢？她哥哥明明感觉那么有常识，为什么妹妹却是这副德行呢？

    类似这类的问题――虽然我脑中涌现了好几个关于妖精家人的疑问，但我也不打算特地去问她，毕竟这是很敏感的话题。我自己不想被问的话题，当然也就不会去问别人。

    再说是这家伙的话。她想说的时候，到时就会自己讲个不停吧。

    「算了，只要有本小姐在你就放一百个心吧。好好感谢本小姐吧。」

    「那当然，我很感谢你喔。」

    有个肯为自己担心的人在身边，光是这样就很安心了。

    「是、是喔……那就好！……那、那个啊……对了，看来我们比约好的时间还要早到了，就去咖啡厅坐一下吧！本小姐请你吃蛋糕！合乎本小姐品味水平的店之前就调……不对，之前刚好很偶然地看到了！真的就只是偶然喔！――啊！你刚才，是不是想着这就好像是约会一样？想必是感到光荣很开心对吧？呵呵，真拿你没办法呢～～所以才说思春期的男孩子就是这样！真的是自我意识过剩！虽然绝对不是这么一回事！也半点都不像是在约会！但本小姐就特别允许你可以妄想一下这种情节吧！」

    妖精的心情看来真是有够好。

    为了打发时间，我们走进一间很时髦的咖啡厅，面对面坐下。

    店里播放着古典音乐。店内的装潢充满高级感，就连妖精那夸张的服装也不会显得突兀。用英文写成的菜单上，陈列着会让人怀疑是不是看错了的金额。

    「这顿就由我来付吧，果然还是不能让年纪比我小的人付钱。」――

    我原本是想这么说的……

    「……你、你真的肯请客对吧？」

    「………………你这句台词真是逊翻了。」

    「我身上钱不够嘛！而且也看不懂菜单，点餐就交给你，可以吧？」

    「唔哇，当小说家的人竟然不会读英文……不过就是这种程度，竟然敢狗眼看人低地说本小姐是『小学毕业』呢――顺便说一下，本小姐可是精通八国语言喔。」

    「真的假的……太强了吧。」

    从这金发碧眼的外观上看来，虽然我一直觉得就算她懂英语也不是什么奇怪的事情，但她却拥有这种程度的教养倒让我很意外。

    ……因为明明连加减乘除都算不好。

    「……你果然是有钱人家的大小姐吧？」

    「哎呀，这么在意本小姐吗？……嘻嘻。」

    妖精把单手摆到嘴边后嫣然一笑。

    这个动作，充满了不可能在一朝一夕之内培养出来的气质。

    她竖起一根白皙的手指头，同时闭起单眼。

    「……这是少女的秘密喔。如果你说什么也想知道的话……呵呵，就跟本小姐更加亲近吧。」

    「倒也是没那么想知道。」

    「为什么啊！」

    几分钟后――

    在点的蛋糕送来了之后，我们还是像这样子继续闲聊（跟往常一样，内容几乎都是妖精在自夸）。

    聊到一半，妖精突然说出了那个令人忌讳的书名。

    「《幻刀》二季的光盘销售量，不知道会有多少呢！」

    《幻刀》指的就是千寿村征著作的《幻想妖刀传》的非官方简称。

    「还有依照本小姐的预测，跟原作的惊人销售量比起来，大概会落在很微妙的数字上吧。动画第一季的时候也是这样，原作者似乎一点都不想配合――」

    我用略为不耐烦的声音说。

    「你从刚才开始就一直在讲销售量的话题耶。」

    而且都是别人的作品。

    「到底是有多喜欢这种话题啊。」

    「咦？因为你应该也有兴趣吧？」

    「不会啊，没啥兴趣。」

    「把其他作家跟自己的销售量作比较，然后分出谁输谁赢，你不觉得很有趣吗？」

    「不会啊，没啥兴趣。」

    我重复着相同的台词。

    跟别人比较这种事，对我毫无意义啊。

    关于作品的销售量，工作上就算不想管也非得好好考虑才行，所以我不想连私底下都还要拿出来讲。再说，我可没那种空闲去管别人。

    「我觉得在看读者来信的时候比较快乐。」

    「是喔，真稀奇呢。其他的作家们……或者说，讨论销售量讨论得比谁都还要认真的就是业界人士喔。」

    出现了，又是老样子的偏见。

    「在动画脚本会议上，制作人们总是说些『这期肯定是那部获得霸权w 』或是『很好！搞出这种粪回真是辛苦啦！这下子我们销量赢定了！』不然就是『那部动画的制作排程真的是惨无人道www』之类的，尽是一些无比庸俗的话题喔。」

    「不要告诉我那种业界内部的黑暗面啦！」

    「你在生什么气啊？啊，难道你是主张『作家那么在意销售量真是丢脸』的类型吗？嗯～～这种类型的本小姐实在无法理解呢――难得都跑来玩这个世界上最有趣的对战游戏了，不去看分数的话要怎么玩啊？」

    「把工作当成消遣」的妖精，似乎是抱持这种想法。

    小说家这个职业，应该还有其他更有趣以及更重要的事情吧……

    而且啊，这家伙应该也很清楚才对。

    为什么老是要说这种故意使坏的话呢？

    不过……如果能在口头上说赢得意忘形的妖精让她陷入消沉，想必会挺有趣的吧。

    「这么说，你就是『会对读者耍傲娇的类型』吧。」

    「那是什么？」

    我满脸笑容地开始学起妖精的语气讲话。

    「『不要搞错了喔。本小姐有兴趣的只有销售量跟赞赏，读者全部都只是本小姐的仆人而已。』」

    妖精的脸x那间变得火红。

    「不、不要讲些奇怪的话好吗！傲――傲娇什么的！本小姐才不会去做这么愚蠢的行为！本小姐只是认为身为专业人士就要跟读者保持一段距离而已！本、本小姐才不会对读者们有什么好感之类的！请不要搞错了！」

    完全就是很自然地在傲娇嘛……

    「是是是。山田妖精老师真是乱可爱一把的，这点我们已经很清楚啦。」

    「什！可、可爱……」

    她唔咕的一下子有点说不出话来，接着又红着脸低声说：

    「给、给本小姐记住……！」

    我用手托住脸颊并撑在桌子上。

    「顺便请问一下，妖精大师您对自己最热爱的销售量输给那个村征老师这点，有什么看法呢？」

    我稍微有点坏心地这么询问她。

    本来以为她会感到不甘心，结果妖精却一脸无趣地这么说：

    「哼……跟那种家伙较劲根本就毫无意义可言。」

    「这话怎么说？」

    「因为没办法分出胜负啊。那家伙……总觉得……该怎么说呢……他一定跟我们不一样，只是自顾自地玩着单人用的游戏而已。就是这种感觉。」

    「这比喻听不太懂……不过你讲得好像有跟村征老师见过面一样。」

    「虽然没见过面，不过有看过那家伙的小说。」

    妖精在自己眼睛旁边用手摆出剪刀型手势。

    「――本小姐的『神眼』是能看透本质的技能。只要阅读过对方写的书，至少能知道对方是个什么样的人喔。」

    「…………」

    妖精经常讲些技能什么的妄想台词，虽然当然不是什么都能全盘相信的东西――可是总觉得似乎有着一定程度的真实性。

    「例如说……征宗，如果你的销售量输给本小姐，然后连读者们也都对你说妖精老师的书比较有趣的话……」

    「那我当然会不甘心到哭出来啊！」

    我不等她说完就回答，光是想象就已经一肚子火了。

    「嗯哼，然后呢？接下来呢？」

    「……会很不甘心……非常不甘心……但也没办法，所以就继续写小说……这样吧？」

    她是有什么意图才会问这问题吗？当我照心里所想的答案回答――

    喀哒！妖精双手压在桌上，接着把身体伸过来，用灿烂无比的笑容说：

    「所以说，本小姐才会最喜欢你了！」

    「…………」

    ……………

    我跟妖精都不停地眨着眼睛。

    双方的脸就在鼻尖要碰触到的距离。为了厘清这个状况，需要花费几秒钟的时间。

    「！」

    妖精的脸一下子连耳朵都红了。

    她慌张地把脸退开，挥舞着紧握的拳头否定着。

    「虽、虽然说喜欢，但不是那个意思喔！」

    「是、是喔。」

    「刚才那意思是……就是……能够赢过像你这种会打从心底感到超级不甘心的人，是最有趣的一件事这种意思！」

    啪！她大手一挥，露出好像连口水都快要流下来的陶醉笑容。

    「啊哼～～现在那家伙想必一定非常不甘心吧&#9834;一定是超级嫉妒本小姐，然后正咬牙切齿的吧&#9834;光是这样想象着，就让人开心得不得了，脸上的笑容完全停不下来呢！」

    你这性格真是棒透啦，我说真的。

    能讲得这么直接，反而给人一股爽快感。

    「反过来说――村征那家伙完全不行！完完全全不行！本小姐敢断言，就算那家伙的销售量被本小姐超过，或者是自己作品的动画销售量烂透了，他也不会有丝毫的悔恨。就算在他眼前指着他嘲笑说哈哈哈死了吧，想必也不会有任何反应――跟那种无聊到翻的家伙竞争胜负，有什么好玩的？」

    跟不会激动的人对决，是分不出胜负的――妖精挥挥自己的单手说着。

    对个没见过面的对象，还真讲得肆无忌惮呢。

    「这么说来，我的责任编辑也曾讲过。她说村征老师是住在不同世界，对俗事没有兴趣，有如仙人般沉稳的人，也说从来没看过他激动过――这些的。」

    跟妖精擅自描述出来的人物侧写，还真是没有相差太多。

    千寿村征。

    比我更年轻，累计销售量超过一千万的怪物。

    三年前让我内心遭受严重创伤，可说是和泉征宗的天敌。

    ……他到底是个什么样的人呢？

    不过，想再多也无济于事。

    当了三年作家都没见过面了，想必一辈子都不会见面了吧。

    「好，差不多该走。」

    因为差不多快到跟神乐坂小姐约定的时间了，我们走出咖啡厅，再度往出版社走去。

    「跟编辑的谈话结束后，你也就正式成为我们FULLDRIVE文库的一员了呢。」

    我们作家再怎么说都只是个人业者，并不是属于特定出版社或编辑部，但看来也会有像这家伙一样充满归属意识的人。

    不过以妖精的情况来说，她应该觉得编辑部是「自己的所有物」吧。

    「这样子你就加入由本小姐全新创立的派阀来吧。本小姐可是同一个编辑部的伟大学姐，你可要对我绝对服从喔。」

    「当伟大的妖精学姐搞出问题的时候，总觉得连我也会被延烧到，所以还是算了吧。」

    正当我们聊些没营养的话题时，也刚好抵达出版社大楼。

    在那边，我们目击到奇妙的光景。

    「哎呀……那个是……」

    看来妖精跟我注意到同一个事物。

    穿着和服的女孩子，在大楼入口前一个人孤身站着。她单手挂着手提袋，低头看着用两手打开的地图。偶尔抬起头来，呆呆地仰望着大楼。

    「哇，好夸张的穿着。」

    「最好你有资格讲别人――那女孩也是有事要到出版社吗？」

    在我的话说完前，妖精就往和服少女跑去。

    「喂喂，你也有事要到这栋大楼吗？」

    「！」

    女孩子颤抖一下后便僵直不动了。看来是因为妖精突然从背后出声叫她，让她吓了一大跳的关系。也因为这样――

    啪唰啪唰啪唰……有东西从手提袋里头掉了出来。

    「……啊。」

    和服少女慌慌张张地捡起掉落的东西。

    「哇……抱歉。」「喂，你搞什么鬼。」

    我跟妖精虽然慢了一步，但也开始帮她把东西捡起来。

    「唔，这是……」

    从少女的手提袋掉落出来的，是好几本笔记本。笔记本的种类非常多样化，其中还包含了像是小学上课时使用的类型。

    其他还有些不知为何把「超商的宣传单」或是「像是学校发给学生的藁草纸影印资料」用夹子夹起来的东西也散落一地。

    ……什、什么啊？

    虽然这么想着，但捡到途中我就注意到了。

    在传单的背面跟藁草纸上头，都用铅笔写满了密密麻麻的文章。

    我想笔记本里头应该也是相同的状况。

    这这……这些笔记本与纸张――是小说的手写原稿。

    「……你是，小说家？」

    妖精这么说着。

    「！」

    啪啪啪！和服少女从我们手中把原稿拿回去，紧紧地抱着它们。

    接着――

    「――」

    她睁大眼睛并且僵住了。

    此时我才第一次看到少女的容貌。

    大大的凤眼，让她看起来似乎个性十分强势。

    而她的眼神，直直地盯着「我」看。

    「……………… 」

    少女无言地看着我。

    ……奇怪……我们是第一次见面，没错吧？……为什么这女孩看到我之后会吓一跳呢――不对，应该只是看起来像这样，但实际上是被妖精问话时吓到了而已吧？

    妖精又再问了她一次。

    「喂，怎么了啊？你是小说家对吧？」

    「……………………」

    「听人讲话啊！不要无视本――好痛。」

    我往她后脑杓劈了一记手刀。

    「不要突然大喊啦。你看，她都吓到了不是吗――真是抱歉喔。」

    我温柔地对少女微笑，就像是对待妹妹时一样。

    少女似乎在听到我这句话后，才好不容易恢复平常心，满脸通红的轻轻摇摇头。

    「……不会，我已经没事了。让你们见笑了。感谢你们帮我捡东西。」

    那是十分凛然的帅气声音。

    虽然外表看起来比我年轻…………但说不定年纪其实比我还大。

    「不会，我们才是突然出声叫住你，真是抱歉。那个――」

    就在我想对少女说几句话的时候。

    「哈哈，本小姐知道了！你是带稿来自荐的新人对吧！你刚才在看地图，又带着手写原稿的理由，也只想得到这个了。」

    妖精立刻从旁插话进来。

    关于这位和服少女，我也跟妖精相同看法。

    要交给出版社的原稿，在这种时代还用手写实在是不可能的事情。这女孩连这么基本的事情都不知道，所以至少应该不是我们的同行吧。

    「一定是想要把第一次写的小说拿给编辑看，所以才会没有事先约好就不辞辛劳地从乡下跑来，应该是这样对吧！偶尔会出现像你这样的外行人呢。话先说在前头，不管哪间出版社都一样，没有实际成绩的人带稿自荐是不会被接受的喔。就算你就这么一个人走进去，也只会在柜台就被请出门外而已吧。」

    的确是这样没错。

    因为小说家是不需要什么资格证照，不管是谁，讲极端点是个就算是小学生，只要有本事就能够当上的职业……

    为了获得工作，就需要「实际成绩」、「人脉」与「沟通能力」这些东西。

    完结一部系列作品的「实际成绩」。作品被动画化的「实际成绩」。获得新人奖的「实际成绩」。写出的网络小说非常有人气的「实际成绩」――大概是这些的。

    如果没有这些东西，就没办法拿到工作。就算有但如果不多的话，就会跟现在的我一样，演变成「发售日就定在一年之后吧」这种状况。

    所以，虽然觉得很可怜，但这女孩子带稿自荐的成功机率可说是完全没有。

    当我思考着这些时，妖精却说出这种话来。

    「不过，机会难得，你就跟我们来吧。当作吓到你的赔罪，本小姐就拜托他们让你参观一下编辑部吧。」

    「你、你喔……」

    为什么能讲得好像自己在这里很吃得开一样？你跟这间出版社明明就毫无关系啊。

    再说啊，我们现在可是要去讨论「要到别的出版社工作」这种坏消息的耶。

    听完妖精这句话的和服少女，不表示肯定也不表示否定地抬头看着大楼，然后重新面向我们。

    「你们……是小说家吗？」

    「没错！」

    妖精自豪地回答。

    「那么，是在这间出版社……出书的吗？」

    「本小姐的书是在别间出版社出版的！你知道山田妖精老师吗？当然知道对吧？」

    这种切入话题的方法！

    『当然知道啦！就是那位超人气作家――啊！难、难道说！』

    『哼哼，就是本小姐！』

    她只是想搞这种套路吧……

    和服少女稍微思考片刻，然后摇摇头。

    「不，我不认识。」

    「……咦？」

    妖精这时候的表情，赞到让我想要拍下来永久保存。

    「你……你刚、刚才……说什么？」

    就算她怀着一丝希望再问一次，回答她的，是最近很常听到的那个句型。

    「我不认识叫那种名字的人。」

    「――」

    咚_――！有如受到这种音效般打击的妖精铁青着脸。

    「噗。」

    我忍不住笑了出来，然后拍拍大吃一惊的妖精背部。

    「她说不认识你耶！畅销作家这下子可是颜面尽失了呢，哈哈哈！」

    「呜……、唆啦！不准笑！」

    妖精狠狠地往我瞪过来。

    她再次面向和服少女，接着摆出帅气姿势报上名号：

    「本小姐就是超有名的美少女轻小说作家，山田妖精！好好记住吧！」

    「………………」

    对方只是呆呆地看着她。

    「唔咕咕……反应还真淡薄……啧。」

    这家伙，真的是以为所有人类都会知道自己的名字。

    但实际上大概就是会像这样吧。

    「就算是畅销作家，不知道的人就是不知道啦――你也不要太在意喔。」

    和服少女无言地点点头。

    妖精接着一下子就把脸靠到少女旁边。

    「竟然没有看过本小姐的作品，这可会是人生一大损失啊！再过不久就要动画化了，而且超超超～～级有趣的，绝对要看！马上就去看！这么一来，你就绝对会把本小姐的名字，当成神一般地崇拜！」

    「真的那么有趣的话，我真想阅读看看。可以把书名告诉我吗？」

    「是《爆炎的暗黑妖精》喔！如何？这书名超帅气的对吧！」

    妖精很高兴地说着。

    「……」

    和服少女则疑惑地侧着头。稍微沉思一下后……咚地用拳头敲打掌心。

    「这本书的话，我有买啊。」

    「！也、也就是已经看过本小姐的书了吗？那为什么作者――不，身为神的本小姐名讳却不知道呢！」

    「那是…………」

    「是什么？快给本小姐从实招来！」

    「差不多这样就够了吧？好不好？」

    我为了从愤怒的妖精老师手上，保护（未来的）新人作家，于是从中插话。

    「哼！」

    妖精气得双手交叉于胸前，然后把头转一边。

    和服少女也许是惧怕妖精的怒气，于是把头低下来――

    「因为……」

    她轻声地自言自语。

    「――」

    我说不出话来。

    本来，那应该是小声到谁也听不见的自言自语。

    但习惯听妹妹说话的我，却听见她用超细微的声音说了些什么。

    刚才……是我听错了……对吧？

    另一方面，妖精似乎在自己心里头获得了这样的结论。

    「算了！这代表不管阅读了多么有趣的小说，还是会有人不去注意『作者的名字』而已吧！这样的话，接下来就好好教导你本小姐的伟大吧！来吧，跟本小姐走！」

    妖精指着玄关，精神饱满地催促我们。

    总之，经过这阵喧闹以后，我们总算是带着和服少女进入了大楼的入口。

    在柜台领取入馆证以后，我们前往电梯大厅。

    接着再搭乘电梯前往十四楼，在宽广的接待室里等待责任编辑。

    另外在这段路途中，妖精不停地对和服少女讲些自吹自擂的话。

    本小姐可是累计销售量超过两百万本的超厉害作家！本小姐可是已经决定动画化的超厉害作家……本小姐可是有着连偶像都略逊一筹的美貌的超厉害作家，等等的……

    「懂了吗？总之销售量就有如是作家战斗力的象征！本小姐的战斗力可是高达两百二十万喔！很厉害吧？喂喂，很厉害对吧？开始尊敬本小姐了吗？」

    原来如此。这就是妖精所说，正处于激动的人啊。

    「不要再说了啦，她很困扰吧？」

    「闭嘴啦战斗力二十二万！因为本小姐可是卖了两百万本，所以本小姐不管对你们说什么都是被允许的！有着超过一百万以上的销售量差距就是这么一回事啦！OK？了解了吗？」

    「…………」

    有没有谁可以让这家伙尝尝苦头啊。

    我苦笑着对和服少女说道：

    「抱歉喔，平常的她不是这么坏心眼的家伙……今天她的心情好像不太好。」

    和服少女摇摇头。

    「不会，我受教了。」

    「……？」

    总觉得搞不太懂这个女孩。

    一开始以为她是个凛然冷酷型的成熟女孩子，但看来似乎不是这样。

    会这么想，是因为从刚才开始，这女孩在妖精拼命自吹自擂的时候，一直都是发呆想着其他事情的样子。那时候就算我向她搭话，三次里头也只会回答个一次而已。

    「…………唔嗯。」

    「有时候会没在听别人说话」这点，因为我在「灵光一闪想出点子」时也会这样，所以倒也没什么资格去讲别人。

    我这个人！竟然曾在跟妹妹交谈途中！不自觉地！沉浸在脑内执笔的思考里头。这是个就算想要医治也医不好，完全没救的体质。

    因为这女孩也是个立志成为小说家的新人，说不定也会过度沉浸小说执笔里头――或许是有「跟我相同的病状」。如果真是如此……那还真让人有股熟悉感。

    我对她怀抱着奇妙的亲近感。

    当我这样跟和服少女聊天之后，妖精就过来找麻烦了。

    「哇啊，从刚才你就在那害羞什么啊……难道说，你喜欢这种类型的女孩？……有够差劲的，啊――啊，所以才说男孩子就是这样……」

    喀恰喀恰喀恰喀恰。妖精斜眼瞪着我，同时手指在智慧手机上滑来滑去。

    「？你在干嘛？」

    我往妖精手上看去，结果就看到她居然在推特上写下这种东西。

    ――『征宗他正在搭讪一个带稿自荐的可爱新人NOW』

    我朝她的后脑杓打下去。

    「超痛的耶！你干嘛啦！」

    「少在那边写些恶质的谎话上去！而且前一个推特留言是什么鬼啦！」

    ――『跟和泉征宗老师约会NOW』

    「你、你这个白痴女人……！万一这个被纱雾看到引起奇怪误会的话该怎么办啦……！」

    「反正你已经被甩了没差吧？」

    「谁跟你没差！我想要创造帅气的哥哥形象啊！我超想的！」

    「没关系啦，反正你也办不到。已经太迟了。」

    「才没这回事！我说没这回事就是没有！」

    另外还有一件事――

    我还没有对和服少女自我介绍。

    因为她似乎有点沟通障碍，完全不肯自己报上名字――

    而且我又有听到刚才她跟妖精之间的交谈。

    如果她说「和泉征宗？那是谁？」的话，我可以充满自信地说这会让我内心大受伤害。

    再加上――

    刚才被问到「为什么有买书，却不知道作者山田妖精的名字」时，从她口中以超细微的声音自言自语说出的台词。

    她以感觉非常悲伤的声音说――

    ――因为很无聊。

    当我斜眼偷看着少女的脸孔时。

    「久等了～～」

    我的责任编辑神乐坂小姐来到接待室了。

    「我看过信件了，不过你说想要去别的出版社工作啊？啊真是的，不行不行不行不行啦！因为上次提出的那个企画超有趣的！我们很期待它能成为一定程度的战力呢！对方那边我会打电话过去，好～～好地跟他们谈一谈的！接下来也请跟我一起两人三脚般地同心协力吧！就这样吧！」

    这个登场台词还真是符合死神的形象，没想到我们这边的首级在相遇瞬间就被她砍下了……

    「………………」

    我只能惊讶得张大嘴巴。

    身旁的妖精则像是一脸「你看我就说吧」的表情。

    神乐坂小姐在我们身旁停下脚步，摆出笑容说着：

    「而且啊，我接下来马上就要跟超人气作家老师开会了，很忙的喔。所以――」

    「我、我也是啊！以后我也还想继续在这里工作！」

    省略了很多步骤，我直接呐喊出灵魂的吼叫。

    「但是……！我……！请不要妨碍我！」

    「咦？我没有妨碍到你吧？」

    「当然有！妨碍得乱七八糟的！干嘛把我的工作搞掉啊！」

    「我才没有搞你啊～～不是都说过一年后我们就会帮你出版了吗～～」

    「咕呜呜……一、一年后就来不及了啦！我在信件里也说明过了――」

    此时，有人插进了我们的对话之中。

    「好啦好啦好啦好啦，到此为止、到此为止。」

    是妖精。

    「本小姐就知道会变成这样，所以才会跟来。征宗，这里就交给本小姐吧。」

    之后回头想想，这个发言真是太糟糕了。

    「――――――――――――」

    如果没有在这里说出我的名字……就不会发展成……「那种情况」了。

    跟我们一起来到这里，现在也就在我们旁边，这位完全不讲半句话的女孩，此时我完全没去注意她。正如大家所见，现在真的不是时候。

    「啊，山田老师，原来你也在啊？」

    妖精完全无视神乐坂小姐的挖苦，开始对着我高谈阔论起来。

    「听好？征宗，这个欧巴桑的时间感觉跟我们这些年轻人不同啦。不是常有人说年纪一大，感觉一天就变得越来越短吗？想必对个老太婆来说，一年绝对是一下子就过去了。而一年对我们来说那分量可就不同了。所以她才会轻易地说出，出版日就在一年后这种话来――这种编辑部还是早点放弃改来我们出版社吧。好吗？我们出版社很棒喔～～有个超级美丽温柔年幼的学姐在，小说写完也能马上出版，又有家事万能还很可爱的同行会照顾你，截稿日也很好通融，还不会用牟取暴利的价格来贩卖动画光盘，而且搞不好还能交到年纪比你小的女朋友喔！」

    这听起来实在很像可疑的杂志广告。

    「……『年纪比我小的学姐』这句，听起来让我稍微有点心动呢。」

    就算对象是妖精学姐也一样。

    「没错吧？就是这样对吧？」

    因为在这间出版社里，我几乎是最年轻的了，所以都只有年纪比我大的前辈们跟学弟妹。对我来说，「年纪比我小的前辈」是挺令我憧憬的存在。

    「真是的，话说回来，本小姐的工作可是多到让人想哭了――没想到却会有人哭着想要有个工作。该怎么说，人生还真无法尽如人意呢。」

    就是说啊，这世界真不公平。

    「总而言之，本小姐想要说的，就是不管这个人叫喊些什么，你的选择都绝对不会被破坏掉。你不是有着――比一切都还要重要的梦想吗？」

    妖精以温和的笑容询问着我。

    ……是啊，正是如此。

    我想做的事情，我必须做的事情。

    这种事情，老早之前就已经决定好了。

    再来就是把这一点，好好传达给一直照顾我的责任编辑知道――然后好好沟通。

    因为今天就是为此而来的。

    「神乐坂小姐。」

    「嗯、嗯嗯。什么？」

    「之前所提出的恋爱喜剧小说，我绝对要让它出版成书。我非得在今年内尽快交出身为作家的成果才行。无论如何都必须要。」

    所以――

    「――请跟我好好讨论。」

    我满怀诚意地向她低头鞠躬。

    现在我说的话全都只对自己有好处。但我很清楚这点，同时也想找最能信赖的大人商量。

    稍微停顿一下以后，神乐坂小姐开口说道：

    「和泉老师。我说啊，请把别人的话听完好吗？也请不要随便就把别人当坏人嘛。」

    「咦？」

    「我在昨天接到信件之后，因为吓了一跳所以仔细思考过。想说有没有办法能够让和泉老师获得工作机会――所以呢……」

    可、可是刚才怎么看都不是这种气氛啊。

    「所以怎么样？」

    「呵呵呵，要好好感谢我。只有这次是特别允许的喔。」

    神乐坂小姐像是先卖我一个恩情似地，然后再笑嘻嘻地把那个东西拿出来。

    「锵！请看这个！这是我们编辑部举办的小说比赛！名称是『轻小说天下第一武斗会』！」

    那是份被夹在文件夹上的文件。

    「「『轻小说天下第一武斗会』？」」

    我和妖精的回应重叠。神乐坂小姐则用很得意的语气开始说明：

    「没错！这是让才华洋溢的新进作家们，在杂志上刊载单回完结的短篇小说，然后透过读者投票来争夺出版缺额――内容就是这样的全新计划！」

    这不是抄袭富士见书房举办的活动而已吗？

    「和泉老师，你觉得如何？要不要试着参加这场大赛呢？」

    神乐坂小姐把夹在文件夹上的文件与原子笔递给我。

    文件上写着这些内容――

    「轻小说天下第一武斗会」概要（公司内部用）

    ・参赛条件：出道两年以内，尚未动画化的作家。

    ・参赛名额：5

    ・刊载杂志：《月刊轻小说JUMP》七月十日发行号。

    ・刊载作品：单回完结短篇小说（文库本换算，六十页以内）。

    ・原稿费用：原稿用纸一张约两千五百元（以四百字原稿用纸换算）。

    ・评选方式：以读者投票（问卷回函）选出优胜作品一部，即日在网站上发表。

    ・各位责任编辑：因时程若干紧凑，还请各位选出能够参加的作家。

    ★优胜作品将加笔修正为长篇小脱，在九月以文库本形式发售。

    第一页上记载着上述内容，翻页过后有「五格的空栏」在上头。

    上面写着我也知道的三位新人作家名字。

    参赛名额还剩两个――然后……

    「优胜作品将在九月以文库本发售……是这样吗……！」

    「没错。如果能获胜，就能得到三个月后，也就是九月的出版缺额。当然我们也会给予稿费喔。但这是为了新人作家举办的大赛，本来和泉老师是不能参加的――但这部分就用我的权限强硬地通过啦！用我的权限！特别！为了和泉老师喔！」

    就连她这摆明要卖恩情给我的说话方式我也都不在意了，因为真的不是注意那些的时候。

    「也就是说，只要我参加这个，然后获得优胜……」

    「没错，正是如此。这样子所谓『身为作家的成果』，是不是就可以交出来了呢？」

    如果只有稿费而已，要说服姑姑也许还是很困难――

    但如果能获得出版缺额的话，就另当别论了。

    「……是的！」

    我精神饱满地回答，并且在参赛名额的空栏上，填上自己的笔名。

    好极啦！行得通！只要能够用这个大赛赢得出版缺额……！今后就能够继续跟纱雾一起生活，也能够继续跟情色漫画老师一起工作了！

    神乐坂小姐从我手中接下还给她的文件与原子笔。

    「好，我确实收下了。和泉征宗老师完成『轻小说天下第一武斗会』的参赛登记！请你好好加油喔！」

    「非常感谢你……！有找神乐坂小姐商量真是太好了！」

    我用双手紧握住责任编辑的手说着。

    顺带一提，在我身边的妖精，则用冷淡的眼神看着我们。

    「你也高兴得太早了吧？不打倒其他四名竞争者，是没办法拿到出版缺额的喔。」

    「正合我意！原本我就不打算输在这种地方！」

    现在的我应该可以办到。

    「因为这是『我们的梦想』的第一步！」

    因为我对自己跟情色漫画老师一起创作出来的那部作品，有着无人能比的自信。

    「我会赢的，绝对！」

    「我不会让你赢的。」

    我的思考，被锐利的话语一刀两断。

    「「――？」」

    我、妖精、神乐坂小姐三人，同时转头看往声音的来源。

    在那里――

    「和泉征宗。『你的梦想』是无法实现的――不，是不会让你实现。」

    有着一个和服少女用严肃的表情瞪着我的身影。

    她的五官原本就很端正美丽，所以更充满特殊的魄力。

    「什么，你……你这是――」

    「…………」

    和服少女不是对发出声音的我，而是对着想要说些什么的神乐坂小姐，用右手阻止她说话。当她这样让神乐坂小姐沉默之后，就一口气从她手上把文件抢走。

    「要问为什么的话……」

    她冷洌地把视线落在文件上。

    「角逐出版缺额――我也要参赛。」

    我现在才察觉到。

    这家伙……这家伙……不是什么「立志成为小说家的新人」。

    「你……是谁！」

    面对我的疑问。她斜眼往我一瞥之后，就在参赛名额的空栏，用写上笔名的方式回答。

    【插图】

    她以会让人看到入迷的字迹――

    写上千寿村征。

    「你那天真的美梦，会妨碍『我的梦想』。所以，我一定会在这摧毁你！」

    「――――」

    面对如此露骨而来的愤怒，我就连回答也办不到。

    出道以来，一直被我搁置一旁的巨大包袱。

    三年前造成我心理创伤的元凶，和泉征宗的天敌――

    「千寿……村征……」

    「直呼姓名是很没礼貌的喔，学弟。」

    村征板着脸将嘴巴抿成ヘ字型，接着把这迟来的自我介绍，下了这样的结尾。

    「请称呼我村征学姐。」

    轻小说作家能力值一览表（著：山田妖精）：

    01 

    Pen Name

    和泉征宗

    Data

    年龄：15岁

    血型：A型

    擅长类别：校园异能战斗

    使用机种：Let's note

    Skill

    Rank：A 超快笔Lv.7

    能够以高速撰写小说

    Memo

    他是住在我家隔壁的轻小说家喔。虽然作品都卖得不怎么样，但新作相当值得期待！是个靠着妹控就可以轻易超越极限的奇怪家伙。不过因为太喜欢妹妹造成视野狭隘这点倒是个缺点！

    能多把眼光放在其他女孩子（例如住在隔壁的美少女！）身上的话，也许会有好事情发生！

    BP――220000

    02

    Pen Name

    山田妖精

    Data

    年龄：14岁

    血型：？

    擅长类别：轻奇幻

    色色的恋爱喜剧

    异世界穿越

    使用机种：MacBook

    Skill

    Rank：B 完成原稿召唤 Lv.1

    从魔界召唤出完成的原稿。

    ・已经超过截稿日期。

    ・需要时间充填术者的魔力。

    等等・有诸多使用上的制约。

    Rank：B 神眼 Lv.Max

    藉由阅读或观察，看透对象的本质。

    Rank：B 暗之衣 Lv.1

    藉由跨媒体制作所领悟的精神障壁

    能让网络炎上所造成的精神损伤减少百分之十。

    会有点闹别扭。

    Memo

    是将会把轻小说业界从暗黑中拯救出来的超级美少女畅销作家喔！

    虽然不久后的将来会变成最强的存在，但现在大概就是这样的强度吧！

    BP――2200000

    03

    Pen Name

    千寿村征

    Data

    年龄：14岁

    血型：O型

    擅长类别：校园异能战斗

    使用机种：小学生用笔记本

    Skill

    Rank：A 咒缚 Lv.Max

    咒缚读者。

    咒缚对方。

    咒缚自己。

    Rank：A 专心一意 Lv.Max

    舍弃一切迷惘。

    将生命变换为文章。

    Rank：A 暗之衣 Lv.Max

    除了光以外的全属性精神损伤完全无效化。

    光属性的精神伤害倍增。

    Rank：A 狂神之瞳 Lv.Max

    获得自己目视过的技能。

    从沉浸阅读的书籍中获得庞大的Experience。

    Rank：A 超快笔 Lv.1

    能够高速撰写小说。

    Rank：A 夺命击 Lv.1？？？？？？？？

    Rank：A 憧憬一途 Lv.Max？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

    Memo

    和泉征宗的天敌！

    本来以为她是个完全不会激动的无聊家伙！

    但是因为征宗的关系变得有趣起来啦！

    BP――14500000

第二卷 妹妹和世界上最有趣的小说 第四章

    在那之后过了几个小时。

    太阳早已西下，窗外一片漆黑。

    我和妖精在和泉家的客厅里，呈现精疲力尽的状态。

    我整个人瘫在沙发上，妖精则是整个人趴在矮桌上。

    「……………………」

    「……………………」

    从回家时我们就一直是这副样子，没有对话，双方都有如尸体般的惨状。

    在那之后，发生了这些事情――

    在和服少女表明身分的那个时候。

    妖精代替被村征的发言震慑而无法动弹的我，快速走向前，像个小混混般开始呛声。

    「啥？你干什么啊你，突然插话进来说些摧毁什么的――完全听不懂你在讲啥啦。什么年纪小的学姐啦，给本小姐闪一边去。」

    虽然「年纪小的学姐」这个词是从哪冒出来的是个谜，但面对这个释放出诡异压力的对手，却还能毫不畏惧实在很了不起。真值得信赖。

    不，不如说是我……因为突然跟因缘匪浅的村征――学姐――相遇的关系，所以害得我惊吓过头了也说不定。

    不管怎么说，我无法动弹，而妖精大动作回应。结果就是――

    「你是叫……山田妖精老师是吗？我才要请你闪一边去。」

    比起我，村征学姐选择先跟妖精对峙。

    「这是征宗学弟跟我『两个人的问题』。」

    「两个……！你、你说什么？」

    「你是个销售了两百万本以上，最近也决定要动画化的超畅销作家。我应该没说错吧？」

    这是妖精自己一直在炫耀的事情。她当然不会搞错。

    「没错！快崇拜本小姐吧！」

    妖精挺起胸膛回答。

    「………………哼嗯。」

    村征学姐抚摸下巴沉思，但过没多久就往后方转头过去，对神乐坂小姐说：

    「记得你是我的责任编辑，叫做――」

    「是神乐坂喔，村征老师…………你还是没有记住我的名字呢……」

    神乐坂小姐用像是放弃的语气回答。村征学姐则是一脸有点不好意思的表情。

    「……是。」

    「不过我们没见过几次面，又很久没见了，这也是没办法的事。以后能记住就好，我会等你的，所以请先把你们那边的事情解决掉吧。身为两位的责任编辑，我也很在意你们说的事。况且就算我出手阻止，你也不会听吧。」

    「就这么办。」

    照现在的对话听来，刚才神乐坂小姐说的「接下来要跟人气作家开会」，指的应该就是与村征约好的吧。

    不过……比起这个……这家伙……

    ……记不得自己的责任编辑叫什么名字？

    那她平常是怎么工作的啊？至少不可能是跟平常人一样吧。

    「在那之前……神乐坂小姐，可以把我书籍的销售量告诉我吗？」

    「……你自己，并不清楚吗？」

    「…………」

    看来是被一针见血地说中了，村征学姐变得满脸通红。

    真、真的不知道吗？不知道自己书籍的销量？不清楚自己的收入？这、这不是在挖苦别人？

    虽然这位学姐的确是未成年，应该会跟以前的我一样，版税或稿费之类的收入，都是交给监护人管理。

    但就算这样……真的可能吗？真的会有这种事……？

    「不知道自己销售量的作家……这让本小姐联想到『某位』不敢上网查自己小说评价的仁兄。不过，感觉这家伙是更加彻底地不清楚呢。」

    妖精小声说出这种感想。

    就连这种地方都是我的高阶版本吗！

    虽然根本就无所谓，但还是会刺激到我的劣等感。

    「村征老师的累积销售数量是――」

    神乐坂小姐缓慢地回答。

    「一千四百五十万本。」

    村征学姐似乎是第一次听到自己作品的销售数量。

    「……咦………………一千四百五十本？」

    「是万本。」

    「什……么……」

    她看来乱吃惊一把。她愕然地扳着双手的手指，开始算起数字来。

    「怎么……可能……我每个月的零用钱明明只有四千五百圆而已啊……」

    看来跟山田家不同，她的双亲管教得相当严格。

    我家以前也是这样，我将工作的收入，全部都交给父母管理了。

    「喂，这是在演哪出啊？还是说这是啥全新的挖苦人的方式？」

    妖精那感到不耐烦的声音，让村征学姐一下子回过神来。

    「对、对喔。那个――山田老师，我重新说一次，请你闪到一边去。」

    她清咳了一声。

    「『因为我可是卖了一千万本，所以不管我对你们说什么都是被允许的。』『销售量有着超过一百万以上的差距就是这么一回事』 ――这可是你自己说的喔。」

    看来她是想讲这句话，才会搞了那么多前置动作。

    从她之后的惊讶程度看来，大概是「虽然觉得销售量应该会赢过妖精，但自己其实也不太确定」这种感觉吧。

    实际上，她可说是以超大的差距胜出。

    「……咕呜……！唔呜呜呜咕叽咿咿咿………………！」

    妖精咬牙切齿地忍耐住。

    她一句话也无法反驳，可说是被完美地反击成功。

    「好了，这下碍事的人消失了。让我们言归正传吧，征宗学弟。」

    将妖精击退之后，村征学姐重新面向我。

    「――」

    而她的眼神。刚才还有点孩子气的感觉，但在看着我的瞬间已经完全消失了。

    这样刚好，正巧我现在也没有陪人搞笑的心情。

    学姐这么说：

    「看来你很生气呢，这位学弟。」

    「因为学姐把『我们的梦想』批评得一文不值，还说要摧毁是吧。」

    「是啊，我的确这么说过。」

    如果这样还不生气的话，我就不算男人了。

    「给我收回这句话，就算你是学姐我也不会原谅你。」

    我反过来瞪着对方。结果她的表情突然一变，反而对我露出微笑。

    「你说的话还真像你小说里主角的台词。你的为人跟我想象的一样，非常好。那么，我也来像个反派角色一样，让你更加愤怒吧――这次，你提出的企画之所以会延到一年以后，是因为我刻意夺取了出版缺额的关系。」

    「――什么。」

    因为这个人比我还要早交出原稿的关系，因为我想要取得的出版缺额被占去的关系，所以我的企画的发售日，才会延到明年五月――也就是一年以后。

    这就是，现在我会搞得这么艰辛困苦的原因。

    「你的动向，我都经由责任编辑，请她一五一十的告诉我了。要把你提出的企画，用我的企画压下并抢走出版缺额，并非什么难事。」

    村征学姐缓缓对我宣告。

    「这是我怀抱着恶意，为了摧毁你的企画所做的事。」

    「等等！村征老师――」

    神乐坂小姐虽然想插话进来，但村征学姐只用视线就阻止她――

    接着用食指触碰嘴唇，摆出「给我安静点」的动作。

    「既然说你是刻意摧毁我的企画……？这么说来，难道前年那件事也是……」

    「前年？你说的是哪件事？」

    「我在前年，因为企画内容跟学姐有许多重叠的关系，因为学姐总是在跟我相同的时间点上撰写内容相似的新作小说的关系……结果让我不停被退稿，就连一本小说也没办法出版。难道说――那也是故意的吗？」

    「――――――――――」

    村征学姐睁大双眼。

    好像完全没想到我会说出这种台词一样。

    我们之间充满了一触即发的气氛。

    经过颇长一段时间之后……她深吸了一口气。

    「如果我说是的话呢？」

    「那我会变得非常讨厌学姐。」

    「………………」

    村征学姐把脸从我的视线中移开。也因为如此，让我无法得知她的表情。

    「……顺带一提，今天，这个时间点，你会来到这里这件事我也很清楚。开会讨论只是顺便而已，我是为了见你，才会来到此地。」

    要摧毁我的梦想。就为了宣告这件事，才第一次来到编辑部。

    完全搞不懂。

    「为什么要仇视我到这种地步？」

    绝对不会激动；不会生气；对俗世的一切毫无兴趣；有如仙人般的家伙――她不是应该是这样的人吗？跟听说的完全不一样嘛。

    面对我的质问，村征学姐再次瞪向我回答：

    「因为我讨厌你。和泉征宗――我最讨厌怀抱着无聊梦想的你了。妨碍『我的梦想』，写出无聊小说的你，我最讨厌了。」

    所以要摧毁。

    村征学姐，再次清楚地说出她的「目的」。

    ……啊啊，是喔。这样啊――是这样子啊。

    因为过去那些痛苦回忆的关系，虽然有点太迟了…………但我也很清楚了。

    这家伙是「我的敌人」。就连互相竞争的劲敌都称不上，是只能互相摧毁对方的敌人。

    「……无论对方下什么命令都要服从，这赌注你觉得如何？」

    我眯起眼睛说着。

    「就让在『轻小说天下第一武斗会』胜出的那一方，可以对输家下达任何命令吧。」

    「征、征宗你等一下……」

    身旁的妖精担心地抓住我的手，但我无视她继续说：

    「不这么做的话是分不出胜负的。话先说在前头，我可不会因为输个一两次就放弃梦想。不管被打倒多少次，我都一定会把梦想实现给你看。」

    反过来说，村征也一样，就算真的输给我一次，也不会就这样放弃她的目的吧。

    「那就来个一次定胜负吧。如果我赢了的话，就再也不会让你妨碍『我们的梦想』。如果我输了的话……那就随你处置。」

    「这真是求之不得的条件……不过真的可以吗？」

    村征惊讶地反问我。

    「咦，真的假的？这绝对是我会赢啊，定下这种约定真的可以吗？」――

    她理所当然地是这么想的吧。

    毕竟用山田妖精大师的说法来形容的话。

    就是战斗力一千四百五十万跟战斗力二十二万的差距。

    不管怎么想你都没有胜算――她一定是这么想的吧。

    这样正好。我从刚才开始就一直是怒火中烧的状态――

    「那是当然的！我们的梦想――一点也不无聊！也绝对不会输给你这种人！」

    我大声说着。

    「一决胜负吧，村征！就用我们的梦想，来让你说出『超级有趣』这句话来！」

    ――总之就是发生了这些事情。

    接着我们两人，就这么沉默不语地搭上电车回到和泉家，也没去向情色漫画老师报告，就这样两人一起瘫在客厅里头。

    「…………征宗，抱歉喔。都是本小姐的错，才害你定下那种奇怪的约定。」

    一直趴在矮桌上的妖精，相隔好几小时后，发出有气无力的声音。

    「？为什么会变成是你的错？」

    「因为……都是惹人怜爱的本小姐被村征欺负……你一气之下，才会那样有勇无谋地去对呛不是吗？老实说……也许会有更好的方法可以解决那个情况才对……」

    「啊？什么啊？当然不是因为那样啦。」

    啪！妖精猛力地抬起头来。

    「咦！不是吗？」

    「当然不是，你在说什么啊。」

    「那、那么！你怎么会……」

    「怎么会那么沮丧是吗？……该怎么说呢，我实在不太会解释。」

    我就这么坐在沙发上用手压着头。

    「向那家伙下战帖这件事，我一点都不后悔。你说得没错，可能会有更好的方法可以解决那个情况也说不定，这我也很清楚。但就算穿越时空让我重新回到那时候再来一次，我想我一定还是会做出相同的行为。」

    因为那家伙瞧不起我们的梦想，说那是「无聊的东西」。

    明明没有看过，就这么先入为主地下结论。

    我绝对不会原谅她。

    不过………

    「虽然一点也不后悔，但却感到很抱歉。」

    「？什么意思？」

    「我把『我们的梦想』――擅自当成赌注。而且还自己一个人感到痛快，既不后悔也没有反省……对于跟我一起制作企画书的情色漫画老师……对于依赖我，送我出门的妹妹，我感到很抱歉。」

    这就是，我会那么沮丧的理由。

    「要跟妹妹说些什么才好――我完全没有头绪。」

    所以才会回到家却没有走上二楼，就这么瘫在客厅里。

    但是……

    「什么啊，你是白痴吗？害本小姐白误会一场。」

    妖精很干脆地说着，然后站起身来。

    她刚才明明还那么有气无力的，现在已经完全没有那种感觉了。

    「你啊，老是说着喜欢妹妹，可是却完全不了解自己的妹妹呢――」

    「咦？」

    当我想问她这句话什么意思时，妖精抓住我的手往上拉，让我整个人站起来。

    此时――

    咚咚咚。

    呼叫我的踩地板声响起。

    妖精抬头仰望天花板，然后用力拍打我的背。

    「你看，在叫你啦。慢走啊。」

    被赶出客厅的我，走上楼梯，来到「不敞开的房间」门口。

    「……纱雾，我来。」

    试着轻轻敲门……也没有反应。

    「……奇怪？」

    纱雾确实有叫我啊……

    试着稍微等一下，「不敞开的房间」的房门也丝毫没有动静。仿佛就像回到跟情色漫画老师相遇之前一样。

    「纱、纱雾？」

    我不抱持期待的试着转了一下门把――这才发现门并没有上锁。

    我在踌躇的同时还是把门打开。房间里略显昏暗，没有人的气息。

    「我进来……」

    我因为有点担心而走了几步踏进去，接着环视房间里头。

    结果――

    「……啊。」

    床上的棉被，正圆滚滚地鼓起。

    「纱、纱雾？……你、你正在睡觉吗？」

    「……哼。」

    「哇啊。」

    鼓起来的棉被山里头――不对，从摆在电脑桌上的喇叭，发出了非常不高兴的声音。看来她是挂着耳麦，就直接钻进棉被里面了。

    「原来你醒着嘛，到底怎么了？」

    「哼，人家才不想理花心的哥哥。」

    「咦咦……？」

    这、这是什么意思？为什么纱雾的心情突然变得这么恶劣。

    今天从出门之后，我们都还没有说过半句话啊。

    「约会愉快吗？」

    「啥？」

    「…………约会愉快吗？我在问你这个。」

    「那是什么？」

    「……反、反正……跟没办法出门的女孩子比起来，可以一起在外头快乐地游玩、一起吃蛋糕的女孩子，一定比较讨人喜爱嘛……」

    「那个……难道你是说妖精写在推特上的那件事吗？」

    ――跟和泉征宗老师约会中Now&#9825;

    「……………………」

    看来是说中了。

    「不是啦，那个想也知道是妖精在开玩笑吧。我不是也说过要跟那家伙一起去编辑部吗？虽然说她是真的有请我吃蛋糕啦，但那也不算是约会吧。」

    「…………哼。」

    「这是真的啦！相信我嘛！」

    为什么我要对着妹妹，弄得好像是外遇之后在找借口啊。

    「可是你把小妖精带进客厅了吧，那是什么意思？」

    「等等，真亏你连一步都没走出房间还能知道啊！」

    「哼，这点小事，靠气息就能知道了。」

    好强，这就是家里蹲奥义其之二吧。

    「所以……为什么会在客厅跟小妖精打情骂俏的？」

    「就跟你说没有了嘛！」

    我不断拼死地主张「自己没有跟妖精约会」也「没有在打情骂俏」，最后纱雾保持着窝在棉被里的状态，低声这么说着：

    「…………哥哥你这辈子都不准跟女孩子约会，知道了吗？」

    ……没想到冒出了这么惊人的命令来。

    「竟、竟然说要一辈子啊。」

    「对……一辈子。因为……」

    「因为？因为什么？」

    「没、没什么啦！为什么回来以后不马上过来呢？结果工作最后怎么样了？人家一直很在意耶！」

    「那是因为――」

    我老实说出来。

    「我觉得很对不起你……」

    「咦……？」

    棉被稍微掀起了一角，纱雾也从里头微微地露脸出来。

    「发生什么事了……？」

    我在床铺前蹲下，跟纱雾对上视线……深呼吸之后，开始说起：

    「其实是――」

    几分钟后――

    「――大致上，就是这样子了。」

    「………………………」

    纱雾离开了被窝，乖乖地听我说明。她身穿着粉红色的睡衣，在我面前的地板上坐下。

    表情毫无变化，完全看不出来……她在想些什么。

    「……抱歉。我擅自把我们的梦想――给赌上了。」

    「？为什么要道歉呢？」

    纱雾有点讶异地歪着头。

    「咦……？呃，因为这不应该是由我擅自决定。更何况，应该有更安全的方式可以解决那个情况也说不定……」

    「其他方式？就那么让她去放话？放任那种人嘲笑我们的梦想，你真的觉得无所谓吗？」

    「当然不行。」

    我立刻回答。因为只有这件事没得商量。

    「那这样，不就没问题了吗？」

    纱雾――不，情色漫画老师露出天真无邪的笑容说：

    「没有什么好过意不去的吧。怎么可以开打前就想着万一输了要怎么办咧，那家伙嘲笑我们的梦想――那么她就是我们两人的敌人，我们一起干掉她吧。」

    「情色漫画老师……」

    ……我真的跟白痴没两样。

    这不就完全被妖精说中了吗？

    「情色漫画老师，你说得没错。只要我们两人协力，一千万本根本不是对手。我就是这么想――所以才会去对她呛声，根本就没什么好烦恼的。」

    纱雾虽然是我的妹妹，但情色漫画老师就像是我的大哥一样。

    我明明知道「他」的真实身分是个这么纤细的女孩子，但她这令人信赖的大哥形象，却比以前更加强烈。

    「那就让我们两人一起干掉她吧。」

    「嗯………………嘻嘻。」

    纱雾很满足似地点点头――也看似很高兴地满脸笑容。

    她突然惊觉……

    「人、人家不认识叫那种名字的人……」

    她双手紧紧压住地板，把头低了下去。

    看到纱雾这个样子……让我不禁心跳加速，心脏也好像要爆炸一样。

    绝对非赢不可，绝对要保护她才行，我的斗志喷涌而出。

    因为有纱雾在我身边；因为有情色漫画老师站在我这边，所以我才能奋斗下去。

    就是因为这样――

    「我说……纱雾。」

    「什、什么？」

    「…………我可以摸摸你的头吗？」

    ――我才会把这种台词说出口。

    纱雾带着慌张的语气反问我。

    「咦……为、为什么……？」

    「因为可以强烈地激发我的斗志。」

    纱雾的脸一下子变得通红。

    「…………哥哥……你这样……太狡猾了……」

    「不行吗？」

    「……………………」

    纱雾看起来似乎在内心挣扎了很久，最后……

    她没看着我的眼睛，小声地说着：

    「……只摸一下下，的话……」

    「那就只摸一下下。」

    我伸出单手放到妹妹的银色头发上，然后缓缓地……抚摸。

    「……啊……呜……」

    纱雾被抚摸时的脸，就像感冒时一样，慢慢地变得火红――因为这情况，连我的脸也开始发热起来。

    「不、不要那么害羞嘛。」

    「因、因为……」

    纱雾用似乎在生气的表情看着我，但结果还是什么都没说就把头低下。

    「……………………」

    「………………………………………」

    ……………………

    沉默无言的时间持续流过，身体里也有如燃烧般炽热。

    「……呜……啊…………呜……」

    纱雾的身体非常僵硬，然后就这样让我不停地抚摸――

    她白皙的肌肤变得滚烫，害羞到连耳根子都整个烫红了。

    「唔。」

    为、为什么她会……唔……一副好像是胸部被抚摸的表情啊！

    我只不过，是摸摸她的头而已呀！绝对不是在干些什么不可告人的行为！

    她再这样展现出好像正被色狼袭击的反应的话……！

    那个……可恶！……总觉得，心情上好像就变成真的是在搞些不可告人的事情一样……

    呃，虽然我也很清楚，其实只要把手放开就好了……

    但我的手掌还是好像被吸住似的，继续抚摸着妹妹的头。

    「………呜呜。」

    我以前都不知道，原来「摸摸头」是这么煽情的行为……

    正当我感到一阵晕眩的时候。

    「……哥、哥哥……那个――」

    纱雾用半带哭泣的声音想要说些什么……

    「太慢――――啦！」

    侵入者的喊叫声，把这些完全抵消掉了。

    「！～～～～～～～～～～！」

    纱雾连声音的主人是谁都来不及确认，就整个人弹跳起来，再度钻进棉被里头。

    我看了还残留着妹妹的触感的手掌一眼，接着转头面向侵入者――也就是妖精。

    「……你这个人，还真是每次每次都在绝妙的时机登场耶。」

    再那样继续下去的话，总觉得搞不好会演变成无法挽回的情况，所以妖精像这样闯进来也许反而是件好事。

    妖精充满活力地双手交叉在胸前，仿佛刚才的沮丧都是骗人的一样。

    「征宗！你这人啊！到底打算让本小姐等上多少年！跟情色漫画老师的报告结束了没？」

    「……啊啊，结束啦。嘲笑我们梦想的那个家伙，要由我们两人一起打败她――这就是我们的结论。」

    「是三个人喔。」

    「咦？」

    唰！妖精伸出大拇指来指着自己的脸。

    「你们兄妹讨伐怪物的任务――就让本小姐山田妖精，也来助你们一臂之力吧！」

    她露出了充满自信的笑容。

    妖精说着「来开作战会议吧！」，然后就这么堂堂正地走进「不敞开的房间」。

    因为这样，纱雾依然无法从被窝里出来。她把被窝微微掀起一角，稍稍地露出一点点睑庞来。

    纱雾自己很不喜欢这样，我也不想让外人走进妹妹的房间――不过……

    对妖精这个人，我觉得就连对她发脾气也是件蠢事了。

    「……纱雾，要把这家伙赶出房间吗？」

    「……没关系。这样子……也比较好讨论……只有这次，特别允许。」

    从喇叭传来回答的声音。

    ……既然如此，就照妖精的提案，在这里举行作战会议吧。

    我们面对面坐下来。

    「首先来把状况整理一下吧。」

    妖精从自己的包包里，拿出平板电脑。

    「你们两位先看看这个。」

    「这是啥？」

    「这是我们的『能力值一览表』！」

    妖精给我们看的，呃，该怎么形容才好……

    就像是《记录的地平线》或《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》这类轻小说上刊载的，所谓的「角色能力值一览表」这种东西。

    这是妖精自己手写的吧，平板的画面上显示出来的东西，不管插画或是文字叙述部分都是用铅笔写成的，真要说的话还比较像是国中男生所制作的「黑历史笔记本」。

    和泉征宗、山田妖精、千寿村征――三位小说家的能力值与技能都被纪录在上头。

    「技能名称有够像抄袭的……」

    「你有说什么吗？」

    「不，没事。你还挺会画画的嘛。」

    「要在职业的插画家面前展示出来，还是让本小姐很不好意思就是了。相同的东西也会现在用邮件寄给情色漫画老师――好啦，如大家所见，这个『能力值一览表』上头所表示的数值，是用本小姐的『神眼』看穿的情报所完成的东西。敌我之间的战力差这样就很一目了然对吧？」

    「………………嗯，算是吧。」

    看了这张表，我们三个人之中，只有村征的能力值异常突出。

    像是有着一大堆A级技能这部分，还真像是网络小说常有的作弊主角一样。

    顺带一提，如果村征是拉帝兹的话，妖精的战斗力就跟当时的克林差不多，而我只有四位拿着枪的地球人大叔左右而已。

    果然销售量等于战斗力这种形容方式，在很多层面上真的很糟糕。

    只会让人丧失斗志而已。

    还有虽然只是推测而已……但这个能力值一览表，妖精应该是非常认真制作出来的。

    从这家伙的性格来看，如果是开玩笑地制作，她就会把自己的能力值设成最高，而且还摆上一堆作弊技能才对。

    确实承认对手的实力――是为了获胜。

    既然是这样的妖精所说的，那就有值得一听的价值。

    「那么……这表示怎么样？你想说战况对我不利吗？」

    「对啊，用来决胜负的舞台，轻小说天下第一武斗会。那玩意儿，是用读者投票来决定输赢的吧。这样子，有名的人气作家就会压倒性地有利。千寿村征的支持者人数，是伟大的本小姐山田妖精的六倍以上，对这些支持者来说，除非发生超乎预料之外的事情，否则一定会把票投给最喜欢的村征老师写的小说吧。」

    「是啊。」

    这也没有办法，虽说是小说竞技――但要完全对等地一决胜负是不可能的。

    卖得好的人，不管怎么说就是比较有利。真是叫人羡慕。

    「因此，如果你想要赢过那个女人――就非得要写出超有趣的小说，把村征的支持者抢过来才行。必须让那些想要看千寿村征的小说而跑去买杂志的读者们，觉得和泉征宗的小说更加有趣才可以。」

    「的确……是这样没错。」

    虽然还有其他的参赛作家，但村征的支持者毫无疑问是最多的。

    「这可真是一大难关。」

    和泉征宗的高阶版本――被这么称呼的那个家伙，我得以压倒性的胜利赢过她才行。就好像在敌人的客场战斗一样。如果不是KO胜利，就会自动在判定时输掉。

    「好样的――我就赢给你看。」

    「真是不错的决心。」

    妖精高兴地点点头。

    纱雾则盖着棉被，透过喇叭说话：

    「……话说回来，为什么那个叫村征的人，会这么敌视哥哥啊？」

    这点我也一直很在意。

    「谁知道呢……我完全没有印象。我跟那家伙今天应该是第一次见面才对。」

    「真的吗？该不会是你忘记了而已吧？总觉得怎么看都不像是第一次见面。」

    妖精这么说着。而我则摇摇头。

    「不，绝对是第一次见面。」

    因为她外表算是我满喜欢的类型。如果之前有见过面的话，绝对不会忘记。

    「哼嗯――算了，随便啦。」

    妖精她露出满脸超级开心的笑容。

    「咕呵呵……这下子可有趣了。事情变得超级好玩啦，本来以为跟那家伙的对决绝对没办法成立所以早就放弃了。呵呵呵……但那家伙，竟然会发那么大的脾气！竟然会真的动怒了！如果输了的话，她想必也会非常悔恨呢！一定会打从心底悔恨吧！光是想象！本小姐就已经快受不了！口水都流出来啦！吸噜！」

    村征跟妖精哪边的个性比较差劲呢？这应该可以来场精彩的对决吧。

    啪啪！妖精用力拍着我的背部。

    「就靠你啦！本小姐的王子大人！帮公主报个一箭之仇吧！」

    「你会提出协助，原来是因为这种理由啊。」

    ……算了，反正我会赢。

    咚咚咚！纱雾维持盖着棉被的型态，焦躁地用脚踩踏地板。

    「――所以呢，我是打算尽快开始执笔『轻小说天下第一武斗会』用的短篇。」

    在「不敞开的房间」里，状况整理结束后，我看着妖精这么说：

    「你说要协助我们，实际上打算要怎么做呢？」

    这是很理所当然的疑问。再怎么样小说执笔是个人工作，不可能「一起撰写」。虽然要说的话也有「复数人共同撰写小说」这种风格的作家存在，但那应该是例外吧。

    「回答你这个疑问之前，让本小姐先问你。你打算怎么打倒那个村征呢？有什么策略之类的吗？」

    「没有啊。就普通地写，然后普通地获胜。」

    啪咚啪咚啪咚啪！仍然盖着棉被的纱雾发出「就是这样！」的踩地板声响。

    「如果不能做到这一点，说到底，也就不可能达成梦想了。」

    「――」

    妖精不知为何睁大眼睛看着我。然后就把头转向另一边。

    「是、是喔。『普通地写，然后普通地获胜』――吗……这、这样很好不是吗？本小姐喜欢这种回答。」

    「具体来说，就是把已经写好的妹妹系长篇小说配合『轻小说天下第一武斗会』的规格，然后『改写为短篇』这样。」

    用六十页左右的篇幅解决掉，改编为单回完结型版本。

    「啊啊……也就是打倒本小姐的情书小说的改编版吧。」

    「不、不要用那种称呼方式好不好。」

    这会让我回想起那个史上最强的羞耻记忆。

    「不过，那篇小说的确是有胜算，大概吧。再说，你也只有那个而已了吧。还有啊，你提出的企画书跟改编版的原稿，本小姐也都还没有看过呢。」

    咚咚咚。

    「――情色漫画老师说『现在就把企画书寄给你』。」

    「…………这根本就是心电感应了吧。之后本小姐再来仔细读过，然后――本小姐要怎么协助你们――是要说这个对吧。」

    妖精指着自己能力值一览表的技能栏说：

    「本小姐来帮忙你进行修练，用本小姐的『神眼』。」

    「修练？」

    「没错，是『为了写出有趣的短篇小说的修练』喔。自从认识你之后，本小姐就把你的作品全都读过一遍了，但你写的短篇小说跟长篇比起来，不管哪个都有够无聊。」

    「唔…………」

    「本小姐就老实说了，那种惨况不要说是村征，就连其他新人作家都赢不了吧。」

    「唔咕咕…………」

    面对无话可说的我，妖精用手指着我，说出关键性的一句话：

    「说真的，你不擅长写短篇小说对吧。」

    「就是这样没错啦！真对不起喔！」

    从开始写小说开始，我到现在还是超不擅长写短篇。

    「在我把小说写完之前，整个故事到底会变得多长就连我自己也不知道啊。所以要我用写一篇短篇小说的认知去写短篇小说，这我实在办不到嘛。」

    「……那这样，你平常都是怎么完成短篇小说的工作啊？」

    妖精眯起眼睛问道。我也老实地这么回答：

    「不停的写到偶然生出一篇短篇小说为止。」

    「真谢谢你这超白痴的回答。就是半调子的靠着快笔技能，然后用这种方式来完成工作，所以才会不管过多久都没办法进步――所以啦，你快来修练吧。」

    妖精双手交叉在胸前说着。

    「不管漫画也好，动画也好，轻小说也好――在跟强敌对决之前，都会有修练剧情对吧？」

    「『为了写出有趣的短篇小说的修练』――意思是，这就是你要帮我做的事吗？」

    「没错，今后请称呼本小姐为『妖精老师』吧。」

    「话虽那么说，但妖精老师啊。这可不是漫画而是现实中的事情耶。而且不是战斗，是小说的修练喔。类似『精神时光屋』或『地狱升柱』之类的，这种有够方便又能在短时间提升能力的修练怎么可能会――」

    「就说有嘛。」

    「啥？」

    妖精老师露出俏皮的笑容，双手结了个「多重影分身」的十字手印。

    「用漫画来比喻的话，就跟《火●忍者》的修练方式很接近喔。那部漫画里，虽然是利用维持多重影分身的状态来进行修练，使整体效率提升――你也可以办得到类似的事情对吧。」

    「哪可能啊！我又不是忍者！」

    「只要用常人的两倍速度执笔，不就跟分身没两样了吗？」

    「――――什。」

    居、居然来这招！

    不……但是，这个理论很奇怪啊：

    「难、难道说……你是要…………」

    「你猜的没错。记得你一天最多的确可以写个两百页左右吧？那么，六十页左右的短篇，你一天就写个两篇――不，十篇出来吧。每写完一篇就拿给本小姐阅读，然后本小姐再给予你有如神助般的建议。」

    啪啪！妖精又用熟练无比的指法结了「火遁・豪火灭却」的手印。

    「这招就取名为『妖精式短篇小说修练法』！这么一来就能轻松赢过村征之流的啦！」

    「取了那么夸大的名称，结果不就是超普通的练习方式吗！」

    因为所谓的「妖精式短篇小说修练法」就是――

    ①拼命写出短篇小脱。

    ②每当写完一篇，就交给眼光独到的人阅读。

    ③听从对方的建议，重新撰写。

    ――简单说，就是这么一回事吧？单纯就是「计划、实行、反省」的重复训练而已。

    「为了写出有趣的短篇小说，所以就用撰写短篇小说来练习不就是最快的方法了吗？――超普通？呵呵，那不是很好吗？」

    「面对超强劲敌，却普通地写，然后普通地获胜，这是世界最帅气的赢法喔。」

    「你想要达成远大的梦想不是吗？如果是本小姐的王子，就达成给本小姐看吧！」

    咚！妖精对着我的胸膛，用拳头直直地敲过来。

    「………」

    真的就如她所说的一样。完全没有任何订正的余地。

    不对，其实是有。

    「一天要写出十篇实在是不可能啦。两百除以六十是不会变成十的喔。」

    「这、这这这、这本小姐知道啦！只是叫你要有这种程度的气势而已！本、本小姐才不是连加减乘除都不会咧！」

    谢啦，妖精老师。

    决定好具体方针之后，感觉就更「干劲十足」了。

    我没有说出口，只在心中对这位可爱的竞争对手道谢。

    接下来――

    我开始过着进行「妖精式短篇小说修练法」的每一天。

    「喂！你这个笨蛋！这样子不就超过一百页了吗！就跟你说是要写短篇吧！」

    「听好了，征宗。这次是用刊载在杂志上的短篇决胜负喔！跟文库本不同，读者要求的标准会变得非常严苛！」

    「会为了阅读你的小说去买杂志的人，必定是少之又少，所以只要你一不注意，读者们马上就会翻页跳过去了！」

    「这剧情架构也太烂了吧！给本小姐从超有趣的场景开始写起好不好！但也不能只写有趣的场景！因为你只有六十页可以用而已！要好好珍惜点用啊！」

    「不要以为加上些奇怪的语尾词，就算是帮女主角创造个性啦！你可不要太小看恋爱喜剧小说了！」

    「跟、你、说、过、几、次、了，女主角太早开始娇羞了啦！告白这种东西，是只能使用一次的王牌，要放必杀技就给本小姐等到剧情高潮的时候再放！」

    「这、这这这、这个女主角！怎、怎么跟本小姐这么相像？而、而且看起来还是个负责卖肉服务读者的角色？怎、怎怎、怎么回事啊！哈！你这人果然是想对本小姐……！」

    就这样――

    在被妖精老师不断痛骂的同时，我只能不停地撰写着短篇小说。

    一天两篇，有时候是三篇……我持续不断地完成六十页的小说。

    请值得信赖的竞争对手阅读，在激烈争吵的同时，也不停地对内容进行讨论。

    我们就是全心全意地重复这些动作。不停重复、不断重复、持续重复……

    「很好，这样子已经改善很多了。以单篇完结小说来讲算是及格啦。」

    「不过，你当然会奋力挣扎到最后一刻才对吧？也一定会想把稿子修改到快要接近截稿时间为止吧？就算只有百分之一也好，得多增加点胜率才行――因为你跟本小姐不一样，只是个凡人而已嘛。」

    截稿日是月底，在那之前不知道还可以再重写几次呢。

    时间所剩不多了。

    就在某一天。

    平日的傍晚。我跟妖精在和泉家的客厅，为最后的结尾作业进行讨论。现在，这篇「轻小说天下第一武斗会」用的短篇小说，几乎算是完成了……但却陷入缺少「画龙点睛」的状态。也就是说――

    「作品名……该怎么办才好。」

    正是如此。这对各式各样的作品来讲，说是最重要的部分也不为过。

    而我却还没有决定好作品名称。

    「到这种时候居然还没有决定好作品名……亏你都做出企画书了。」

    顺便提一下，交出去给编辑部的那个企画书，暂时是挂上了「妹小说（暂称）」这种暂时性的作品名。

    「我啊。从以前开始都是在最后的最后，才决定好小说书名的。等到作品几乎完成之后――再反复地烦恼再烦恼，烦恼个不停以后才决定。」

    毕竟，这就像是决定自己孩子名字一样，可不能随便乱取。

    「本小姐都是一开始就先决定好了。或者该说，首先就是要先决定书名，全部就从这里开始。想要让它成为什么样的孩子――如果不先决定好的话，是没办法动笔写起的。」

    这家伙以后有小孩的话，绝对是个热中于教育的妈妈吧。

    「无论如何，今天终于要来决定作品名了。」

    「没有异议。如果有什么方案就说来听听。本小姐会听来参考的。」

    「就是没有那种东西啊。」

    妖精滑了一跤。

    「就算说要决定作品名，但『灵光一闪』不降临的话，我也无计可施。」

    「你还真是老说这种话。不过，本小姐也不是不懂啦。」

    这种时候，有个好讲话的同行在真是帮了大忙。

    面对编辑的话，没有灵光一闪所以没办法工作这种事，实在说不出口。

    「所以啦，为了诱发我的『灵光一闪』，如果大家能帮我出些点子真的是帮了大忙。」

    「本小姐是无所谓――情色漫画老师你呢？」

    妖精朝摆在矮桌上的笔记本电脑说着。

    透过Skype，情色漫画老师用透过变声器转换的声音回答：

    「OK啊。还有我不认识叫那种名字的人，」

    我的「修练」主要都是在我家的客厅进行，在纱雾强烈的要求下，形成这种与「不敞开的房间」以通讯联系的状态。

    她还说出「得要好好监视哥哥跟小妖精有没有做出些色色的事情才行。」这样的话，因为实在太不被信任，让哥哥我感到很难过。

    我跟隔壁的大师真的不是那种关系――不知道我得说明多少次她才能理解。

    ――正当我们在商量这件事情时。

    叮咚，电铃声响起。

    「喔，抱歉。我去开门。」

    我走出客厅，前往玄关。

    ……是惠把书拿来还吗？不对，那家伙会不停地连按电铃，所以应该不是吧。不过我也不记得有买网络购物啊……会是谁咧？

    这时我的想法太天真了，完全疏忽大意了。

    「来～～了&#9834;请问是哪位――」

    我带着笑容开门，而在门前……

    「――什么？」

    此时的事情发展，就是令我惊愕到会突然放声大喊的程度。

    只要听我一说，不管是谁都可以理解。因为我所目击到的――

    「征宗学弟，我来对你进行劝降了。」

    是我的敌人，千寿村征学姐穿着水手服的样子。

    十秒钟过去――

    「…………………………」

    我依然维持打开玄关大门的姿势僵硬着。因为眼前的景象实在有太多需要吐槽的地方了，让我的脑袋完全来不及处理。

    虽然处于混乱中，但我还是勉强这样问她：

    「你、你你你……你这是……为什么……」

    「嗯？啊啊，这身打扮？」

    村征学姐拉了拉水手服的胸口部分。

    「因为你家距离我家还挺远的。所以今天就直接从学校过来，我也算是个学生，所以偶尔还是得去一下学校才行。」

    看来她似乎跟妖精还有纱雾不同，的确是个兼职作家的样子――

    「不是啦！我是说……！」

    「直接讲明白的话，今天我来这里的目的，是希望你能对我的印象稍微有些好转。当初虽然没有这种预定，但不管怎么说，我都在初次见面时惹得你太过生气了。」

    今天来这里的目的？我对她的印象？

    可恶，完全不行！她居然在我脑袋来不及整理的情况下，自顾自地不停讲下去……

    虽然从一开始就是这样了，但这家伙在想什么，还真的完全无法猜测。

    虽然在编辑部现出「原形」的时候，还有对我投以有如烈火般的眼神的那个时候，多少还能感受到她当时的感情。

    「责任编辑跟我说，男孩子这种生物似乎大多喜欢女孩子穿制服的样子。你想想，轻小说的封面也常看到穿着制服的女孩子不是吗？不过，这类封面的书，从来没有任何一本的内容称得上有趣的。」

    她虽然有一瞬间眼露凶光，但立刻又露出些许的微笑。

    「――大概就是这样。像我这种人穿制服的样子，虽然有没有效果还是个疑问……但如果能稍微引起你的注意，我就很高兴了。」

    她在想些什么，我完全搞不懂。这人也太难以理解了吧。

    她是要来恶搞我的吗？我刻意在话语里夹杂一些怒气。

    「我没在问你服装的事。我要问的是，为什么你会在这里。」

    「住址的话，是从责任编辑那里听来的。」

    那个家伙，竟然随便把我的个人情资告诉别人。

    「然后我的目的――就跟刚才所说的一样。」

    「劝降」。

    是想要把我辩倒，在不战之下就承认败北……这样吗？

    「不用那么警戒。我想这对你来说不是什么坏事。」

    「……？」

    我讶异地皱起眉头。接着村征带着微笑伸出手。

    「征宗学弟。你就成为我的东西吧。」

    她说出了非常惊人的话来。

    「……咦？啥啊啊啊？」

    我仰天长啸。这时我想必是满脸通红吧。

    「成为我的东西……！你、你这人，在说什么！」

    「？」

    村征有点讶异地眨眨眼――接着脸庞一下子染上害羞的色彩。

    「你、你想歪到哪里去了！」

    「是人都会想歪啊！难道不是吗！」

    「不是！刚才我说的是成为『我的专属小说家』这意思！」

    「我还以为是『成为我的情夫』这意思咧。」

    「不要说出口好吗！」

    发现村征的弱点了。她对情色话题挺没抵抗力的――那超然的态度只要开个黄腔就会整个崩溃。

    虽然这个情报对小说胜负完全没帮助就是了。

    「不管你怎么说我都听不懂你在讲啥。『我的专属小说家』？这什么鬼？」

    「就是字面上的意思，为我撰写小说吧！相对的，我会支付你非常充足的报酬！」

    「………………」

    「你觉得，如何？」

    她这装可爱地侧着头的样子，反而让我火大。

    不管外观或是动作，都是符合年龄的可爱模样，如果这个人跟我不是敌对关系的话，说不定我会因此脸红心跳。

    但是，我们是敌人。

    对我来说，跟上个月交战过的妖精比起来――她是更加充满恩怨情仇的宿敌。

    说什么也不可能因此脸红心跳。

    再说跟我比起来，这个人是远比我强大许多的小说家。

    居然跑来说成为「我的专属小说家」……怎么想都只是要恶整我而已。

    「不管怎么说。为什么你会讲出这种意义不明的提案，我实在想不出理由。怎么想都只觉得是个陷阱。你那个时候不是说过吗？」

    「因为我讨厌你。和泉征宗――我最讨厌怀抱着无聊梦想的你了。妨碍『我的梦想』，写出无聊小说的你，我最讨厌了。」

    「――那句话跟现在的提案，到底有哪一点可以连接起来？」

    面对我的质问，村征发出「咦？」的一声后，惊讶地瞪大眼睛。

    「那是――」

    「St――――op！」

    正当她想开口回答时，有人来妨碍了。

    妖精发出粗重的脚步声，从家里头往玄关走来。她把折叠成平板型态的笔记本电脑（内含情色漫画老师）夹在腋下。

    妖精站到我身旁，对吃惊的村征用不知为何充满优越感的语气说：

    「征宗，本小姐不会害你的――所以『这件事』你就不要多问了。」

    「妖精……这、这是什么意思？」

    「意思就是这个女人的意图，你还是不要搞懂会比较好。搞懂后万一弄不好，可是会被诅咒的。」

    这家伙也一样，老用些让人有听没有懂的说话方式讲解。

    「拜托你讲得更简单易懂点。」

    反正我从三年前开始，就跟中了村征的诅咒没什么两样――

    「因为你是个白痴烂好人啊，如果知道了敌人的内情，胜率就会下降了。」

    ……你也担心过头了吧。就算我人再好，也不会在这种情况下还对敌人产生感情。

    但是……我还是老实地点点头。

    「我知道了……就听妖精老师的吧。敌人的内情什么的，管他去死。」

    「这就对啦。」

    妖精满足地点点头，然后朝村征抬高下巴。

    「――就是这样。话都说完了就快点回家去吧。」

    被这么说的村征，露出不满的表情。虽然这应该是很正常的反应……但却不像是态度超然的她所该有的反应。村征就这样以不像她的反应回嘴：

    「山下老师。」

    「山田啦！是山田！请你不要搞错了！」

    「那么，山田老师……我应该说过，请你闪到一边去才对。」

    「不、要&#9834;」

    妖精的嘴巴横向变成一字型，然后很开心地拒绝。

    「因为本小姐在销售量上败北，所以本来想说没办法对你说三道四而想要保持沉默――但是仔细想想，本小姐只要靠动画化后的风潮就可以让小说卖到六亿本左右了，所以根本不需要那么谨言慎行啊！反而应该是你才要对本小姐跪拜吧！害本小姐平白吓到了！」

    我想就算动画化应该也没办法让销售量爆增成那样。

    不过，她看起来很开心，也很值得信赖，就放她去讲吧。

    如果连销售量比妖精多卖出六倍，超过一千万本的作家，都没办法阻止她继续得意忘形下去的话，这世界上应该就没有人能够阻止她了吧。

    看来就连村征也放弃让妖精闭嘴了。取而代之的，她问了这个问题――

    「山田老师――为什么你会在征宗学弟家里呢？」

    「因为我们正在同居啊。」

    「什么！」「噗呜？」

    我忍不住喷发出来。她、她在讲啥鬼话！

    就连我的敌人看起来也退避三舍了。

    咚咚咚咚咚咚！纱雾也发出了愤怒的吐槽声。

    「……不要把住在隔壁用『同居』这个词来表现好吗！」

    我调整呼吸后进行订正，眼前的村征不知为何也像松了口气似的。

    「不要吓人啊，害我差点就要向负责这种事的机关通报了。」

    快住手。

    我们家跟隔壁邻居，都已经是被附近居民谣传说是「被诅咒之地」了啊。

    「没有那个必要！本小姐早就在推特跟大家报告过了！」

    「难道我身边就没半个有正常网络素养的家伙吗！」

    情色漫画老师也好、惠也好、这家伙也好……可不可以更加慎重的使用因特网啊！这样下去总有一天会在网络上整个炸开来的！然后我就会整个人被牵扯进去！

    「闲话就到此为止吧――你的立场我已经懂了，但我也不能就这么回去。」

    啪唰。村征把话题拉回来，态度强硬地仿佛让我听到这种状声词。

    「征宗学弟，你有必要听我说明。你必须要知道破坏你的梦想的『我的梦想』才行。」

    「如果你还想要――继续过着现在的生活的话。」

    我和妖精，还有透过Skype关心事态发展的情色漫画老师一起，在和泉家的客厅与村征对峙。

    对我来说形容为最终头目也不为过――的对手，却连咖啡都泡给她喝了，也许大家会觉得我到底在干什么。可是，这我也没有办法。

    村征在玄关所说的那些话，我真的没办法听过就算了。

    「如果想要继续过着现在的生活，就该听我说明。」这句话是什么意思呢？

    对我而言，这句话真是命中要害。

    无论如何，实在没办法不听她说。

    这样子……虽然就会变成无视于妖精的忠告了。

    但把我们的梦想断言为「无聊」的村征，自己又是怀抱着多么远大的梦想呢？

    还有「成为我的东西」这句话真实的意思。

    就在我的阵地里，把这些全部都一起问清楚吧！

    现在这个状况让我这么打算着――但是……

    「征宗，你先退下。现在是轮到本小姐攻击的回合。」

    咚――！她坐上沙发上摆出一副抬头挺胸的骄傲模样，本来应该是当事人的我，却被妖精踢到一旁去。这是怎么样？可不可以不要抢走我的敌人啊。

    「山田老师，以我的立场来说，到这种地步还要被你闹场，实在不是我所希望的事情。」

    村征完全不发出声响地喝了一口咖啡。

    她的姿势非常端正优雅，光是这样的动作都让人感到赏心悦目。

    「本小姐才不打算闹场。反而是你要讲的主题，如果真的想更简单明了地传达给对方，那么跟这个木头到有如轻小说主角一样的征宗讲也没有用。本小姐只说一次，所以你仔～～细听清楚了。现在这个探讨头目级角色内心世界的时间，就由本小姐来当你的对手吧。」

    妖精依旧抬头挺胸着，她把右手比成手枪的样子，对村征做出射击的动作。

    「因为，『今天的你』不是来找征宗，而是来找『本小姐们』吵架的。」

    「……『本小姐们』是指？」

    「就是本小姐我，还有……」

    妖精往平板电脑――往情色漫画老师看了一眼，然后抬头看着天花板。

    「栖息在二楼的公主大人喔。」

    今天的村征不是来找我，而是来找妖精跟纱雾吵架的？

    这是什么情况……虽然跟妖精说的一样令人不甘心，但我果然还是不懂。

    妖精摆出有如最终头目般夸张的手势说：

    「一楼是本小姐的地盘，二楼就是那孩子的领域。像你这种不请自来的客人。就让本小姐代替无法从自己的领域离开的那个人；代替无法从二楼走下来的那个女孩――由本小姐来迎击你吧！」

    咦？我的阵地呢？

    怎么会这样！不知不觉间，我家已经被邻居侵略了。

    另一方面，村征听完妖精超长的热血台词后………………

    「……………………」

    村征她……

    我就照看到的景象述说了――她拿出笔记用具，接着开始写起东西来了。

    右手拿着深绿色的笔记，左手拿着铅笔，以高速运作着。不是像情色漫画老师那种充满爆发力的动作――而是身体姿势保持着笔直不动，非常沉稳的笔法。

    纱雾工作时的身姿，看着看着就会让自己也一起变得愉快。但看到这个人，看着看着就会不禁屏息。感觉就像迷失在圣域之中一样。

    实在不是能对她说话的气氛。

    ……之前也想过手写却能快笔写作是怎么一回事……原来是这样啊。

    「那个……你有听到本小姐的超帅气台词吗？」

    在这种气氛下，还可以无所谓地跑去跟她说话的这个女人，毫无疑问地神经实在有够大条。

    「……………………」

    「不要无视本小姐啦！」

    妖精用超大音量对她一喝。

    这时村征终于有所回应。

    「敢妨碍我就杀了你。」

    这是有如利刃斩击般的一句话。

    「现在正是灵思泉涌的时候，马上就好了给我乖乖等着。」

    她的脸完全没有从笔记本上抬起来――她不停地用铅笔持续写着。

    「难、难道说，你正在写小说？现在！这种时间点？」

    「……………………」

    啊，这下子她一定什么都听不进去了。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～」

    妖精紧握着双拳，眉头浮现青筋。

    位于矮桌上的笔记本电脑里，情色漫画老师小声地说出一句话：

    「跟哥哥好像。」

    「咦咦？我、我才没这么夸张！对吧？」

    我像是想寻求同意般地看向妖精。

    「有够像的！原来如此还真的是高阶版本！超级像！就连变成这样以后，如果跟你说话还是会发脾气这点也完完全全一样！」

    「……真的假的？」

    「你就看看这个白痴同类好好反省吧！因为你自己一定没有自觉！」

    妖精双手交叉胸前看了村征一眼，然后问我：

    「所以？这位同类，为什么她会变成这副德行？」

    「不要问我啦，我哪知道。」

    「…………盯。」

    这什么眼神啊，好像在对我说「你这骗子」似的。

    我看着用端正无比的美丽姿势写着小说的「同类」一会儿之后。

    「…………大、大概是突然想到了吧？……有趣的剧情什么的。」

    妖精翻着白眼看着我，然后继续说：

    「……所以，就马上不管眼前的一切，立刻开始写起小说来了……是这样子吗？」

    「大、大概吧。」

    「不觉得很失礼吗？」

    「这我也没办法啊！灵感就来了嘛！当然要写出来啊！如果跟这家伙一样随时把笔记本带在身上的话！是我也会写啊！」

    话说，为什么变成我在拥护村征啊！

    妖精「唉～～～～～～」的发出超长的叹息，然后再度一屁股坐回沙发上。

    「这女人还真自我中心。没办法……只能乖乖等她了。征宗，再给本小姐一杯咖啡。」

    「我也要。」

    「好好好。」

    「……麻烦也再给我一杯。」

    「好啦好啦！」

    于是，我就去帮妖精和情色漫画老师――还有在敌阵热中于执笔活动的宿敌，冲泡续杯的咖啡了。

    就这样，过了二十分钟以后――

    村征依旧拿着铅笔，在笔记本上尽情挥洒。

    这家伙，到底想让人就这样等着，在敌营写小说写多久啊？

    「&#9834;」

    她脸上浮现的，是浅浅的微笑。倔强的眼神此时也变得缓和。

    「……………………」

    心情还真是复杂。这家伙一直都是这样――魅惑了众多的读者并且咒缚他们，然后诞生出超有趣的小说。

    就跟沉迷于绘制插画的――我那个妹妹一样。

    「……唉……」

    我用手掌按住太阳穴。

    也难怪妖精会担心了，我这个人到底是多白痴的烂好人啊。

    要是不绷紧神经――似乎就要变得无法怨恨这位宿敌了。

    虽然我会赢就是了，绝对会。

    「不过啊……」

    她该不会打算就这样子写到最后为止吧？天色差不多要暗下来了耶。

    虽然我挺担心的，但实际上我倒是不会感到无聊。

    「这还真是……有够好看的。」

    我绕到她坐的沙发背后，偷看超级畅销作家千寿村征老师在第一时间执笔中的小说。

    「唔……有趣……！该死……真的很好看呢……！」

    在我身边，妖精一样在偷看村征手上写的小说。

    「这是停止刊行的《幻刀》后续――好像不是喔？」

    「这完全是不同的小说吧。是要用在『轻小说天下第一武斗会』的吗？」

    「不过看起来好像还在序盘？截稿日是后天吧？」

    那么，也不是用在那里的吗？

    看来村征所撰写的，并不是动画正在放映但刊行却中断的《幻刀》后续，也不是用来跟我一决胜负的小说，而是正在执笔完全不同的新作小说――而且还是在我家。更何况还讲话才讲到一半。

    另外说明一下全体人员的位置，村征坐在沙发上，我跟妖精站在她的背后。跟「不敞开的房间」相连的笔记本电脑，就摆在村征她面前的矮桌上头。透过摄影机镜头，村征执笔中的样子，情色漫画老师应该也正在看着才对。

    「那个，哥哥。」

    此时，从笔记本电脑上传来「纱雾」的声音。

    「怎么了，纱雾。等太久所以累了吗？」

    「这个人的注意力已经完全集中在写小说上，不管对她大声说话还是做任何事情，她好像都不会注意到。」

    「看来是这样。所以说――怎么了吗？」

    「帮我把她的裙子掀起来看看。」

    「你这个人！你这个人真的是！你想看内裤的意志有没有这么坚定的啊！」

    为什么在这么严肃的状况下，还能这么自然地说出这种话？

    看一下气氛吧！你刚刚真是吓到我了！

    「因、因为……这是千载难逢的机会啊。」

    「有道理耶。」

    连妖精都跑来凑一脚。

    「好机会啊，征宗！快拍下这家伙的羞耻照片威胁她！」

    「我都搞不懂谁才是反派了啦！」

    「唔！怎么可能……！这家可伙是你的敌人喔！而你竟然想要袒护她吗！」

    她连帅气的肢体动作都用上了，这已经是演得超起劲还想把我拉下去一起演――

    也许是一时鬼迷心窍，又或者是被妖精老师的坏习惯传染。

    「不对！不要搞错了！」

    就连我也起劲地演了起来。

    「没错，怎么可以让这家伙被你这种程度的人打倒――」

    啪！我跑到村征的正面，像是要守护她似地大大张开双手。

    「能够脱下村征学姐内裤的人，是我！」

    「……………………你在说什么啊。」

    「咦咦？」

    啪啪！我慌张地转头一看，宿敌正满脸通红地抬头看着我。

    她、她什么时候停止撰写小说的？

    她啪哒一声地合上笔记本，用明显有点慌张的语气小声的说：

    「那个，就是……你想要我的内衣吗？」

    「对、对了！」

    我用强韧的意志力把视线从宿敌的大腿上移开，试着全力转移话题。

    「为什么你不再撰写《幻刀》的后续了！」

    虽然是临时挤出来的问题，但也是我长久以来一直很在意的事情。

    「你的书迷们大家都在苦苦等待啊！动画也正在播放――现在这种时机却不推出新刊，一般来说是不可能的事情吧？」

    出版社应该也超困扰的，这对责任编辑的立场与升迁都是极大的损伤。

    「除非有什么――」

    重大的原因，当我要这么说的时候，我的话却因为村征一个「恐怖至极的反应」而中断。做好心理准备听好――

    「？幻刀……？」

    「「――？」」

    除了村征以外的所有人都说不出话来。我感到毛骨悚然，全身还起了鸡皮疙瘩。

    「你、你、你……是开玩笑……的吧？」

    就连妖精的额头上也都冷汗直流。

    「你给本小姐等一下！就算是天然呆也要有个限度吧！《幻想妖刀传》！这你应该知道吧！」

    「嗯唔……好像有在哪里听过……」

    「你不可能不知道吧！这可是你写的小说书名啊！」

    妖精抓着村征的领子前后摇晃。如果妖精不在这里的话，就会是我去做这个动作了。只有这点，无论如何都得要她说清楚讲明白才行。

    就这样，村征在头部被前后摇晃的情况下这么回答：

    「啊啊，是我写的小说啊……从书名来判断，应该就是我的读者跟责任编辑，拼命地要我继续写下去的那本吧。就是有武士刀登场的那部。」

    我想就是这个没错，可是。这、这到底是……？

    「我才不知道自己写的小说书名是什么――说起来，为什么小说非得要取书名才行呢？」

    村征在有点头昏眼花的状态下，这么说着：

    「小说这种东西，是写来让自己看的吧。只要内容够有趣的话，书名什么的根本就无所谓啊。」

    这么说起来……这家伙的书总是没有「后记」。

    除了内文以外的其他文字，更是一笔都没有写过。

    因为无所谓――这样吗？

    「没有书名的话，就没办法在书店贩卖了吧。从以前到现在你都是怎么处理的？」

    「我只是写出小说而已。其他的我都不清楚，也没兴趣。」

    村征果断地下结论。即使没有像妖精那样的「眼光」，就连我也能一目了然――这家伙并没有说谎。

    想必《幻想妖刀传》这个书名，一定不是村征而是其他某个人取的名字吧。所以才会发生即使她就是作者本人，却完全不知道自己小说的书名这种事。

    签名会也好，出版社的宴会也好，动画的剧本会议也好，全部不参加。

    连自己的销售量也搞不清楚。

    因为这些都无所谓。她真的是打从心底这么想着。

    对俗事没有半点兴趣。就算作品在自己面前被骂得狗血淋头，就算跨媒体制作失败了，也都绝对不会生气。无论如何都不会因此激动。有如仙人般沉稳的人。

    啊啊……没错，跟妖精和神乐坂小姐说的一模一样。

    这就有如最后一块拼图喀嚓一声拼上的感觉。虽然还有「那么为什么只有这次会激动呢」这个巨大的疑问残留――但总算能够理解了。

    这也是为什么，妖精会说跟她较劲很无聊了。

    「……学姐，你为什么要成为小说家？」

    我突然从自己的口中，用混合着佩服与失望的声音说出这个问题。

    「如果只是想阅读有趣的小说，只要去书店买来看不就好了吗？如果你真的……对钱、对读者或是对跨媒体制作都没兴趣，只是为了让自己阅读才撰写小说的话――不就没有必要出道成为职业小说家了吗？」

    你为什么要成为小说家――我重复着相同的问题。

    「关于第二个问题你说得没错喔，学弟。」

    村征似乎有点难为情地用手指搔着脸颊。

    「我之所以会出道不过是顺势而行，不管我自己写的小说是否能够出版，实际上，对我来说哪边都一样。也有些人觉得我写的东西很有趣而去阅读，但我也觉得无所谓，就仅止于此而已。『就算写上一整天的小说，家人也不会对你哩八唆的喔。』――以结论来说，被这句话说服，才是我会出道的契机。」

    穿着和服的少女，日复一日，年复一年地整天躲在房间里写小说――我的脑海里浮现出这种景象。

    也许有人会认为她是个「崇高的努力家」。

    但从同行又是同类，还被说成是低阶版本的我来看，她的精神层次跟那些沉迷于网络游戏的废人没什么两样。既不努力，也不崇高，只是每天在做自己喜欢的事情而已。

    但她能因此获得报酬，还有读者因为读到有趣的小说而感到开心。

    再也没有比这幸福的职业了。

    虽然有许多令人难过的事情，但这个工作有持续做下去的价值……我是这么想的。

    不过也有想法不同的人呢。

    因为这个人，明明是个能够魅惑众多读者的高手……但对周围却如此不关心。

    「至于第一个问题的答案。」

    村征再次露出严厉的眼神，但并非对着我，而是朝向「某种事物」看去。

    「因为书店没有卖有趣的小说喔――学弟。能让我打从心底觉得有趣，并且笑着阅读的小说，几乎不曾出现在书店的架子上。所以我才会在无计可施之下开始自己撰写。」

    这就是，千寿村征成为小说家的动机……？

    「但是不要搞错了。读书可说是世界上最美好的娱乐。只要能够与『属于自己的书』相遇，不管动画、电影还是游戏，就连恋爱也都以两倍以上的差距望尘莫及，是最强的娱乐。我深爱读书这件事，虽然实在是找不到『属于我的书』。」

    「应该至少有找到一本吧？」

    我询问她。不知为何，让我忍不住插嘴。

    「如果不曾因为在阅读完书籍之后，有了觉得很有趣的回忆――是不可能会这么喜欢看书的。也不可能产生想要自己写出有趣的小说这种想法。」

    「那当然。不过，那本书的后续……已经再也无法读到了。」

    这是什么意思。是因为作者过世的这类情况……？

    村征面向没有追问详细情况的我，竖起一根手指。

    「征宗学弟，你认为，世界上最有趣的小说。会是什么呢？」

    「什、什么？」

    突然这样问，还真令我感到困扰。世界上最有趣――会是什么呢？

    虽然脑袋里马上就浮现出好几部作品。

    「那我换个问题。以一百分为满分，你会给自己写的小说打几分呢？」

    这真是很困难的问题，但同时也是个非常简单的问题。

    「一百分。」

    我立刻回答。实际上，就算是我那些被腰斩的作品――虽说也不是完全没有迷惘，但不管什么时候，我都会抬头挺胸地回答是满分。

    因为有人肯说它们很有趣。

    「那你呢？」

    村征也向妖精询问。

    「一百分啊，这是当然的吧。」

    「我也一样。对自己著作的自我评分必定都是一百分――因为是作者嘛。可是，我第一次阅读的读者来信上，却这么写着。」

    「『以一百分为满分，这本书有趣到可以让我打上一百万分！』」

    「因为家人对我说『别人寄来的信要好好阅读』，我才勉为其难打开来看看而已……但却让我大吃一惊。我所写的一百分满分小说，却有人帮它打上一百万分的分数。于是我也想起来。『这么说来，我至今所读过的小说里头最有趣的那本，也是有趣到让我想打上一百万分的分数呢――』」

    「――」

    我屏息听着，因为我很明白她想说的话。

    「没错，这个就是世界上最有趣的小说。人生里不会只限定一本『只属于那个人的书』。」

    在某个时候，对某个人来说，他觉得最有趣的书。

    以一百分为满分，却有趣到能够评为一百万分，能让自己充满自信夸耀的书。

    这跟作品的人气、销售量、周围的评价、是新是旧，甚至跟作者也都没有关系。

    能让读者不顾一切地对别人说「我就是最喜欢这本书了，你有啥意见吗！」这种话，是最特别的一本书。

    就连把自己作品当成亲儿子疼爱的作者本人搞不好都比不上，让人喜欢到无法自拔的作品。

    例如，对惠来说就会是《Hyper Hybrid Organization》这样的作品。

    例如，对我来说就是《圆环少女》或《灼眼的夏娜》，不然就是《最后大魔王》或《恶魔同盟》这些作品。

    只要喜欢看书，无论是谁都一定会有像这样伴随着重要回忆的珍贵宝物。

    这就是村征所说的「世界上最有趣的小说」吧。

    「成为小说家以后，我才重新了解。书是为了读者大众所存在的，而不是为了我这个作者存在的东西。作者拼命写出一百分的作品，但读者却可以轻易地打上一百万分的分数。依每个人而论还可以获得好几本、好几本『世界上最有趣的书』。这一点也不公平。我几乎找不到『属于我的书。』我一点也读不够……明明我一直、一直都是处于饥渴状态――所以！」

    村征从原地站起来，激动地说着。

    「我的梦想就是『写出世界上最有趣的小说』！写出自己评分为一百万分的小说！让我能够打从心底感到有趣，笑着阅读的小说，直到能够满足我的饥渴为止，不管几本都要为我自己写出来！」

    她以互大的音量，灌注愤怒与希望地吼叫出来。

    就像这样――

    这个人一直就是为了自己而持续撰写着小说啊。

    ――『那个人跟我们不同，只是自愿自地玩着单人用的游戏而已」――

    就像个无视各种剧情事件，只顾着拼命提升等级的人

    不去跟任何人竞争，也不对任何人夸耀。

    就只全心全意为了打倒超强的隐藏头目，从早到晚都在修练。

    未来的事情完全无所谓，也没有兴趣。有人妨碍就击溃他。

    就是这种态度。

    从她的角度来看，距离梦想还很遥远吧――但也并非没有成果。

    光是村征现在所写的战斗系小说，即使跟读者的喜好多少有些不同，即使跟读者之间的性相不太好，还是有着能强制让人感到「有趣」的力量存在。

    想来也没错。在某种层面上，这可是为了让世界上跟「自己的小说性相最差的家伙」感到有趣而写出来的东西呢。

    这就像只要把等级练上去，不管是迷路金属史莱姆也好，金属史莱姆王也好，都能够赤手空拳打倒一样。

    跟外观形象完全相反。

    单纯专一，把能力点数全部灌到STR上头的力量型作家。

    最强孤高的SOLO玩家。

    这就是这家伙的真面目。

    「――你也能露出这样的笑容嘛。」

    我看着村征，小声的自言自语。

    「……你干嘛突然说这些。」

    「本来以为你是个面无表情的人，但现在却一副『你觉得如何』的样子。」

    「哼……」

    村征脸上变得稍微红润，挺起胸膛。

    「述说梦想时，就是要带着笑容啊。」

    这是在我的小说里所出现的名言句子。

    「是喔。」

    村征的梦想我已经知道了，她的力量来源我也明白了。

    这不是很远大的梦想吗？太棒了，继续努力也没问题――因为这个人写的书，对我来说正是「世界上最有趣的书」之一。像这样的作品如果能诞生更多部出来，我也非常欢迎――不过……

    不过，就是这点。可不能因为这样，就让「我们的梦想」被击溃。

    「你为什么要把我当成眼中钉――为什么非得把『我们的梦想』击溃不可呢？我可不记得曾经妨碍过你啊。」

    「你有。」

    她马上反驳我。

    「因为你的梦想，是要让那部恋爱喜剧妹妹小说成为畅销作品，然后动画化对吧？」

    「动画化之后，还要『两个人一起在这里观赏动画』。这才是『我们的梦想』。」

    我订正了不能放过的错误点。

    我的动向，她都从责任编辑那边逐一得知了――记得她这么说过。

    照这样看来，那部企画书的内容，也已经完全泄漏给这家伙了吧。

    「怎么样都无所谓。总之不会改变你妨碍我的事实。『为什么不继续撰写《幻刀》的后续了？』――这个问题我还没回答呢。」

    村征把右手摆到脸部前方。我现在才发现――她五根指头上都缠着绷带。

    「因为我写不出来了。」

    「！」

    「因为你开始进行那个无聊企画的关系，让我无法继续写战斗小说了。」

    「你、你说什――」

    这是什么情况？为什么会变成这样？这听起来根本就只是找碴嘛！

    为什么我一开始写恋爱喜剧，这个人就会变得没办法写战斗小说啊！

    「――」

    ――可是，如果这是真的，那就真的是不得了的事情了。还会是个非常恐怖的情况。

    因为我的关系，使得超人气小说的后续停止刊行了――？

    全身的血液好像被抽干一样。让我眼前感到一阵晕眩。

    「我……我、我说――」啪咚！「好痛！」

    脑袋受到一阵冲击。我一抬头，就看到妖精用单手拿着跟「不敞开的房间」里的情色漫画老师通讯中的平板电脑看着我。

    「好啦，就到此为止。所以本小姐不就说了吗――知道太多的话，可是会被诅咒的。」

    妖精把平板电脑夹在腋下，然后抓住村征的手用力拉起。

    「！」

    「好了，该回家去啦！」

    村征被拉出客厅，往玄关走去。

    「喂、喂喂……」

    我还没有从动摇中恢复，就从后头追上去。

    「山田老师，我的话还没――」

    「你也还真是搞不懂呢，本小姐就跟你说没用啦。都那样大放厥词了，结果最重要的部分却完全没有传达给征宗知道――你要不要干脆放弃，改天再来？」

    「…………！」

    村征睁大了眼睛。此时妖精更加用力地拉她的手，把她的脸靠到自己的脸旁边。

    「但是，你有传达给本小姐了。全部都传达过来了――这点想必楼上的公主大人也一样。」

    妖精对着依然陷入僵直的村征，盯着她的脸看了好几秒。

    然后――

    「唉。」

    她发出似乎放弃了的叹息。

    「真是的，看太多也真是麻烦。虽然这样对公主大人很过意不去，但是……这个情况果然没办法让人放手不管呢。」

    「什么意思――」

    像是要截断村征的话，妖精这么说了。

    「看在『你的梦想』的分上，本小姐就给，我们的敌人。最后一个建议吧――」

    妖精指着我的脸，然后再次盯着村征的瞳孔看。

    「如果想让这家伙清楚听懂的话，你就要讲得比现在更清楚一百倍才行。身为超人气作家的你，为什么会把根本卖得不怎么样的作家征宗视为眼中钉，还想要击溃他的新作。而且还特地千里迢迢从千叶的乡下跑到世界的中心圣都足立区来，对他说出『成为我的东西』这种话――把你真正的心意，通通对他说出来吧！」

    「――――」

    村征眼中的动摇消失了，取而代之的是意志的光辉。

    「嘶～～呼～～」

    她深呼吸后看着我，并且清楚地说出口：

    「对我而言，世界上最有趣的书，就是你的作品。」

    「咦？」

    「所以，当你『改变著作的类别』时，我无法原谅你。我从来没有读过让我感到有趣的恋爱喜剧小说――因为我喜欢的是你写的战斗小说。其他所有小说都不行。想到已经再也无法读到这点……我不要。我绝对不要！」

    「唔。」

    回过神来，村征那泛红的脸，已经逼近到我身边了。

    「我从很久以前开始，就是你的书迷了。」

    她用双手握住我的手。这双有如才刚在练习烹饪后绑满绷带的手，真的非常柔软。

    「成为我的东西。撰写出属于我的小说吧。拜托你了。」

    她的思念极为真挚地传达给我。听完这些的我――

    「咦？啊？唔……？咦咦…………？」

    我完全陷入混乱之中，连耳根都红了。不，不管谁来都会这样吧？

    对俗世毫无兴趣的这个人，只有这次变得这么激动的理由。

    超级畅销作品《幻想妖刀传》停止刊行，以及她无法继续写战斗小说的原因。

    让她打算摧毁我的企画，非得不符合她风格地使坏的理由。

    那就是――

    因为……她是我的书迷？因为喜欢我写的战斗小说？

    【插图】

    所以……决定不写战斗小说，开始撰写恋爱喜剧的我……惹她生气了？

    而这冲击强烈到……让她没办法再写出战斗小说？

    「骗人……的吧？」

    「才没有骗你！」

    紧握！村征更加用力地握住我的手。

    就连来我签名会的书迷，也没有这么热烈的人。

    「我、我把你所写的小说全部读过了！远在你出道之前，从你还在写网络小说的时候，我就非常喜爱你写的小说了！」

    「这种……事情……」

    「证据就是！我知道你最初写的作品喔！和泉征宗真正的处女作是《时空幻境  幻想传说》的二次创作小说！剧情大致上就是跟游戏不同的原创主角『和泉征宗』，在优克里德大陆展开冒险的故事――」

    「喂，快住口。」

    「没错……与作者有着相同名字的勇者征宗，在故事开头与巨大的龙对峙，然后这么喊叫――必杀啊啊啊！「狮子战吼」！』。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快停下来！我相信你！我全都相信啦！」

    好痛好痛好痛好痛！会死！真的要死啦！

    该死！竟然这么准确地戳到网络出身作家的致命要害！

    虽然我深爱着自己所有的作品，也自负每一部都能评为一百分满分，但出道前的作品不能算进去吧！没、没想到竟然还有知道我黑历史的家伙存在……

    当我出道的时候，应该已经把那些都全部删除掉啦！害我脸上都快喷出火来了！

    「你写的网络小说，我全部都有保存下来。」

    「快删掉！那种东西！给我马上删掉！」

    「我拒绝！对身为小说家的我而言，那就是有如血肉般的事物。我的小说，一直以来都是受到你的小说影响――就是因为你写出了震撼我心灵的小说，所以我才能持续把自己的小说写下去！」

    「……………作……」

    作品风格会这么像的原因是这样子喔――？

    跟村征学姐出道时比起来，我开始写网络小说的时期要再早一些。

    也、也就是说……不是和泉征宗模仿千寿村征――而是千寿村征在模仿和泉征宗……是……这种情况吗？

    谜团渐渐揭晓。

    「当你的出道作品在中途就结束时……让我完全不知道该怎么办，也变得非常消沉。我最喜欢的『他们』在那之后到底过得如何？要怎么样才能让他们抵达最幸福的结局呢……我一直思考着这些事情。明明自己根本就不是作者。」

    ……跟我……一样。

    受到我小说强烈影响的村征学姐，在那个时候，是跟我完全相同的精神状态，思考着完全相同的事情。这样子，也难怪撰写的东西会重叠了。

    「为了分散这股哀伤，所以我更加全神贯注在刽作上头。不停地写不停地写着。同时想着为什么和泉老师都不发表新作呢，对此感到很不可思议。也感到非常焦急。」

    「…………不……那是……」

    因为你几乎把我的企画都毁光了……

    「没想到原因居然是在我身上……而且在被人提醒之前我还没有注意到。」

    ……果然，那并不是她刻意去做的事情。

    回头想想，当时在编辑部的村征学姐，怎么看都像是在演戏。

    也就是说，当时她只是故意扮演坏人吗……那时候说的那些话，也几乎都只是谎话吗？想要毁掉我的恋爱喜剧企画，这会是真的吗？

    「不过，征宗学弟。关于前年的事情，我并不打算道歉。」

    「这我知道。因为学姐写出来的东西很有趣，就只是如此罢了。」

    就算那是故意的，我也没道理去恨她。虽然有恨过就是了。

    村征学姐用她的双手把我的手包覆起来，并说着：

    「我本来想说只要把想写些没出息故事的你击溃，就能使你回心转意。为了激励你奋发向上，所以才刻意惹你生气――但是，在那之后，我就被骂了。」

    她似乎是从责任编辑――神乐坂小姐那边，听说了我会这么拼命推出新作的理由。

    「没想到会是那么深刻的状况。我也不知道是如此复杂的家庭环境，为了能继续从事现在的工作，所以需要有身为作家的成果与收入――没错吧？」

    「…………」

    「为了守护与妹妹的生活，所以你必须要赚取金钱才行。」

    「啊啊，没错。」

    终于……

    「征宗学弟，我来是为了对你劝降的。你已经不需要赢过我，不管是作品的销售量或是除了我以外的读者评价，也再也不需要在意了。」

    终于――话题回到最开始的情况。

    「成为我的东西吧。放弃无聊的梦想，为我撰写小说吧。只要你愿意，我就把至今所赚到的版税，当作报酬全部给你。」

    「全……？」

    「不够吗？」

    就在鼻头快要碰触到的距离，她以真挚的眼神盯着我。

    误会解开后的现在……我开始害怕起这个人了。比起扮演坏人的时候，现在的她更加地有魄力。

    因为现在的她，是完全百分之百认真地在讲这件事。

    这只能用疯狂来形容了。

    「这不是够不够的问题……！你知道你的版税总共有几亿吗！这种事情！怎么可能呢！」

    「『你在工作上赚到的钱，就在紧急的时候，还有无论如何都需要用到的时候使用吧。在那一刻到来之前都要好好地储蓄起来。』――家人是这么教导我的，而我也一直这么做――所以我要用在现在。虽然也有税金之类的问题，但关于具体的支付方式，我会去请教专家来指导。」

    不行，这家伙……果然完全是来真的。

    把全部财产支付给我，只为了让我帮她撰写自己喜欢的小说。

    她打算把和泉征宗――整个人买下来。

    「放心吧，征宗学弟。」

    村征就这么握着我的手，然后把身体贴近到几乎紧贴的地步……

    「只要你能成为我的东西――我一定会守护你们兄妹一辈子的。」

    那是有如要让我脑袋融化般的耳语。

    ――让我完全陷入晕眩中。

    因为，只要照她所说的去做……今后我就能一直跟妹妹住在一起。

    再也不会因为监护人的介入，而被迫分离。

    再加上――我很开心。竟然有人给予我的作品这么高的评价，甚至还评为喜欢到一百分满分中可以获得一百万分的程度，这让我高兴到全身发抖。

    这就像超浓缩的麻药，直接注入脑内般的感觉。

    这句为了我撰写小说吧。

    对小说家来说，不可能会有比这更具威力的称赞话语了。

    因为有人追求所以开始创作。

    这就是，我开始写作的动机。

    这是「那个人」施加在我身上……改变了我的人生的魔法。

    然后现在，学姐用比「那个人」要更加温柔，也更具魔性的声音诱惑着我。

    「征宗学弟……可以让我听听你的回答吗？」

    「……学姐……我……」

    在仿佛酪酊大醉的视线中，我――

    「……我……」

    「才不给你！」

    是妹妹的声音。

    「绝对不给你！」

    这是几乎能让家里震动的巨大声响。

    虽然住在同一个屋檐下，但现在绝对不应该出现在这里的声音。

    「――纱雾。」

    我的醉意被一口气吹跑。转头往声音来源看去。

    一个不可能发生的景象出现在那里。

    「……唔！……呜！」

    走下来到楼梯一半的纱雾，带着痛苦的表情低头看着我们。

    ……你……居然从房间里出来――

    单手紧握着扶手，双腿不停颤抖着，现在也一副要摔倒的样子。

    「才不给……像你这种的。」

    只有眼神无比强悍，强悍到足以射穿村征。

    咚！她踩响了楼梯的踏板。

    「是我先的！我比你喜欢更多更多！从最一开始就是我的！像你这种人――给我闪一边去！」

    因为平常几乎不太讲话的关系，声音有一半变得沙哑。声音听起来也似乎快喊到吐血。

    但正因为如此，才蕴含着能够震摄现场所有人的力量。

    「『我们的梦想』一点也不无聊！要一起！因为是我们一起创作的……！因为是我们第一次一起创作的……！」

    我想起妖精所说的话。今天，跟村征交手的人，不是只有我一个而已。

    「怎么可以输给你这种人！绝对绝对不会输给你！」

    还有纱雾――

    「征宗！回答她！快回答她啊――！」

    ――以及我的伙伴。

    「噗哈。」

    对小说家来说，绝对不可能会有比村征的提案更诱人的了。

    「呵呵……呵……呵――哈哈。」

    但是，对「我」来说，似乎不是这么一回事。

    就算死了也能弹跳起来，看来这种魔法真的存在。

    「抱歉啦，学姐。你的心意我真的很高兴，但看来报酬还不太够呢。」

    所以――我离开她的身边，把被紧握的手松开，笑着对她说：

    「现在，我完全不觉得会输。让我们大战一场，分出个胜负吧。」

    「………………」

    村征学姐带着一脸惊讶的表情看着我。

    「学姐，你是我的书迷对吧？那么如果太过挑食而错过新作的话，是很可惜的喔。因为这次的新作――将是和泉征宗的最高杰作。」

    「……………………」

    村征学姐转身背对我们。然后就这么以端正美丽的姿势，往玄关走去。

    她只转过头来一次――

    「如果很无聊的话就杀了你。」

    并留下无比认真的一句话后，就回去了。

    在村征学姐来到家里的当天晚上。

    我完成了「轻小说天下第一武斗会」用的短篇，以邮件寄给了编辑部。

    隔天，责任编辑神乐坂小姐打电话给我。

    『和泉老师，感谢你的原稿。我立刻就看完了――因为这次属于竞技活动，所以我们这边没有任何希望你修正的部分。得把你们原本的实力，交由读者们来判断才行，不然就没有任何意义了。』

    『还有，话说啊――村征老师她昨天有去你那边对吧？』

    『咦？不要随便把个人情资告诉别人是吗？哈哈哈，有什么关系嘛――多亏我这么做，各方面才会这么顺利啊。不管是对和泉老师也好、对村征老师也好、对编辑部也好、对读者也好，最重要的就是对我来说是最好的！』

    『啊，虽然变成事后才向你报告．和泉老师的原稿，我送到村征老师那边去。她说「我想尽早读到，请现在立刻把原稿拿过来给我」――真是个任性的人对吧？她到底把责任编辑当成什么了啊？因为某些理由，所以直到她把原稿看完为止我都一直陪在她旁边――不过村征老师阅读原稿的时候，全身散发出好强烈的杀气，真的好恐怖喔――咦？和泉老师你的声音在发抖耶？你还好吧――』

    『你说这次的事情，我到底知道多少――是吗？嗯～～村征老师是和泉老师的超级书迷这件事，我从很久以前就知道。为什么不告诉你是吗？――因为你没问我，而且我觉得好像也没有说出来的必要啊。因为和泉老师很容易得意忘形嘛。』

    『村征老师没办法继续写战斗小说的理由我也早就知道了。所以身为责任编辑，就决定要跟她好好讨论商量一下。』

    『之前，就是和泉老师跟村征老师碰巧遇见的那天――应该还记得吧？其实那天要进行的讨论，不是关于小说的讨论――而是为了让我倾听村征老师烦恼所约好的喔。我身为编辑，同时也身为成熟的女性，总是得好好地跟一位纯真的十四岁女孩子「人生咨询」一下嘛。』

    『不过啊，我完全掌握事情整体状况是在听完「人生咨询」以后了――这部分是有点小小的遗憾。如果我能事先就掌握住这个情况的话……如果和泉老师与村征老师的初次见面能再晚个一天的话――我就能飒爽帅气地当场解开你们之间的误会了呢――啊啊――真是遗憾啊――如果我能掌握好这个状况的话――』

    『和泉老师，你如何啊？听完这番话――有没有变得很想感谢我呢？你说感谢我什么吗――哎呀，真是的，请好好回想一下。我自己身为编辑的立场都已经陷入危机了，却还是有给和泉老师的新作一个正确的评价不是吗？别写恋爱喜剧了快回去写战斗小说吧，像这种话我可是一句都没有说过喔。不然我明明很清楚，只要花言巧语地哄骗和泉老师回去写战斗小说，就能消除村征老师的「低潮」，大家期盼已久的《幻刀》第十二集也能写出来啦――我可是守护了和泉老师的新作喔！没错――这是为了未来的读者们！同时也是为了将来的杰作！』

    『和泉征宗与千寿村征――这可是我认为无论哪个作家都很重要，才会作出的判断。』

    『喔，不会不会，不用跟我道谢啦――身为你的责任编辑，这是理所当然的事情。』

    『对了，我打岔一个完全没相关的话题――和泉老师的姑姑，还真是位年轻貌美的美人呢――』

    七月二十日，这天是「轻小说天下第一武斗会」的结果发表日。

    我在和泉家的客厅，跟妖精面对面坐着。

    最终结果会在下午五点整时，发表在「轻小说天下第一武斗会」的官方网站上。

    现在是下午四点五十七分――

    「还有三分钟呢。」

    妖精看着自己带来的平板电脑说着。

    我也凝视着摆在矮桌上的笔记本电脑并回答说：

    「唉，真令人紧张。」

    「你不是有说过觉得自己不会输吗？」

    妖精像是要捉弄我似地，朝着我嘻嘻地笑着。

    「的确是有说过啦。」

    尽人事听天命――我是不会产生这种心情的。

    只不过再过几分钟，我和纱雾，还有情色漫画老师的命运就要决定了。

    「本小姐可是很相信你会获得胜利的喔。」

    「咦？」

    「因为你写的作品，比较有趣啊。」

    「…………………唔，谢啦。」

    像这样被当着面称赞，还真是有点害羞。

    「不过，那家伙的作品也非常有趣就是了――在各种意义上。」

    「……嗯………………真的很厉害。」

    因为我没办法用冷静的眼光来阅读，所以无从判断是否真的有趣――但总而言之就是一部非常不得了的小说。

    在各种意义上。

    能够心平气和地把那作品刊载到商业杂志上头的村征学姐，果然是位疯狂的大人物。

    「再怎么说……都超过一百页了啊。」

    「明明一开始就说要写短篇了，却还是毫不在意地丢出那篇作品来。该说很合乎她的风格吗？那家伙虽然装成一副冷静沉着的样子，但绝对是个笨蛋呢。」

    没错，我觉得她真的是个跟妖精不相上下的笨蛋。

    村征学姐在这个以六十页短篇为条件下举办的大会，拿出了超过一百页的小说来。

    那个人只要一把小说写好，就不会再进行修改了，但偏偏她又是这场大会的重点作家之一（不刊载的话，读者们会生气），所以小说就直接刊载上去了――当然，这似乎就造成了大问题。新人作家们好像都大发雷霆了。

    因为这样太作弊啦。如果不是大家都相同条件的话，这场竞技可就办不成了。

    「没差啦，反正应该会给她某种程度的惩处吧？像是减少票数之类的。这也是本小姐认为你会赢的根据之一。」

    「难道还有其他根据吗？」

    「有啊。第二个根据，就是她『没办法撰写自己擅长的战斗小说』这一点。」

    「啊……对喔。」

    没错。实际上，村征学姐拿出来的小说类别，并不是战斗小说。

    不是战斗小说，那部作品是――更加不得了的东西。

    「没办法写战斗小说的村征，就跟龟派气功、元气玉和界王拳被封印的悟空没两样。」

    「那不就还是超强的吗？」

    这比喻真是有够烂。

    「说的也是喔。不过，已经弱化了这点是无庸置疑的――再加上，第三个决定性的根据。」

    「……那是？」

    「咦？你又在装傻啦～～明明你自己很清楚对吧？」

    妖精不怀好意地笑着。

    ……可恶，居然给我笑得这么开心。

    「我知道啦。」

    我也没打算隐瞒。这次的竞赛里，我能赢过那个人的最大根据。

    那就是，因为千寿村征是和泉征宗的高阶版本。

    因为那个人，写小说的功力要比我强多了。

    因为她一直都比我更能够富含心意、寄托情感地撰写文章。

    我要花上三百页才能够表现出来的情节，那个人只需要三分之一的篇幅就能表现出来了。

    「啊，你脸红了耶！好可爱～～你回想起来了对不对&#9834;」

    「、唆啦！」

    那个人，这次为了迎接跟我之间的决战，所写出来的小说是……

    在杂志发售两天前，她单手拿着杂志样品书亲自来到和泉家，让我在她面前阅读那篇超过一百页的小说――

    「感觉如何啊？在女孩子面前，被迫阅读写给自己的情书是什么样的心情？」

    「咕呜…………」

    ――完全就是写给我的情书。

    阅读第一页时就让我错愕。因为她写的小说，是以女性主角第一人称进行的小说――身为人气作家的主角，在出版社前，对同行的学弟一见钟情。

    故事是从这样的剧情开始的。

    不管阅读什么样的书，都无法感到有趣――这样的主角，在世界上仅有一个人能够为她写出有趣的书，是她最憧憬的人。

    主角渐渐地被他所吸引，为他所着迷的样子，被以卓越的文笔描写叙述着。

    是部非常热情，但又带点哀伤，充满酸甜滋味的小说。

    不像千寿村征的青春小说。

    彻底无视过去的读者――完全只为我而写的情书。

    超正中心的高速直球。

    就跟被人在近距离大喊「我最喜欢你了――！」是完全相同的情形。

    「我还以为我会死掉。真的很开心，但又很让人害羞，整个脸就好像要烧起来一样。」

    「哼嗯――看来你也不是完全没感觉？被女孩子告白，看起来很高兴嘛。」

    「超开心的好不好！我完全没有想过……竟然会开心到这种地步！」

    仿佛自己的一切全数被肯定的感动，让人无法停止颤抖。

    因为这发生在她向我告白说，她从以前就是我的超级书迷之后，而让我更加感受深刻。

    「所以？结果你是怎么回答她的？你现在开始跟她交往了吗？」

    我回想起当时的情形。

    ――就在《月刊轻小说JUMP》发售日前的那一刻。

    在这个家的客厅，在村征学姐面前，我阅读着那个人的小说。

    因为她已经阅读过我的小说原稿了――所以现在只有我一个人在看杂志。而她就坐在我的正前方盯着我看。

    我在阅读村征学姐给我的小说同时，也三不五时地抬头偷看她的表情。

    每次偷看，她的表情都会发生变化。

    有时，她的脸会微微染上红晕。

    有时，她会紧张地用手按住胸口。

    有时，她会带着快哭出来的表情眼泛泪光。

    ――唔、唔哇、呜哇啊啊啊啊～～～～～

    这种情境真是太可怕了。

    她本来就是很可爱的人了，现在看起来更是可爱一万倍。

    五月时，虽然我用了相同的告白方式但被甩掉了……这种告白方法，真是太可怕了。我竟然对妹做出这么恐怖的行为……

    当我阅读这篇情书时，心跳不断加速。光是想要呼吸一下都很辛苦。

    「……那个……学、学姐……」

    「什、什么事？征宗学弟。」

    我把口水咽下喉咙里，向她询问：

    「这、这篇……是在讲我们的故事对吧？」

    「呜耶，呜耶耶？」

    村征学姐吓了一大跳。连语气都变得有点像小孩子。

    「……为、为什么……你会知道？」

    「……就是…………读过就会知道了喔。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～」

    一瞬间，她整个人就像是被滚水烫熟般地通红。

    就连这种地方也是我的高阶版本。难道她没注意到，这个只要读过就会马上发现吗？

    村征学姐受到极大的动摇，等到她恢复到勉强能够说话的程度，花上了满长一段时间。

    「那、那个，就、就是――就是说！征、征宗学弟！」

    「什、什么？」

    她把手压在胸口，「嘶、呼」的深呼吸。

    接下来，她以满脸通红的表情，抬头看着我说：

    「我喜欢你。不管是你的作品还是你本身，我都深深爱着。」

    我的心脏被贯穿了。没有人会这样还不爱上她的――这一击就是如此强烈。

    脑袋里被摇晃得昏昏沉沉，就好像正在大地震一样。

    「――可以告诉我，你的回答吗？」

    这是既苦涩又哀伤，但却无比幸福的时间。

    不管什么样的电影，都无法胜过这一刻。

    我――

    「学姐……」

    仿佛在低语着爱恋般，这么回答：

    「――我，有喜欢的人了。」

    所以，我无法跟学姐交往。

    虽然我很干脆地被甩了――但她是这世界上我最喜欢的人。

    即使一辈子都无法结合。

    我也再也无法喜欢上其他人了。

    「我知道了。」

    接着过了几天之后的早晨，编辑部寄了个包裹到家里。

    我想说是什么而打开看看，里头放着几本笔记本。在那像是小学所使用的深绿色笔记本上头，以令人看了会为之着迷的漂亮文字，密密麻麻地写满小说。

    封面上写着书名。

    《幻想妖刀传  第十二集》

    这是因为我开始撰写新作小说，而停止刊行的……

    超人气小说的手写完成原稿。

    小说的最后一页上，有作者的后记。

    这是千寿村征老师第一次写的后记。

    ……上面写了些什么？

    只有一行字而已。

    ――以一百分为满分，有趣到可以评为一百万分。

第二卷 妹妹和世界上最有趣的小说 终章

    「啊，你看，时间到。」

    时间来到下午五点整。

    我跟妖精同时在「轻小说天下第一武斗会」的官方网站上，注视结果发表的网页。

    「「嗯……？嗯嗯嗯嗯嗯嗯～～～～～～？」」 

    然后做出这种反应。

    因为第一名获得两千零三十票，是村征学姐的作品。

    第二名获得两千零一十五票，是我和泉征宗。

    第三名获得一千九百五十票，是名叫狮童国光的新人作家作品。

    接下来――第四名，八百票。第五名，两百票。

    最后在附注上这么记载着。

    『千寿村征老师作品《我这不可爱的学弟》，因违反规定，故判定为失去资格。』

    「呃……这代表说……」

    「这边有写后续喔。因为村征的作品失去资格，你的作品就递补上来成为优胜第一名――在九月将就会文库化了。」

    「…………」

    脑袋还没办法好好整理情况，我暂时陷入僵硬状态。

    「也、也就是说……」

    「是你赢，恭喜你。」

    「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我欢欣鼓舞地大喊，同时站起身来。

    我朝着天花板，奋力地高举拳头。

    也许会有人觉得，结果你票数上还不是输给村征学姐了吗？

    更也许会有人嘲笑我，说学姐都已经让步那么多还赢不了，或是说我那么充满自信，还拿出最呕心沥血的作品了，却才只能险胜新人作家而已。

    这些事，我打从心底觉得随便他们讲吧。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔好极了！」

    我现在只觉得超高兴的喔。

    我也很率直地觉得学姐果然很强，新人也很厉害呢，对于能够赢过这些人的自己，更是觉得值得夸耀。

    对于「我们的梦想」能够受到众多读者的青睐，更是有了强烈无比的手感。

    「纱雾――――――――！」

    哒！啪咚！哒咚哒咚哒咚哒咚哒咚哒咚哒咚――

    「赢啦！是我们赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我尽情地释放脑内啡，同时奔跑冲上楼梯。

    我一口气冲上去，然后咚地一声，踏响最后一阶后停下来。

    「哈啊……哈啊……」

    我的肩膀上下晃动调整呼吸。接着嘻嘻嘻的笑声无止尽地冒出来。

    然后我眼前发出叽叽声响，「不敞开的房间」缓缓地打开。

    出现在那里的，是穿着绿色连帽T恤的纱雾。

    平常总是戴着的耳麦今天没有戴上。

    「………………」

    妹妹露出浅浅的微笑注视着我。

    「哈啊……哈啊……嘿嘿。」

    我就这么喘着气，露出牙齿笑着――然后比出了V字手势。

    「是我们赢了喔。」

    「嗯。」

    她点点头。

    【插图】

    「这是我们的……胜利。」

    「嗯，都是你的功劳。」

    「我只有画了企画书的插画而已，最后那边什么也没做。」

    「即使如此，也还是你的功劳。是我们两人取得了胜利。」

    「………………嗯。」

    纱雾点点头，脸庞染上红晕。看来是在害羞。

    经过一小段时间后。

    「哥哥……为什么……最后会取那个作品名呢？」

    纱雾这么问我。

    我们新作的名字――为什么会取为「那个」是吗？

    「因为突然就灵光一闪了。」

    我害躁地搔搔脸颊，想必我现在也是满脸通红吧。

    「就在看到你对着村征学姐怒吼的时候――突然灵光一闪就想到了。」

    「――」

    纱雾拾起头来，脸颊依旧红润，并且睁大眼睛。

    然后，她又马上把头低下去了。

    「……是这样啊。」

    「嗯，是啊……那时，正觉得你实在太乱来了，也超担心你会不会突然摔倒，虽然当时想说身为哥哥应该马上冲过去扶住你――」

    但是那个时候，我开心的笑了。

    也许我这样根本没资格当一个哥哥。

    「可是我很高兴。你既帅气又耀眼……这股心情充满我的内心。」

    「…………」

    「让我又重新喜欢上你了。」

    「笨、笨蛋！」

    「哈哈……开玩笑的。」

    虽然当然不是玩笑话。我是很认真的。

    「所以，我才会取那个名字。」

    我对妹妹这么说。

    因为我实在很不会说话，也不知道这份心意是否有确实传达给她。

    但是我的作品，应该会代替我传达给她了解吧。

    和泉征宗新作《世界上最可爱的妹妹》――

    将预定于九月十日发售。

    插画家是――情色漫画老师。

第二卷 妹妹和世界上最有趣的小说 后记

    大家好，我是伏见つかさ。真的非常感谢各位愿意把《情色漫画老师》纳入手里。第一集发售以后，该说果然如此吗？有读者寄来了在书店很难把这本书买下手的意见。真是非常抱歉。但即使如此还是愿意购买的各位，这边再次向大家致谢。

    第二集在主题上保持不变，但跟第一集比起来我稍微下点功夫改变了些方向性。

    不知道是否能让各位看得开心呢？

    只要能有一个笑点让各位笑出来的话，我就很开心了。

    如果能让读者笑个两次的话，那就是我的大胜利。

    第三集跟第一集、第二集比起来，又将会是预定再改变一些些方向性的故事。

    敬请各位期待。

    另外在此通知大家。

    最近，《情色漫画老师》要改编为漫画了。

    当我决定取这个书名时，就已经把跨媒体制作的可能性完全放弃，以一部不进行跨媒体制作的水说为前提来撰写，所以这件事让我非常非常惊讶。

    我很高兴。

    征宗与情色漫画老师在漫画里会有什么样的活跃，真的相当令人期待。

    负责绘制插画让我受到他许多照顾的かんざきひろ老师的画集，将在二一四年的六月发售。而我也在里头投稿了一篇极短篇小说。这本画集也请各位多多照顾了。（注：此为日本发售状况）

    寄信给我的各位读者们，也非常感谢你们。因为上一部系列作已经完结了，所以我老是想着会不会再也收不到读者来信了……接下来的日子万一没有干劲的时候该怎样才能好好工作呢……这些都让我非常担心，但本次的作品也还是收到了各位的众多来信。我之所以能够度过接二连三而来的难关，都是托各位的福。

    我会努力撰写第三集，希望能尽早呈现在大家眼前。

    二一四年三月  伏见つかさ

第二卷 妹妹和世界上最有趣的小说 插图



第三卷 妹妹和妖精之岛 第一章

    台版 转自 轻之国度

    录入： 1425367898

    修图： 1425367898

    和泉正宗／十五岁／高一。

    我是个一边上学一边从事小说撰写工作的兼职作家。

    笔名是和泉征宗。

    因为种种原因，从一年前开始跟家里蹲的妹妹纱雾两个人住在一起。

    『想要尽早独立自主，好养育家里蹲的妹妹』――我曾经是这么想的。

    不过，这只是我太自以为是了。

    要问为什么的话，因为我的妹妹――银发碧眼的美少女和泉纱雾，她就是为我的小说绘制插画的插画家「情色漫画老师」。

    他从事的工作可比我更加了不起。

    ――就让我，来养哥哥吧。

    并且跟我有著相同的想法。

    ――这不是你一个人的梦想。让它成为我们两人的梦想吧。

    一起工作的伙伴，和我一同怀抱著相同的梦想。

    我对妹妹一见钟情――虽然很乾脆地被甩了，但令人困扰的，我比以前要更加喜欢纱雾了。

    每天都重新喜欢上她。

    ――我，有喜欢的人。

    纱雾已经有喜欢的人了。

    决定要成为「纱雾的哥哥」的我，应该要为她加油才是。

    ……但说来真没出息，我现在还无法办到。老实说……真的很痛苦。

    不过帮助「纱雾走出房间」这件事，我还是会继续努力。

    为了让妹妹能够与喜欢的人见面。

    『把你带出房间，两个人一起观看动画！那将会是由我担任原作，由你绘制插画，属于我们两人的动画！』

    因为那是我们的梦想。

    这是现在的我所能想到，世界上最快乐的事情。

    将所有悲伤的事情吹跑，两人一起愉快地大笑。

    我想要和她成为像这样的一对兄妹。

    时间来到八月，社会上已经开始放暑假了。

    从学校获得解放的我，这几天完全没去观赏烟火大会，而是每天过著埋头于工作的日子。

    不是跟平常一样呆在自己家里。

    而是几乎住在编辑部里，连日进行原稿的修改作业。

    也许有人已经忘记了，所以我重新说明一下。

    我在七月举办的小说竞技「轻小说天下第一武斗会」获得优胜，取得了九月的出版权利。新作小说《世界上最可爱的妹妹》的发售日，决定是九月十日。

    太好啦啊啊啊啊啊！我就像个大棒挥出全垒打的打者般欣喜若狂。

    就连现在也是一样。

    可是，因为这次的工作是「七月决定出版的小说，要在九月出版」的情况，所以可以说是一个非常忙碌的排程――不过就算这么形容，大部分的人也还是没什么感觉吧。

    如果加上一个说明，那就是我所属的编辑部通常是在「发售日的三个月前截稿」，这么形容的话，应该就稍微能够明白了吧。

    总之希望你们能理解这种状况继续听我说下去。

    言归正传，最近我真的非常忙碌。

    决定出版是在七月二十日。

    接著我得在大约十天左右的时间内，把参加轻小说天下第一武斗会的短篇，重新修改为长篇小说。跟责任编辑开会讨论修正内容，将实际修正后的稿子请她阅读，再次开会讨论、修正、阅读、修正、大吵一架、修正、大吵一架、修正――――大概就是这种感觉，而到了昨天总算是完稿了。

    「结……束了……」

    这可不是比喻，我真的是满身疮痍地回家，酣睡如泥般的睡眠――

    然后一路睡到现在才起床。

    「呼啊啊……啊。」

    在床上挺起上半身，伴随著大大的哈欠一起伸个懒腰。

    看著时钟，时间是早上六点。虽然还想再睡，不过……

    「好啦啊啊！起床吧！」

    由于这几天都不在家，我实在超级担心妹妹。她有一天三餐都有确实吃吧？应该没有感冒吧？

    有好好洗澡，睡前记得刷牙吧？

    最重要的，我想看看我最喜欢的纱雾的脸庞。

    然后要向情色漫画老师报告，说出「我完成一部超有趣的作品了！」这句话。

    实际上，就算是完稿之后也还留有许多「第一集的工作」需要完成，所以还无法完全放心――――但不管怎么说，这总算是到达一个段落了。

    咚，天花板发出声响。

    我与妹妹的新故事就此开始。

    我从妹妹那接收到「催促食物」讯息后，迅速做好早餐，然后拿著托盘踏著轻盈的脚步走上楼梯。今天早上的菜单是鸡肉沙拉配上水煮蛋，以及水果价格。虽然是符合妹妹喜好的清淡口味，但今天我也打算吃一样的早餐。一来是这几天都吃超商的便当――再来就是还有另一个重要「提案」的关系。

    「纱雾，早餐弄好喽～」

    我朝著「不敞开的房间」呼喊。

    平常时，我会直接把托盘放在地板上，然后离开。

    但我今天就这么端著托盘，静静的等待。

    我知道纱雾不喜欢与他人面对面接触。

    不过最近――虽然只是偶尔，她也变得愿意跟我碰面了。

    而且还结交了像妖精或惠这些能够称为朋友的人。

    所以――――不……还是不要再欺骗自己了。

    我只是想跟妹妹见面而已。无论如何都想看到她的脸。

    「……真伤脑筋。」

    明明曾经有一年之间完全没有见到面。但最近的我还真是……

    啊啊，该死。好想快点看到纱雾啊……

    因为就这么低头懊恼著……

    所以就听漏了嘎吱的声响。也因此，害我完全中了奇袭。

    「――咦？」

    抬头一看，「不敞开的房间」的门扉已经完全打开。

    突然间，穿著浴衣的银发美少女纱雾――现身在我眼前。

    「…………………………你果然，还在这边。」

    抬头看著我的妹妹，并不像以前遇上同样状况时那么惊慌。

    看来她已经预测到哥哥的埋伏――这不重要啦！

    「……纱、纱雾……？你、你这……装扮是……？」

    喜欢的女孩子出乎意料地穿上浴衣，我在这种奇袭下目睹这身装扮，一时间差点就被击沉。

    实在太过楚楚可怜了。感觉脑袋在瞬间变成沸腾的热水壶。

    甚至看到了天使们从天而降的幻觉。

    纱雾低著头，轻声细语地说：

    「……那个……就是…………浴、浴衣。」

    可爱到会让人失神。

    浴衣看起来感觉很难穿，真亏她能一个人穿上。

    另外纱雾并没有戴著平常使用的耳麦。也就是说，她只用自己的声音在说话。妹妹抬头偷瞄我。

    「……呜呜」

    她似乎有话想说。

    会是什么呢？如果她不说出口的话，我也无法得知啊。

    我把托盘交给纱雾，然后这么问她：

    「为什么……穿上浴衣了呢？」

    「……」

    看来我这态度是「答错」了。纱雾哼的……鼓起她圆滚滚的脸颊。

    她把从我手上接过去的早餐放进房间后……

    「因为………………」

    不管怎么等待，都听不见「因为」的后续。会是什么难以启齿的事情吗？

    所以虽然我不清楚妹妹的意图，但还是自己拼命地思考著。

    浴衣。说道浴衣就是夏天。浴衣与夏天。现在是八月一日。上个月是七月。说到夏天嘛――――――

    「是烟火大会吗？」

    「咦？」

    纱雾瞪大了双眼。

    这么说来，足利区在十天前左右，也就是「轻小说天下第一武斗会」结果发表那天吧――荒川河畔似乎举办了烟火大会。我刚好是从那天晚上开始去编辑部进行修正作业，所以没有去观赏。

    「难道说，你想……去看烟火大会吗？」

    真的是这样的话，那我……真是差劲头定了。

    就算想去看烟火大会，但是又无法走出房间……我竟然好几天不在家，放这样的妹妹孤单一个人――

    「才、才不是！」

    看到我脸上失去血色，妹妹慌忙地否定。

    「烟火……从这边也能看到……而且也在电视上看过了……那些摊贩，倒是稍微有点羡慕。」

    「你果然还是很想去嘛。抱歉，我――」

    「但、但是！这根我穿上浴衣没有关系！所以……哥哥你……别在意！因为你很努力工作！」

    「……………………」

    总觉得我现在的心情……就像个临时有事得取消去学校参观授课，却还被女儿安慰的父亲。

    总之将纱雾的主张整理之后似乎就是「虽然想去烟火大会，但会穿上浴衣跟这点没有关联」这样的意思。我也想不出她需要说谎的理由，所以应该是真的吧。

    「那……是为什么呢？」

    「没、没什么啦！」

    纱雾把留有兴奋余韵的通红脸庞，快速地转过去。

    看来她是不打算回答我了。不过，算了。对我来说，能够跟穿著可爱服装的妹妹见到面，就已经十分幸福了。

    只不过，关于烟火大会这件事，得要好好思考一下才行。

    虽说八月也有举办烟火大会没错――但她无法离开房间这点还是没有改变。

    得来想些办法才行。

    「………………哥哥，你在想些什么？」

    纱雾抬头偷瞄我，然后这么问。

    对我来说，当然是想把这企图当成秘密隐藏起来，于是我回答她不同的答案。

    不过我也不忍心对妹妹说谎，所以说出口的也算是真心话。

    「嗯，就是觉得……你穿浴衣的样子好可爱。」

    「……是、是吗！」

    「该怎么形容呢――」

    「嗯、嗯嗯！」

    「跟村征学姊好像。」

    「――――――――――――――――」

    奇怪？

    ……气氛怎么好像冻结了。

    「…………哥哥你，刚才说了什么？可以，再说一次吗？」

    「这、这个嘛……」

    纱雾眯上眼睛的样子，超恐怖的！好像什么超Ｓ的萝莉型角色。

    「我是说……你穿浴衣的样子，很可爱……就像村征学姊……一样。因、因为啊，你可能不太清楚，但那个人平常就都穿著和服，非常漂亮喔！所以……就是说，你也是一样地――」

    「哼～～～～～～～」

    ++++++++++++++++注释+++++++++++++++++++++++

    原书中的波浪线是这样的，我没搞明白这是怎么打出来的，求打法，有知道的朋友还望告知

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    咦？咦？为、为什么她的心情越来越差了……？

    我明明全心全力地在称赞她啊！

    「比起这种事情……我说，哥哥……」

    「嗯？」

    「你被那个人，告白了对吧？」

    「！」

    突如其来的爆炸性发言，让我全身僵硬地说不出话来。

    话题突然改变――使得我又再度遭受奇袭。

    没错。就是那个让人想忘也忘不了的七月某日。

    我与充满恩怨情仇的宿敌，同时也是伟大的轻小说作家前辈千寿村征对决，然后――

    ――我喜欢你。

    被当场告白了。

    被年纪比自己小又超可爱的学姊，做出出生以来第一次爱的告白。

    「为、为、为……为什么……你会知道……」

    那段对话是在家里一楼――也就是客厅发生的才对。

    纱雾应该不可能听得到啊。

    「那种事……我当然知道。我感觉得出来。因为那个人，跟哥哥是一样的。」

    纱雾以略带别扭的语气回答。她指著书架上的月刊轻小说JUMP。

    「她用跟哥哥一样的方式，对哥哥告白了吧。」

    「是……这样啊。」

    纱雾一定比任何人都清楚。

    村征学姊把要刊载在杂志上用来一决胜负的一百页小说――拿来传达她对我的爱意。

    就像我用长达三百页的情书，对纱雾做出爱的告白一样。

    学姊所写的小说（情书）跟我的不同，完全没有进行任何掩饰或伪装……了解内情的人只要看过就会察觉了。

    具体来说，就是我、纱雾、妖精――还有责任编辑神乐坂小姐也是。

    在同行里头，说不定也有人发现了。

    回头想想，村征学姊还真是搞出一个不得了的事件。

    真是位疯狂的大小姐。

    「看过那篇小说后――就可以清楚感受到……那个人……………………有多么喜欢哥哥。可是，我不知道，哥哥是怎么回答她的。」

    「我拒绝了喔。」

    我很自然地这么回答。

    「我告诉她――我有喜欢的人。」

    很凑巧的，这跟纱雾拒绝我时，是完全相同的台词。

    「是、是……这样啊。」

    一瞬间……纱雾露出开朗的表情――本来还这么想，结果她马上又嘟起嘴。

    真是不可思议的反应。才不过几秒之内，表情竟能如此千变万化。

    「哦……喔……虽然我也不是很有兴趣才问的……不过是这样啊！」

    纱雾虽然看起来面无表情，但其实她是很容易把感情写在脸上的类型――但是现在这样我还真是搞不懂。

    「结果……那个人的……回答是？那、那个，我也不是因为好奇才想知道喔。」

    「她说『我知道了』。」

    跟我当时一模一样的台词。村征学姊果然跟我非常相似。

    不管是小说风格、小说的喜好以及工作的方式。虽然每一项无论好坏等级都比我高出好几倍――但我真的觉得很有亲切感。

    「…………她完全不知道。」

    「咦？」

    对于我的疑问，纱雾眯起眼睛并嘟著嘴。

    「她绝对，不知道。就算以为知道也还是不知道。因为那个人跟哥哥一样。只是『情况不同』，所以这样子，事情可能又会变得更加诡异吧……我猜的。」

    「什、什么意思？」

    「哼！」

    纱雾没有回答我的问题，而是把手交叉在胸前说：

    「所以――哥哥你现在，对那个人，是怎么想的？」

    「问我怎么想啊……那当然是……喜欢吧。」

    「啊？」

    纱雾皱起可爱的眉头。接著用低沉的声音：

    「……你刚刚，不是才说拒绝她的告白了……？」

    「拒绝了啊。我现在不可能跟学姊交往。因为我有喜欢的人――但是，被告白我还是很高兴，我的小说对她而言还是世界上最有趣的――因为是第一次有人这么对我说……所以我变得非常喜欢她。」

    告白这个行为，真的很厉害。

    明明是三年来都被我当成宿敌怨恨的对手，只靠这一击就把所有负面印像都消灭得无影无纵。

    对这个完全肯定自己的对象，也变得只会看到她的优点。

    就连称赞最喜欢的妹妹时，也会拿她来形容。

    「唔、唔嗯……唔呜呜…………」

    纱雾以一脸复杂的表情低吟著。接著又抬头瞄我一眼。

    「……有多，喜欢？」

    「嗯，呃………………这个嘛……现在的话，大概是世界上第二喜欢……吧？」

    连我也对自己说出「我变得如此喜欢那个人」这件事感到吃惊。

    「第…………………………第一是？」

    「那是…………」

    「是谁？说啊。快点。」

    被她以强大的魄力逼问，我只好无可奈何地指著眼前的纱雾。

    「……是、是你。」

    「～～～～～～～～～～～～～」

    纱雾紧闭闭上双眼，脸庞也变得通红。

    明明就是她自己要问我这种理所当然的问题，还真是搞不懂她。

    「又、又来了！哥哥你……！为什么，老素这样……！」

    纱雾一脸快哭出来的表情，嘴巴不停地开合。说出来的话有一半以上都讲不清楚。

    「就、就、就就就、就算这样也……唔、唔唔～～」

    她不停地挥舞拳头朝我打来，不过一点也不痛。

    不知不觉间，话题好像整个偏离了。

    啊啊可恶，虽然我也觉得很害羞！

    但现在还是回到主题上吧！

    「所以……纱雾。结果为什么你会穿上浴衣啊？」

    「！」

    瞬间，纱雾完全僵直不动了――

    「笨蛋――！」

    磅砰！「不敞开的房间」大门被用力地关上。

    「喂、喂，纱雾……！你是突然怎么了啊！」

    虽然努力地想让她再把门打开，但门扉再也没有开启。

    「……到、到底是怎么一回事……」

    结果――「要不要一起吃饭？」这个鼓起勇气想提出的提案，还是没有说出口。

    ――『是我先的！我比你喜欢更多更多！从最一开始就是我的！』

    纱雾当时对村征学姊奋力大喊的那句话，也没办法向她询问其中含意。

    一个人孤单地吃完早餐后，我为了转换心情便外出散步。

    第一集的工作告一段落了，我的新作《世界上最可爱的妹妹》就只等著九月十日的发售日到来而已。

    「好啦……我的新作结果会如何呢？」

    大家能够看得开心吗？人气可以高到让我能继续写下去吗？能够获得可以达成「我们的梦想」的读者回响吗？

    这些事，不等到发售日到来，把书送到读者受伤之前无从得知。

    虽然妖精或村征学姊一定会反驳我吧，但我觉得小说作品所拥有的「力量」，几乎都是从读者们身上获得的。这并不是在撰写阶段就「存在」的东西，而是等送到他人手上，经过他们阅读并且获得乐趣后才开始慢慢累积――我认为是这样的事物。

    所以，现在这种撰写完成，但还没有送到读者手上的状态，让我的内心充斥著期待与不安。

    如果大家能看得开心就太棒了。但如果他们觉得很无聊的话，该怎么办。

    不进行自我搜寻已经好一阵子了，但只要想像到发售日的事，身体就无法停止颤抖。自从第一次出版书籍的那天以来，这种感觉就完全没有改变过。

    「……………………」

    凉爽的微风轻抚脸颊。

    荒川的水面在朝阳的反射下，发出闪烁的光芒。停下脚步时，有个正在慢跑的老爷爷，精神抖擞地从我身边跑过。

    ――稍微冷静一点了。

    「就算慌张也没用，是吧」

    能从河堤向下眺望荒川的这个场所，是我从小就很喜欢的地方。

    有时跟老爸在这串接球，有时跟朋友一起抓蚱蜢，或者是钓鳌虾……练习骑脚踏车好像也是在这里吧。

    然后现在我成为小说家，在这里思索恋爱喜剧的桥段。

    身高长高了，发生了许多事情，老爸与老妈都不在了……

    有了个妹妹。

    河川的流动则不曾改变。

    当我呼的吐口气时。

    「啊！找到你了！征宗――！」

    有人大声喊我的名字。

    「哇啊！」

    慌张地回头一看，那里有个穿著水手服的金发美少女。

    山田妖精――住在我家隔壁的畅销作家……虽然是她没错。

    平常总是穿著萝莉塔风格的妖精，今天却穿著国中的学校制服。明明没去上学却穿上水手服的样子，看起来就像是在玩角色扮演而已。

    「噗呼，大清早就一脸忧愁地呆在这种地方！不愧是作家！好――帅气――喔！」

    「、嗦啦！」

    竟然把我感伤的气氛彻底破坏掉。

    「还有啊，你那是什么装扮啊？」

    「咦？这个？呵呵――如何啊？很可爱对吧。跟村征比起来――本小姐比她更有魅力对吧。」

    妖精把手插在腰际，一副J样的挺胸。

    那是只要住在这附近就早已看习惯的制服，所以我对服装本身没有任何感想。

    虽说如此，但因为她本人素质优秀，所以穿起来的确很可爱。

    「你是因为出席天数不够，所以去学校补课了吗？」

    「才不是！」

    妖精有如疯狗班怒吼。

    「本小姐平常不是都没去学校吗？所以能穿著制服在外头闲晃的机会，就只剩下假日啦～～如果平日穿著制服出门，遇到同学什么的就麻烦了。而且早上还可能被抓去辅导――难得制服这么可爱，不觉得很可惜吗？」

    「乖乖去上学啦。」

    妖精完全不理会我的吐槽。

    「所以啦。就跑来让你见识一下，本小姐穿上这身可爱制服后的姿态。」

    「……你就为了这样，所以四处寻找人不知道在哪里的我？」

    「怎么可能嘛。一大早就不在家的话，感觉你就只会在这附近而已。还有啊！本小姐有很多事情要跟你说！」

    妖精双手交叉在胸前等著我。

    「你啊，这几天都断绝本小姐的联络对吧？」

    「咦？――啊！」

    我从口袋里拿出智慧手机――果然一直处于关机的状态。

    「真的耶。抱歉，因为我一直在编辑部里头闭关。就是那天啊――从结果发表那天开始。」

    「从那天开始就一直在工作？真是……啊啊！难得本小姐要邀请你去烟火大会呢！本来还想让你看看本小姐那惹人怜爱的浴衣装扮！现在不管是荒川或是隅田川的烟火都已经结束了耶」

    「抱歉。我会想其他办法补偿你的，原谅我吧。」

    「咦？」

    妖精瞪大了眼睛。

    「你、你是怎么了？这是不是你第一次对本小姐这么坦率啊？开始进入娇羞期了？还是喜欢上妖精老师了呢？」

    「才没喜欢上……也没什么特别的啦。只是觉得过意不去而已……」

    「哼嗯～感觉不是这么一回事呢――」

    妖精以似乎能看透一切的眼神暂时注视著我。

    「算了，也罢。关于这次的补偿，最近在跟你讨。有人托本小姐传话给你。」

    「传话？谁啊？」

    「狮童国光。在『轻小说天下第一武斗会』输给你的新人作家。」

    我和妖精边在河堤散步边继续聊这个话题。

    「『轻小说天下第一武斗会的庆祝会』是吗……」

    「邀请的ＤＭ（注：推特的私人信件。）寄到本小姐的推特了喔。『妖精老师跟和泉老师似乎很要好，所以在此想麻烦你传话给他』――就是这样。」

    因为不管部落格还是推特或脸书我全都没有使用，所以能得知和泉征宗联络电话的方式非常有限。

    顶多就只能向编辑部询问，或者是找认识我的人问而已吧。

    总而言之。狮童国光老师透过最近在推特上胡说八道些「跟和泉征宗去约会了」这种话的妖精，想要和我取得联络，似乎就是这么一回事。

    「都是同一家出版社的，只要向编辑部问我的联络方式就好啦。」

    「因为是私人性质的事情，所以他似乎不太想透过编辑部来询问。」

    「原来如此。」

    这种感觉我也不是不能理解。

    「本小姐认为，一定是想邀请可爱的妖精老师来参加庆祝会，才是最大的主因吧。」

    对啦对啦。

    「目前计划方向暂时是也邀请其他的大赛参赛者，再加上情色漫画老师跟本小姐出席，然后预订要在你家举办，没问题吧？」

    「这样啊。没问题。」

    不愧是吹嘘自己有「神眼」什么的，这家伙还真是机灵。

    明明最不会看气氛了。

    要让无法走出房间的情色漫画老师参加庆祝会（虽说也只能透过Skype）的话，会场就只能设在我家而已。在同一个场所，吃著相同的东西然后一起聊天――不这样的话，就称不上算是有参加庆祝会。

    情色漫画老师是我妹妹这件事，我想还是对狮童老师隐瞒比较好，这部分该怎么处理得好好思考一下才行。

    顺带一提，参加者有我、妖精、情色漫画老师、狮童老师。

    以及千寿村征学姊。

    预订是以上五人参加，然后村征学姊似乎变成希望能有我来负责联络。

    ……为什么狮童老师会觉得「我可以跟村征学姊取得联络」呢？

    又或者该说――

    「真的要由这些成员来举办庆祝会吗？……嗯嗯……」

    「怎么？提不起劲吗？」

    「不是……因为这好像变成在庆祝我获得优胜一样，对狮童老师来说，这样真的好吗？」

    「轻小说天下第一武斗会」是只有优胜者所写的小说才能出版的大赛。

    某种层面上，我等于阻碍了狮童老师的梦想。

    如果我是出于相反的立场，内心一定会感到不爽吧。

    绝对没有余裕为了祝贺优胜者，企划这种庆祝会。

    狮童老师这部分抱著什么样的心情，还真令我担心。

    毕竟是个从来没见过面的人。

    「那个啊……」

    妖精似乎是察觉到我的想法。

    「结果那场大赛，好像把『到第三名为止这些票数都非常接近的作品』都决定文库化了。」

    「啥？」

    等、等、等等……给我等一下。

    说起来我之所以会参加「轻小说天下第一武斗会」的原因――

    ――和泉老师的新作发售日是明年的五月！刚好就是一年后左右呢！

    ――因为其他的作家老师们也很努力啊，所以出版缺额就一路排到很久之后了喔。日程表满到没有空间可以出版和泉老师的书了。

    ……………………太奇怪了。这种事怎能被允许。

    不是没有办法增加出版缺额了？这样不就是增加了吗？

    「『这可是经过我一番努力才增加的喔。虽然大赛的结果是如此，但是让有趣的作品能够出版，果然才是我的职责呢！』」

    妖精用搞笑般的语气说著。

    「这是在模仿你的责任编辑。感觉她应该会这么说没错吧？」

    「真的会！她绝对会这么说！」

    哇啊，真难以释怀！明明是没有让我有任何损失的发展，反而还让大家这些超有趣的精心杰作都能够文库化，我应该要感到开心才是！但我还是非常难以释怀！

    会是因为狮童老师与村征学姊的作品看起来能卖的不错……这种原因吗？

    而「和泉征宗的新作」发售日会那么轻易地就延到一年后，前年我的新企划会不断地被否决……就代表对编辑部来说，我的作品并没有优秀到要特别去增加出版缺额吧……这还真是让人不甘心。

    「咕唔唔唔唔…………」

    「好啦好啦，再说啊，第二跟第三名的新作发售日似乎都在十二月之后……以结果来说，如果你还想继续当作家的话，还是只有拿到优胜这条路。」

    妖精像是要安抚我的不满般说著。

    我跟姑姑以「维持现在的生活」为条件――跟她约好「要以作家身份持续拿出成果来」。如果一整年都没办法出书的话，就无法继续当一个作家――这么一来也就无法和妹妹一起生活。

    「是吗……说的也对。不管怎么说，我都只能获得优胜才行………如果是这样的话，狮童老师应该也不会怨恨我……是吧。」

    「能接受了吗？那么，问题都解决了呢。」

    「不！还有！」

    「啊啊？还有吗？什么问题啊？」

    妖精用有点厌烦的眼神看我。

    「那个……就是说……」

    「……十、九、八、七……」

    也许是忍受不了我这种不干不摧的样子，妖精斜眼看我并且开始倒数计时。

    虽然接下来几秒内，我还是吞吞吐吐地讲不出话来，但终于还是把最在意的事说出口：

    「……要跟村征学姊见面让我很害羞啊！而且也很尴尬！」

    ………………

    早晨的河堤一下子陷入沉默。

    我真的不知道――面对一个喜欢我，还对我告白的人，要用什么样的表情跟她见面才好。

    既羞耻，又会感到害羞，我实在没有自信可以正常面对面。

    而且我还拒绝了那个告白――这样光是见面就很尴尬。

    ――以一百分为满分，有趣到可以评为一百万分。

    村征学姊，现在对我是什么样的想法呢？

    「嗯嗯……这么说也对。」

    妖精把手撑在下巴上，盯著我的眼睛看。

    「喂、喂喂……别这样盯著我看啦。」

    感觉好像一切都会被看透，有点恐怖耶。

    「不要。就让本小姐仔细观察吧――这种情况，对本小姐来说也不是事不关己呢――」

    说著让人听不太懂的话，妖精把脸靠得更近。

    给旁人看到的话，也许会产生些奇怪的误解。

    「有个很重要的问题，你对村征抱持著怎么样的想法――不，不对――你跟那家伙之间想要成为什么样的关系？」

    妖精原本说出跟纱雾一模一样的问题，但也许是途中改变想法，问题的内容稍微有些变化。

    我经过颇为漫长的思考后……

    「……我想跟她变得更要好。也希望能跟她见面聊天、一起游玩……但是……」

    「那不跟她见个面可不行呢。」

    妖精像是要打断我的台词般插话进来。

    「村征也许会觉得很尴尬所以不想跟你碰面――反正你一定是这么想吧？哈啊！只不过因为是『也许』就在烦恼，还真是蠢翻了！这种只要当面聊一下就能确定的事情，就直截了当地去做嘛！」

    「……你这种性格，还真是了不起呢。」

    该说是很直率呢？还是说很合理？又或者说只是很笨而已。

    不过，的确如此。

    「我就这么试试。最近老是受到你的照顾呢……我再重新跟你说声谢谢。」

    「不用客气……你今天真的很坦率呢……到底是怎么了？」

    是这样吗？我是觉得跟平常没两样啊。

    之后回头想想，这时候的我跟平常果然不太一样吧。

    「跟妹妹两个人生活，毕竟还是有很多事情很勉强……有个跟纱雾很要好的女性邻居在，老实说真的帮了大忙，实在是很可靠呢。」

    当我真心地向她道谢时，妖精红著脸颊把脸转过去。

    「……什、什么啦……干嘛突然这样……会让本小姐害羞耶。难道说，你这是想对本小姐说些甜言蜜语……之类的吗？」

    「不是这样啦，不过……」

    「不过？……不、不然是怎样？」

    「只是觉得……如果你是我的姐姐就好了。」

    跟平常不太一样的我，对著年纪比自己小的邻居，讲出不像是自己会说出的台词。

    结果妖精的表情突然变得非常冷淡。

    「哼。本小姐才不要像你这样的弟弟呢。」

    妖精啪的弹了一下我的额头。

    「笨蛋」

    接著小声地这么说著。

    当我回到家以后，立刻拨打责任编辑的手机。

    因为还不到中午，神乐坂小姐也许还在睡觉。如果这样的话只好晚点再打过去――本来是这么想的，幸好对方马上就接起电话。

    稍微打招呼后，我马上切入主题。

    「因为要举办『轻小说天下第一武斗会』的庆祝会，所以请告诉我村征学姊的手机号码或是电子信箱。」

    结果神乐坂小姐这么回答我：

    『村征老师她没有手机喔。而且也没有电子信箱。』

    「咦？」

    那位学姊是什么时代的人啊。

    『还有我也不推荐打电话去她家里。』

    「千叶县是因为太过乡下，所以没有办法接电话线吗？」

    『千叶的居民会生气的喔。单纯只是就算打电话到家里也几乎没人接而已……基本上，想要跟村征老师取得联络时，实在没办法依靠电话。』

    「这样，要怎么取得联络……？」

    『直接去家里造访是最快的。不然就是亲笔写信了。』

    那位学姊到底是什么时代的人啊！

    「……那我就姑且先打通电话过去……不行的话我就直接去她家里拜访好了。」

    『啊，不，没那个必要喔。』

    「咦？」

    『我现在就拿给她听。』

    「咦？等、等等……」

    她不等我回答就中断了对话。

    接著透过电话，似乎听到某位女性的说话声。

    『……哇啊？骗人！怎、怎么会………不、不不不、不行！……』

    『所以说……这机会刚好啊……快啊！快接吧！』

    那一头的热烈讨论――经过一阵子才停止，接著过了几秒。

    『…………换、换人接听了！』

    一个耳熟的声音，从我的智慧手机传出。

    是个非常紧张的女孩子声音。

    我不禁咽下口水。

    「……村征学姊？」

    『是、是的！您说的没错！』

    「呃……为何要用敬语？」

    『……因、因为……都是你，出其不意地打电话过来……』

    吓到她了吗？

    「我也是，没想到学姊会跟神乐坂小姐在一起。你们正在开会吗？」

    『咦？啊不是，与其说是开会讨论――不、不过！是什么都没关系啦！』

    看来她不太想说的样子。这样子也不好继续追问下去。

    「那个……学姊，其实――」真是的，事到如今有什么好退缩的！「『轻小说天下第一武斗会』的庆祝会将要在我家举行。如果方便的话，可以请你来参加吗？」

    『――――――――――』

    我似乎听到吸气的声音，在这之后，村征学姊都没有回答。

    「……你果然不愿意来呢。毕竟才刚发生过那些事情――抱歉，我实在太没神经……」

    『我、我要去！』

    话才讲到一半，村征学姊就大声的打断我。

    「哇啊！」

    『怎么可能不愿意！难得你来邀请我了――就算赌上性命也要去！』

    「不，请不要赌上性命……不过，真的可以吗？就是，因为我……」

    『蠢蛋……』

    村征学姊用像是硬挤出颤抖的声音……这么说道：

    『就算被甩了，喜欢你的心情，怎么可能那么轻易地改变。』

    「――――」

    接著几秒的停顿。

    学姊说的话语，渐渐地渗透入我的内心。

    『……你、你这个人还真是……明明都做了那么长的自我介绍，但看来你却还是完全不了解我。』

    千寿村征。

    本名不详，拒绝露面的学生作家。

    有两次动画化经验，是个作品发行量超过一千四百万本的超级畅销作家。

    对俗世完全没有兴趣。只为了阅读自己所写的小说而撰写小说。

    梦想是写出「世界上最有趣的小说」。

    但是，对于能让她认真起来的事物，就会产生强烈的热情与执著，因而盲目地横冲直撞。

    喜欢上我以及我的作品，年纪比我还小的前辈。

    「当然还不了解啦。我们才只见过三次面而已。」

    『这么说来，好像真的是这样。虽然总觉得已经认识很久了……不过的确如此呢。』

    经过些许停顿。接著村征学姊清咳一声。

    『那么，让我重新打声招呼――』

    她以温和的声音说：

    『今后还请多多指教，学弟。』

    「我才是，请多指教――学姊。」

    我不太清楚关于她的事情。

    正因为如此，只要从现在开始理解就好了。

    两天后。「轻小说天下第一武斗会」庆祝会当天。 

    我在自己家中的厨房，进行宴会的准备。 

    现在正好是集合时间的正中午。 

    也差不多该是成员开始聚集的时候。 

    关于这场庆祝会，当然是有获得纱雾――也就是情色漫画老师的许可。 

    「既然是这样，那可得给和泉老师卖个面子才行。」 

    虽然她这么说，但感觉还挺积极参与的。 

    也许大家会觉得很意外……但只要不是直接面对面，那个老毛病也不要发作的话――纱雾绝对不是个对他人没有兴趣的人。 

    正因为如此，她才会隐藏真实身份进行实况转播的活动。 

    这次的庆祝会，不管是对纱雾，或是对情色漫画老师而言，如果能成为一场愉快的活动就好了。 

    「大致上准备ＯＫ……该说不愧是老妈吗？这间厨房还真是应有尽有。」 

    因此……我稍微精心构思了点惊喜。 

    不过现在还得保密。 

    「今天的成员是……我、纱雾、妖精……村征学姊还有狮童老师……吗……」 

    在客厅进行宴会准备的同时，我扳起指头数著。 

    住在隔壁的妖精，本来觉得她应该会最先过来，但是到现在都还没来得话，迟到的可能性就非常大。要问为什么的话，因为只要跟人约好碰面，她要不是太早到，不然就是绝对会迟到。 

    实在是个没有时间观念的家伙。明明是个作家。 

    「村征学姊家里似乎住得很远……大概还不会那么早到。」 

    听妖精说，村征学姊好像是住在千叶。 

    顺带一提，至于妖精为什么会知道村征学姊的居住地，她说「看制服就知道了」。全国各地的可爱制服，她似乎都当成资料记在脑海里。 

    真是超强的。该说不愧是恋爱喜剧作家吗？这位公主大人真是经常让我大吃一惊。 

    「情色漫画老师，就在楼上……剩下的就是狮童老师了。」 

    会是什么样的人呢？从特地邀请大家说「来举办庆祝会吧」这点看来，就能想像出他应该是个积极的总干事型人物。 

    正当我这么想像时―― 

    叮咚。 

    好像马上就有人到了。 

    「来了来～～了&#9834;」

    我亲切和蔼地讲著不会有人听到的回答，同时往玄关走去。

    打开玄关的门，站在那里的是……

    「你好。」

    是个不认识，带著轻柔微笑的青年。

    年龄应该比我大一些……看起来应该是大学生吧。

    略长但看起来很清爽的褐发。不过要说的话，是给人一股很认真的印象。针织上衣上套著淡色的开襟羊毛衫外套。

    「那个……请问你是……」

    「我叫狮童国光，请问这里是和泉征宗老师府上吗？」

    「啊，是的，就是我。我就是和泉征宗――」

    「啊啊，果然！初次见面你好，和泉老师。」

    「不不，我才是――」

    哇啊！来了个看起来很正常的人耶！

    虽然很失礼，但我对他的第一印象就是这样。因为啊，最近遇到的同行不管哪个都是充满冲击性的家伙嘛，害我想说会不会这次也……还紧张起来了。

    「请多多指教，狮童老师。」

    「……哈哈，『老师』这称呼，还真是有点不敢承当呢。」

    他苦笑著把希望改变称呼的期望传达给我。

    「……说得也是呢。」

    ……我能理解这种心情。我也是在被称呼为「和泉老师」时会觉得很不对劲。

    虽然也有些例外，但对同行或者工作对象，普通都是以「先生或小姐」来称呼。

    「我们还是不要用『老师』来互相称呼吧。」

    「的确。」

    「总之――请先进来。虽然其他人都还没来。」

    「好的，打扰了。」

    在我的催促下，他把鞋子整齐地摆在玄关后进入屋内。

    看来他跟妖精相同，是个教养很好的人。

    我带领他前往客厅的途中，也继续跟他谈话。

    「关于称呼方式，就叫『和泉学长』，你觉得如何呢？」

    「不，被看起来就比较年长的人称为『学长』总觉得很怪。」

    虽然我也称呼村征学姊为「学姊」，但那个人就是给人一种「姊姊」的印象。所以其实没有什么奇怪的感觉。

    「那就普通地叫和泉先生？」

    「直接叫名字也可以喔。说话方式也可以再普通点，不用那么客气没关系。」

    「直呼名字好像有点……啊，我平常就是这种说话方式。」

    当我们这么交谈时正好到达客厅。

    「请随便找个位子坐下吧。」

    「好的，和泉。」

    结果称呼似乎这么就定案了。他在沙发上坐下后，稍微有点害羞的轻咳一声。

    「跟我比较要好的朋友们，都叫我席德。如果你也能用普通的方式跟我说话，我会很高兴。」

    我惊讶地眨眨眼睛后，以笑容回答他。

    「我明白了。那么席德，再重来一次，请多指教喽。」

    就是这个啦。这才叫作健全的初次见面吧。

    像是名字是村开头的人，或者是某个妖开头的白痴……那些初次见面就找人吵架的同行们，真的该差不多一点。

    不论妖精或是村征学姊，实在不像是快要抵达的样子，就连情色漫画老师也一样，说「等庆祝会开始了再叫她」，真是没半点协调性。

    不过也没办法，于是我泡好茶，开始与席德一对一谈话。

    「席德你为什么会想举办这场庆祝会呢？」

    「单纯只是因为我才刚出道，认识的同行还很少，所以才想举办喔。」

    投稿作品到新人奖，在最终选拔时落选。安排给编辑后出道。之后就一边上大学，一边持续撰写著出道系列作品，最后在第三集时腰斩。接著重新振作，开始努力撰写新作――以上似乎就是席德的经历。

    至于我――「和泉征宗」的情况是，在新人将获得「评审委员鼓励奖」后，就立刻以同一篇作品出道，因为这种经历所以不管好坏方面，都马上认识了不少同行。

    像是颁奖给我的前辈，或是同期的得奖者们，都有不少跟他们见面的机会。

    只不过，大家年纪都比我大很多，而我的个性又不是很积极，所以并没有发展到会在私下见面的关系。

    另一方面，像席德这样的「非得奖组」，就没有所谓的同期得奖者存在。

    所以能够认识同行的机会，也非常稀少吧。

    「所以我觉得这是个好机会。因为我们所参加的『轻小说天下第一武斗会』是个几乎都是新人的竞赛，我认为应该能够认识到年纪相近的同行们。所以，今后我也希望能跟和泉你变得更加要好。」

    「哪里，我才是呢，能够跟正常的同行认识让我很开心。话说回来，这次庆祝会的参加者就是我、席德、妖精、村征学姊还有情色漫画老师――这样吗？」

    「是的。」

    「『轻小说天下第一武斗会』的参赛者，应该还有两位对吧？」

    没有邀请他们吗？当我这么询问时，席德露出哀伤的眼神低下头。

    「我有邀请――但被他们拒绝了。他们两位都已经放弃成为作家，回乡下老家去了……就是……这样子……」

    「啊……」

    这是很常有的事情。或者说，我也差点就要放弃当作家了。

    将「轻小说天下第一武斗会」当成最后一次机会的作家，并不是只有我……就只是如此而已。某种意义上，也许就等于是我把他们的作家生命断绝。

    不过――

    「是吗！那么，这也没办法呢！」

    我努力露出开朗的笑容。就算在此时消沉，也完全无济于事――更何况如果对全力竞争后的结果那么不干不脆，我想对于败北的他们才是失礼的行为。

    「是的，这也没有办法呢。」

    似乎是察觉到我的意图，他立刻转换话题。

    「我希望能够照这样子多认识年纪相近的朋友。和泉你除了今天的参加者以外，有没有其他认识的人呢？大约十几岁或是二十岁出头，能够跟我们聊得来的作家。」

    「……有是有……不过要说我实在有点不推荐吗……」

    该说因为都是群垃圾吗？

    是否该让才刚出道没多久的新人跟他们见面，实在让我难以判断。

    「那么，我结交到新的作家朋友时，也介绍给和泉认识吧。」

    ……我似乎可以托这个人的福，认识到新的同行朋友。这么一来除了智惠以外，也许就可以增加其他人来一起讨论喜欢的轻小说。这种想像真是令我非常开心。

    ――正当我们聊著这些话题时。

    叮咚，电铃响起。

    「喔，看来有人到了。」

    我站起身来，往玄关走去。在我走出客厅前，看了看挂在墙上的时钟确认后……距离集合时间已经过了许久。看来我们真的聊了好一阵子。

    这么说来，现在才看来的家伙，还真是迟到的太夸张了。

    「所谓的畅销作家，怎么都这么没守时观念啊……」

    真该叫她们多跟席德好好学习。

    我在碎碎念的同时，打开了玄关大门。

    结果――

    两名充满对照性的美少女，出现在那边。

    「征宗学弟，抱歉迟到了。」

    「全部都是这家伙的错！跟本小姐一点关系都没有喔！」

    穿著和服的少女是千寿村征学姊。

    在她身旁吵吵闹闹的笨蛋……山田妖精也穿著装饰华丽的浴衣。这么说来我也有把「我的企图」告诉过妖精呢。

    本来觉得金发跟浴衣应该完全不搭……不过这还真是不错……

    本来就很可爱的家伙真是太诈了。

    虽然是个会让人脸部放松的景象，但我还是奋力保持表情不变地说：

    「咦？你们是一起过来的吗？」

    「是啊！本小姐还特地跑到车站去接她喔！因为有很多话想要两个人独处时谈一谈，顺便一起挑选庆祝会的礼物――原本是这么约好的！」

    这两个家伙，不知不觉间关系就好到可以像这样相约出门啦。

    「结果这家伙，身上竟然只带著搭电车的钱！所以只好带她去银行领钱，真是超会给人添麻烦！」

    「这也没办法嘛。为了预防万一才放进钱包里……这提款卡什么的，我从出生到现在从来没有用过。」

    村征学姊一脸平静地找藉口。

    这个人只要没有认真起来，就跟初次见面时一样好像哪里少了根筋。

    明明变成敌人的时候，就会给人一股有如魔王般的恐惧感。

    这彷佛像是超级机器人大战的敌方角色，只要加入我方就会大幅弱化的情况。

    我带著两人前往客厅，同时吐槽著：

    「不过啊，村征学姊在小说的设定里头，明明就创作过超级详细的独创经济流通系统，为什么会不知道领钱的方法呢？」

    结果村征学姊很害羞地说：

    「……小说上所写的知识跟自己实际操作完全不同喔。我实在非常不擅长用那个叫作触碰萤幕的东西。」

    没救了，这个人已经被文明社会弃了。

    妖精也很严苛地吐槽：

    「你这原始人，快滚回大正时代啦。」

    「我、我会用电脑喔……稍微会一点点……」

    也是啦，毕竟她会去看网路小说嘛。应该多少会使用吧。

    「对啦对啦，好报好厉害。真是，银行里人都那么多了，结果因为你在排队途中开始写起小说，所以只得重排好几次队伍……本小姐绝对再也不跟你一起去排队了！」

    带著不停争论的两人，我们终于到达客厅。

    起身站著等待的席德，对著年纪超小的两人鞠躬。

    「你好，辛苦了。」

    「呵，你等很久了喔。」

    妖精摆出一副很J的老大模样。另一边的村征学姊则是先看看他，然后再看看我说：

    「他是谁？」

    「是在『轻小说天下第一武斗会』竞争过的狮童国光老师喔。」

    我回答她的疑问。

    「有这个人吗？」

    「你想一下，不是有吗？就是那个以蛋糕店为舞台的治愈系小说……」

    「我没看。」

    ……就是这种状况啦。这个人真的是只要遇到没兴趣的话题，就会变得跟痴呆老人没两样。

    「那么，这样子除了情色漫画老师以外都到齐了呢。既然全员到齐，就重新自我介绍――」

    「在那之前先决定作为吧！」

    妖精打断我后插话进来。还硬是抱住我的手臂说：

    「本小姐要坐在征宗旁边&#9834;」

    此时村征学姊的眉头微微地抽动。

    「喂，那个……山什么老师。你脸皮也太厚了喔。」

    「你、你这家伙！为什么到现在都还记不清楚本小姐的名字啊！难道你忘了本小姐教你使用ＡＴＭ的恩情了吗！」

    「ＡＴＭ是什么？」

    「就是在银行用来领钱的机器啊啊啊啊！这家伙！真的有够麻烦！」

    她不是在找人麻烦，而是真的很自然地说出这些话。

    「总之！这个座位本小姐绝对不会让出来！」

    「那这样我就做另一边的隔壁。征宗学弟，可、可以吧？」

    「请、请不要贴得这么紧。这样会让人很不好意思。」

    「等等！为什么只有对村征才那么害羞啊！应该是本小姐比较可爱吧！」

    两名美少女把我夹在中间争吵――

    ……糟糕，我开始感到晕眩了。

    我完全搞不懂她们两人的意图而感到困惑。再加上，面对才刚被她告白的村征学姊，只让我不断地感到脸红心跳，实在没有办法正常思考。

    接著――――

    咚咚咚咚咚咚咚！

    表示「你们给我差不多一点――！」的踩地板声，响彻在客厅之中。

    几分钟后――

    我抱著显示出情色漫画老师的平板电脑，坐在我家客厅的沙发上。隔壁则是感觉非常坐立难安的席德，妖精与村征学姊则配置在跟我不同的沙发上坐著。

    「这样就没问题了。」

    分配好位置的情色漫画老师，很满足似的（在画面中）点头。

    要说明一下的话，就是愤怒的踩地板响起后，我就先走上二楼。

    接著被情色漫画老师狠狠地斥责一顿后，接下「马上给我换座位」的命令，然后就带著连结Skype的笔电回到客厅――大概就是这样的发展。

    「啊，哈哈……请问……」

    在我身边看著整段事情发展的席德，战战兢兢地问我说：

    「刚才……从楼上传来的咚咚咚声响是……？跟情色漫画老师……有什么关系吗？」

    「那是骚灵现象。」

    情色漫画老师用透过变声器的声音说著。

    「咦……但是……」

    「因为就是骚灵现象。」

    「……是。」

    她以强硬的方式让他接受了。不过，情色漫画老师的真正身份就是我的妹妹――这种事可没办法告诉他。知道这件事的，在这现场除了纱雾本人以外，就只有我跟妖精而已。

    ――才不给你！

    对村征学姊来说，这几乎等于是已经公开的事情了，本来想说就算暴露了也没办法，但之后却没有被她追问。

    以学姊的个性来说，应该不用特地请她保密吧……但我想还是好好跟她谈过一次会比较好。

    「话说回来，和泉……你还真是受欢迎呢就。」

    席德以和蔼的眼神对我说著。

    唔，真的拜托你不要这样！

    现在……根本不是能回答说「真的是这样呢」的状况啊。

    咚咚咚，天花板又摇晃起来。

    「啊？你在讲什么鬼话？完全不一样好吗？所谓的受欢迎才不是这样子咧。」

    超级不爽的机械式声音，从我胸口――的平板电脑传出来。

    「因为和泉老师已经有喜欢的人了，对吧？」

    「嗯、嗯嗯……」

    「啊啊？为啥你回答得那么没有自信？你是看不起人吗？」

    ……情色漫画老师好恐怖……

    「除了对喜欢的人以外，是不会感到害羞的对吧？没错吧？」

    「是……」

    咚！

    「太小声了！」

    「是的！绝对不会害羞！」

    好恐怖喔！

    席德与妖精看著我们的交谈。

    「他们两人，到底是什么样的关系？他们……都是男性没错吧？」

    「这很复杂啦。」

    听完后他们做出这样的对话。遭了……总觉得席德好像把我当成同性恋。

    至于村征学姊的话，她一个人露出事不关己的样子，开始动手写起小说来。还是老样子，真是位超级我行我素的大小姐。

    我无法承受情色漫画老师释放出来的压力，于是猛然起身，把笔电摆在矮桌上。

    「我去准备一下餐点！然后等等就进入自我介绍的时间吧！」

    无视「喂！别想逃跑！」的机械式声音，我躲进厨房里头。

    接著，妖精就从后头追了上来。

    「本小姐来帮你忙。」

    「……你、你跟过来的话，情色漫画老师又会生气了吧？」

    「安啦安啦。」

    妖精轻轻地挥挥手，接著把嘴唇凑到我的耳朵旁边说：

    「比起这个……本小姐跟其他男生说话，让你感到嫉妒了吧。别担心&#9834;只不过是在推特上稍微说过几句话，不会对他有什么想法的，所以你不用那么担心喔。」

    「什么？」

    这家伙在说什么啊？

    妖精把嘴唇从我耳边移开，接著环视厨房。

    「所以呢？餐点准备得怎么样了？嘿～～很符合标准原则嘛。」

    「接下来只要烧烤好就完成了。我一个人弄就好，你先回客厅等吧。」

    我迅速地围上围裙，并戴上头巾。

    妖精稍微思索一下后。

    「嗯，也好，那就这样吧……话说回来，这厨房还真厉害。设备比本小姐家的还要齐全耶。下次也让本小姐用用看嘛。」

    「好啊。如果你肯连纱雾的分也一起做的话。」

    别看妖精这样，她可是超会做菜的。

    「就知道你会这么说。啊，对了，这个是本小姐跟村征送你的礼物。」

    「喔，这个是……！」

    「应该会需要吧？现在先不要用……之后再给你妹妹一个惊喜如何？」

    「谢啦，妖精！就是这个！我就是想要这种东西！」

    「好啦好啦，不客气啦。真是――想要讨你欢心还真是简单。」

    妖精露出略带寂寞的苦笑后，走出了厨房。

    至于如果想问妖精的礼物是什么？这请大家敬请期待。

    也差不多该公开我的「企图」了。

    这是从妖精那里听到关于「轻小说天下第一武斗会庆祝派对」时所想到的点子，简单说就是「举办个有夏日祭典风格的派对」这种内容。

    ――那些摊贩倒是稍微有点羡慕就是了。

    也就是说，准备祭典上摊贩所贩卖的食物，穿著祭典风格的装扮――虽然烟火大会已经结束，但只要大家一起热闹庆祝――我想至少能够享受到类似的气氛。就算纱雾待在房间里头，也应该能创造夏天的回忆才对。

    我是这么想的。

    把平常使用的矮桌跟折叠式的桌子并起来，在上头摆满「日本祭典上的料理」。

    炒面、烤花枝、章鱼烧、烤玉米、苹果糖跟巧克力香蕉――

    相同的东西（油量盐分大幅降低）也已经送到「不敞开的房间」里头。

    「喔喔！真是厉害！好像真的祭典一样。」

    「真是壮观。这真的……都是征宗学弟做的吗？」

    「虽然都是些低贱的食物，不过，勉强算是及格啦。」

    「…………………………真是……竟然弄得这么费心……」

    每个人都各自发表评语。

    情色漫画老师有点变回原本说话方式。

    不管怎么说，大家能开心就好。

    「征宗！你是优胜者所以就由你来主持吧！」

    因为妖精都这么说了，虽然我实在很不擅长，但还是对大家致词。

    「这个……这次真的非常感谢大家能抽空前来参加『轻小说天下第一武斗会』的庆祝会。」

    啪啪啪啪，大家都拍手鼓掌。

    「虽然我们在大赛上是竞争的关系，但希望今后我们能够成为关系良好的战友，并且互相支持。虽说只是简单的致词，但餐点也快凉了，所以致词就到此为止――乾杯！」

    「「乾杯！」」

    匡啷，我们互相举杯轻碰。

    「托大家的副，我的作品也能够顺利出版。虽然在大赛上败北了，但我会把它修改成更有趣的作品。发售之后，还请大家务必阅读看看。」

    「征宗学弟，再次恭喜你获得优胜。我好想早点看到长篇版喔。」

    「是靠本小姐帮你进行修炼，才能获得优胜的喔！要好好感谢本小姐！」

    「各位，今天没办法去到现场很抱歉。刚才和泉老师送了跟大家一样的餐点过来，所以我就透过Skype来参加庆祝会。」

    不过，也就只是在楼上而已。

    虽然聚集了充满个性的成员，不过现在大家都气氛和谐的享受餐点。让我真的希望能够跟大家变得更要好。

    也许每个人都有不同的想法，但我认为「同行并不是敌人」。

    而是在相同业界里一起努力的战友。

    可能偶尔会因为利害关系而对立，但这情况也很稀有。

    不过，与妖精的一决胜负，还有与村征学姊的厮杀――那些都是例外。

    各个作家们越是努力，「喜欢轻小说」的人就会持续增加。

    会阅读我的书籍，进而喜欢上的人，也会因此增加。

    本来就没有必要去嫉妒畅销作家，「怎么可能跟敌人称兄道弟」――这种想法我觉得只会让自己损失更多。

    大家一起努力吧，我是真心这么想的。

    不过，也对啦，有时候就是会嫉妒，也会去敌视对方。这我也了解。

    我直到前一阵子位置为止，也还有过「取些笔名会跟我混淆的家伙快消失啦」或是「村征必须死」这些想法。

    「差不多该进入自我介绍的时间了。」

    当我提案后，席德举起手来。

    「那就从我开始，其他各位似乎都互相认识了。」

    大家都没有异议。

    席德轻咳一声后，以嘹亮的声音说：

    「我叫狮童国光，出道第二年的新人作家。在上大学的同时，主要是以点心当成主题来撰写小说。」

    「你的出道作品是跟最喜欢便利商店甜点的少女之间的恋爱喜剧，在『轻小说天下第一武斗会』里，记得是以蛋糕店为舞台的短篇故事――这其中有什么你个人的坚持吗？」

    我这么询问著。因为对方的语气非常客气，所以虽然获得许可，但我还是无法马上以普通的说话方式跟他讲话。如果之后能够自然地跟他交谈就好了。

    「因为我从小就很喜欢各种点心喔。尤其对甜的东西完全没有抵抗力，每次走进便利商店时，购买点心就是最大的乐趣……像是『Pocky』或是『KitKat』还有『巧克力派』这些招牌商品――也就是能让小朋友们一直都很喜欢吃的东西，我一直梦想著总有一天也要制作出这样的点心，成为一生的骄傲。」

    有多少人就会有多少种的梦想。但是能以「原本的形式」直接实现的例子就极为稀少――大多数情况下，都是配合自己的能力并看清现实状况，来修正自己的梦想。

    以漫画家为目标的人 ，最后成为轻小说作家。

    以职棒选手为目标的人，最后到相关用品公司就职。

    以作家为目标的人，最后成为编辑。

    其中也有人因此事业有成。

    「哈哈，当我持续锻炼制作点心的技术，并且为了更加接近梦想而持续活动时，不知不觉就成为轻小说作家，还写著以点心为主题的小说。」

    所以这也一定是很常有的事情。

    「有朝一日我希望能跟食品公司进行合作企划，让我所想出来的角色或点心被摆在便利商店里头，这就是我现在的梦想。」

    真是了不起的梦想。但如果想要实现这个梦想，果然还是得要有能够动画化的人气才行。虽然梦想不同，但我们跟他是走在同一条道路上。

    「如果发售了我绝对会买来吃！」

    「谢谢。」

    席德露出有点害羞，但却很自豪的笑容，接著他把小小的纸袋递给我。

    「来，这是我的礼物。」

    「难道说……这是你亲手制作的？」

    「是的。虽然跟祭典料理可能不太搭，但如果不嫌弃的话还请吃看看。」

    「哇啊，真的很谢谢你！」

    妖精之前主张的「恋爱喜剧作家们的女子力全都很高，也许是真的。

    我也开始写恋爱喜剧了，是不是也该学会亲手烤饼乾之类的比较好呢……我开始这么思索。要不要下次来练习看看呢。

    「接下来轮到本小姐了！」

    一直在旁边蠢蠢欲动似乎很想发言的妖精，大声高喊著。

    她猛烈地起身，摆出装模作样的姿势。

    「本小姐名为山田妖精！是作品即将要动画化的超人气美少女作家！」

    「村征学姊的人气比较高啊。」

    「那边的！给本小姐闭嘴！」

    唰！妖精用力地指著我，并且奋力挺起胸膛。

    「本小姐伟大的梦想就是――写出『究极的轻小说』，藉以征服世界！」

    她讲出有如儿童向漫画的那些最终头目，想要用玩具来征服世界般的大话。

    「…………山田妖精老师不管是网路上或是现实中，真的都是相同个性耶。」

    「就是这样。很厉害吧。」

    面对一脸茫然的席德，我在一旁附和。

    另外村征学姊她正一边吃著章鱼烧一边写小说。完全没在听。

    「实际来说，想用轻小说征服世界，真的有可能吗？」

    明明不要理她就好了，情色漫画老师却这么问著。

    「只要本小姐的书在世界各地大卖特卖，就超级有可能！只要让全世界都赞颂本小姐的名字，那就跟征服世界没两样了！」

    「我记得《X●警》的发行数量差不多有五亿本左右，但也没有征服世界喔。」

    「唔……」

    那可是世界各地都有著狂热粉丝的超级大作，即使如此也很难称得上「已经征服世界」了。

    「而且啊，真的想靠书籍征服世界的话，至少就得把现在世界上最强、最古老的『那部』轻小说打倒才行喔。」

    「『那部』是什么啊？是连明年此时战斗力就预定要突破六亿的本小姐，都会陷入苦战的对手吗？」

    「用小妖精的比喻法来形容，那战斗力就有三千八百八十亿（推定）左右吧。」

    「三圈三百八俗亿！」

    「不是万吗！」妖精大喊著，还吓到连台词都吃螺丝。

    「我想情色漫画老师所说的世界最强轻小说，就是虽然不能讲出名字，但在金氏世界纪录上也有记载，如果开它玩笑就会有生命危险的『那部』对吧？」

    「没错没错。」

    随便把它说成是轻小说搞不好会被杀掉，但它的确是符合最强名号的书籍没错。

    「『那部』的话，嗯，的确可以称得上是已经『征服世界』了呢。」

    就连这种妄想的话题也肯陪我们聊，席德他人真的很好。

    「……唔，唔……嗯唔……」

    妖精虽然被「世界最强轻小说」的战斗力吓到，但她立刻振作起来，再度放话：

    「既然如此！在踏进全世界前，首先以日本第一的轻小说为目标！」

    喔喔，目标一口气就变得很实际了。

    「首要目标，就是把轻小说作家『八雷神』打倒。」

    「那是什么好像会统领电击文库的称号啊。」

    当我这么吐槽，妖精就望著远方说：

    「那是存在于日本的八柱雷神转生体，也就是发售本数超过一千万的『伟大小说家』们。」

    又创作出这种随口胡诌的设定。

    我们讲著这些超低能对话时，村征学姊在不知不觉间停止撰写小说，兴致勃勃地看著我们。

    「那群八什么的怪名字集团，能写出那么有趣的小说吗？」

    她似乎很想看。毕竟她是个渴求「符合自己兴趣的小说」的人。

    「你说什么啊？你也是『八雷神』的成员啊。」

    「咦？」

    妖精很自豪地对脸色发青的村征学姊这么说：

    「今后你就以八雷神之一柱『狂D之黑雷村征』来自报名号吧。」

    「………………」

    村征学姊以茫然的眼神注视妖精。

    「喂，妖精，学姊生气了啦。不要随便帮人取些奇怪的称号啦。」

    「你说是『奇怪的称号』……？受不了你，还真没品位呢，这明明超帅气的号码？」

    「帅气……是吗？」

    但我觉得这可不是能在现实世界报出来的称号。

    当我正感到纳闷时，妖精对村征学姊这么说：

    「好啦，接下来轮到你啦。」

    「？」

    「本小姐是说轮到你自我介绍啦！」

    在妖精催促下，村征学姊终于理解现场状况，她缓缓地站起来，接著以有如舞蹈般的动作报上名号。

    「八雷神之一柱『狂D之黑雷村征』在此！」

    「你喜欢这个称号喔！」

    当我吓到忍不住吐槽时，学姊则是一脸凛然地认真回答我：

    「嗯，虽然有一瞬间觉得『这什么鬼』，但是仔细想想，拿这个称号来自报名号还挺有派头的呢。」

    「的确，如果是像学姊刚才那样正大光明的喊出来，也许会很帅气没错啦！」

    要成为像妖精或村征学姊这样的畅销作家，是不是得需要些这种中二感性呢？……总觉得这对我来说很困难。

    「可以普通点的自我介绍吗？就是，你看也有初次见面的人在嘛，用『狂D之黑雷村征』来自我介绍不太好吧？对不对？」

    「？不好吗？」

    「嗯。」

    虽然某种意义上，我觉得不会有比这更适合她的自我介绍了。

    「那么……」

    学姊轻咳一声，重新自我介绍。

    「千寿村征。是征宗学弟的品朋友。」

    她完全不以作家或小说家自称。

    那些头衔对她来说，都是无关紧要的事物吧。

    唯一拿来自称的头衔，实在太难为情了。

    我笑著询问她：

    「学姊的梦想是？」

    「写出许多『世界最有趣的小说』。然后给自己阅读。」

    学姊看著我的眼睛说。

    ………………稍微经过一阵停顿后。

    咚咚咚！天花板开始震动。

    「哇啊！」

    纱雾那家伙，为什么突然发起脾气来了。

    妖精对著我胸口的平板电脑说：

    「情色漫画老师，请放心吧。你不用那么警戒那个女人也没关系喔。」

    「……小妖精，这话怎么说？」

    「喂，妖精，不要教情色漫画老师奇怪的事情喔。」

    「别那么说，你也听听吧。听好了喽，本小姐这个超级畅销作家，将在此传授一个恋爱喜剧的奥义给你们。」

    「你好像突然想改变话题？」

    村征学姊斜眼看著妖精。

    因为是跟自己有关的话题，嗯，会在意也很正常。她小说的执笔似乎也已经告一段落。

    妖精讲著「好啦好啦听本小姐说」，无视学姊的发言，接著竖起一根手指。

    「锵锵！」

    她喊出有如猜谜节目般的效果音。

    「在恋爱喜剧的女主角中，有种超越『妹妹』的最强萌属性存在――请问那是什么呢？来，征宗同学！请回答！」

    「那种东西根本不存在！」

    「噗――！」

    妖精用「去死啦死妹控」的表情瞪著我。

    「提示。这个最强的萌属性，是现在的村征所具备的。但是呢，对本小姐山田妖精来说，是一辈子无缘的东西。好啦，答案是什么呢？」

    「胸部吧？」

    「才不是！」

    她猛烈地对我怒吼。

    另一边，村征学姊则是用手藏住胸口，然后满脸通红地瞪我。

    「……你果然是个不知羞耻的人。」

    自己讲完也开始害羞，所以我也把头转向另一边。

    接著妖精就重新开始继续说道：

    「提示。这个属性，有可能使女主角的魅力大幅提升。」

    「提示。这个属性，在大多数情况下，不等到系列作品接近最后一集是无法获得的。」

    「提示。这个属性，在大多数情况下，一旦获得就会使登场机会大幅减少。」

    「提示。这个属性，因为上述理由，所以非常难以有效活用――」

    「――大概就是这样。不过，应该不需要继续讲下去了吧？对于喜欢偏袒同情悲剧角色的日本人来说也许充满魅力，但毕竟只是个超可爱的小兵而已。对于像本小姐这样的第一女主角来说，只不过是衬托强度的角色而已。」

    妖精似乎意有所指的看著笔电画面。

    「………………」

    情色漫画老师没有发言。而我则是完全搞不懂妖精想表达什么。

    村征学姊则是呵呵笑著，然后低声说：

    「还真敢说。把现实跟幻想混在一起可不太好喔。而且，你的提示有一部分似乎有错。」

    「怎么可能，才没有呢。」

    完全听不懂女性成员们的对话。我跟席德只能静静的无法插话。

    「哼嗯，所以呢？山田妖精，你只是想说大话而已吗？」

    村征学姊第一次说出妖精的名字。

    「的确，该怎么办才好呢？乖乖的在一旁静观不符合本小姐的风格，还真是让人困扰。因为这家伙――比起恋人，似乎有更想要的东西。」

    「……像你这样故意说出来告诉别人的作法，还真是狡猾。」

    「也许是很狡猾。但是实在让人不耐烦了，让本小姐不说不快啊。」

    妖精与村征学姊之间，以似乎会碰撞出火花的视线对峙，气氛一触即发。

    「那个！下一位！接下来轮到我了！」

    此时，我鼓起勇气插嘴。

    看来似乎很顺利，大家的视线集中到我身上，刚才那股紧张感也立刻消失。

    真是……为什么女性都会因为意义不明的理由马上开始对立呢。

    「我是和泉征宗，在上高中的同时兼任轻小说作家。代表作是《转生银狼》，现在新作《世界上最可爱的妹妹》正在执笔中。」

    嘶～～呼，我调整一下呼吸，接著看著情色漫画老师。

    「这部新作，一定要让它成为畅销作品，并且动画化，然后和妹妹一起在这里观赏――这就是『我们的梦想』！」

    现场回归寂静――

    村征学姊开始拍手。接著大家也开始鼓掌。

    每个人在自我介绍时，轮流诉说「自己的梦想」。

    这样的流程已经建立起来了。

    「最后轮到情色漫画老师。」

    「……咦？」

    我把平板电脑举到大家面前，使她受到瞩目。

    「来，情色漫画老师。」我这么说。

    这么一来大家也都注视著情色漫画老师，并对她打招呼。

    「麻烦你了。情色漫画老师。」

    「……情色漫画老师吗……我也对你很有兴趣。」

    「情色漫画老师――你就狠狠地来一发吧！」

    情色漫画老师！情色漫画老师！情色漫画老师――

    至于笔名被连续呼喊的情色漫画老师……

    「我、我我我、我不认识叫那种名字的人！」

    大喊著跟往常一样的台词。

    「………………呜呜……」

    然后即使戴著面具，却还是快要被打回原形。

    「你们几个，听好了！不要一直把情色漫画老师称呼为情色漫画老师！情色漫画老师他啊，可是罹患只要被叫情色漫画老师就会害羞的病啊！对吧，情色漫画老师？」

    「哥、哥……和泉老师你是喊最多次的……！」

    啊！

    「总、总而言之……我不认识叫那种名字的人。」

    纱雾不厌其烦地重复说著。

    「还有……我的梦想……因为已经被和泉老师讲完了……所以……」

    她吞吞吐吐有忸忸怩怩地。不擅长说话的纱雾讲到这边，就陷入沉默。

    「那个……就是……」

    不过，没有任何人抱怨。因为纱雾一定还有话想说。

    接著，又经过一段时间后……

    妖精开口发问：

    「……情色漫画老师的梦想是什么？应该还有一个没错吧？」

    画面上的情色漫画老师突然颤抖一下，接著就停止不动。

    隔著面具，妹妹现在露出什么样的表情――――我完全无从得知。

    妹妹慢慢地说出梦想：

    「…………我想要，成为喜欢的人的新娘。」

    这一定是比在场任何人都更加远大的梦想。

    庆祝会结束，等大家回家后，天色也晚了。

    我现在正坐在「不敞开的房间」中，跟妹妹面对面。

    穿著浴衣的妹妹，静静的坐在我面前。

    「庆祝会……还开心吗？」

    「……普通。」

    纱雾避开我的视线，小声地说著。

    「是吗……我很开心喔。在这个家里，大家聚在一起……一同吃著相同的餐点……聊著各种话题……真的好开心。既愉快又热闹……但也因为这样……当大家回去以后……家里就变好安静呢。」

    「…………………………」

    纱雾紧盯著我。让我变得有点害臊。

    「对、对了――你看这个。」

    于是我赶快切入主题。

    「……这是，什么？」

    我拿出来的是……

    「这是棉花糖机。是妖精与村征学姊带过来的喔。有这个才算夏日祭典――有那种感觉对吧？」

    「棉花糖……嘿耶…………」

    纱雾把身体伸过来观看。

    喔，看来她很有兴趣呢。

    「为什么刚才不拿出来？」

    「因为想给你一个惊喜啊。嘿嘿……看样子，我的企图似乎是达成了呢。」

    「……才、才没有……那么一回事。」

    纱雾嘟起小嘴，把头转到另一边。

    我苦笑著说「是吗？」，接著为了吸引妹妹注意，开始说明同时动手制作。

    「这个甜点啊～～要自己动手做才有趣喔。看好喽～～」

    我把碗公形状的棉花糖机的开关打开，接著把砂糖丢进去。

    接著等待一阵子。

    之后――

    「你看。」

    「啊。」

    有如云朵般的棉花糖，从碗形容器中迅速涌出。

    「哇啊啊…………好棒，好厉害喔！」

    纱雾把双手撑在地板上，整个小脸往机器旁贴过去，很感兴趣的观看著。

    能不能当成绘制插画的灵感来源呢――也许她正在想著这些事吧。

    「把这些……用免洗筷卷起来――就像这样。」

    把免洗筷插进碗形容器中，接著不停旋转它。这么一来，纯白的糖丝就缓缓的黏上筷子，逐渐变成棉花糖的形状。

    「………………」

    回过神来，我发现纱雾正聚精会神的……紧盯我的动作。我露出微笑说：

    「要试试看吗？」

    「嗯、嗯嗯！」

    这个样子，真像个符合年纪的小朋友。我带著欣喜的心情，把免洗筷递给妹妹。纱雾接下筷子后……

    「是……这样吗？」

    她拿著筷子在碗形容器中回转挥舞。

    「要转动筷子本身才行喔――没错，就是那样。」

    「……呜呜……这有点累人。」

    「来，借我一下。」

    棉花糖一点一滴地逐渐成型。

    而我内心的空洞，感觉也一点一滴地被治愈。

    彷佛我们就像是真正的兄妹一样。

    最后，一个比祭典摊贩卖的要小上许多的棉花糖完成了。

    「哇，做好了。」

    「…………吃吃看吧。」

    刚才派对上所做的食物，因为比较油腻，所以可能不符合纱雾的喜好。虽然油分与盐分已经减少许多了，但对纱雾来说，也许还是甜的东西比较能让她开心吧。

    纱雾咬了一口两人一起做的棉花糖。

    「……好甜。」

    她露出了会令人融化的笑容。

    「是吗？太好了。」

    看著这笑容的我，一定也露出相同的表情。

    「……哥哥……来。」

    「嗯？」

    「……请！」

    纱雾把棉花糖朝我递过来。

    「……可以吗？」

    「嗯。」

    纱雾轻轻点头。

    「那就……」

    我照她所说的咬了一口。

    一股会令人想流泪的甜蜜滋味，在口中散开。

    「好甜……呢。」

    「对吧。」

    「……嗯。」

    我们度过宁静的时光。跟纱雾相遇，成为虚有其表的兄妹，老爸与妈妈都不在了。能够一起在这么和气的气氛中相处，也许是第一次。

    终于，就在棉花糖全部吃完的时候……纱雾小声地这么说：

    「哥哥…………你一直都很寂寞吗？」

    「咦？」

    「………………因为之前……你去住在出版社……然后回来之后……总觉得，就变得怪怪的。」

    「……啊。」

    的确，我这几天……似乎是很奇怪没错。

    虽然没有自觉……但被人这么一说，想想还真的是如此。

    「……很寂寞吗？不能回到我……回到家里来。」

    「也许真的是这样。」

    我老实地把内心话吐露给妹妹知道。

    会那么率直地讲出来，也许就是因为这股过去从未有过的和缓气氛吧。

    「……纱雾，我啊……没办法一个人看家喔。」

    我连这个从没跟人说过，最为羞耻的秘密，都说出来了。

    「老妈――就是我的亲生母亲。是在我一个人看家时，遭遇交通事故……于是就再也没有回来了。在那之后……我就觉得很害怕。」

    害怕自己一个人看家，不但害怕还很寂寞。

    即使如此我还是保持沉默，没有跟任何人说过。因为我不想妨碍老爸。

    但是――

    ――正宗，已经不用再感到寂寞喽，我们有新的家人了。

    我想这秘密一定被老爸察觉了。

    「所以，我非常高兴有了新的家人。」

    「是这样啊………………对哥哥来说，是第二次呢。」

    「……嗯。」

    不管是老妈、老爸还有妈妈……我都没有办法对他们说「欢迎回家」了。

    「然后……这症状就在自己也没有注意到的情况下，逐渐恶化……我是这么觉得。只是因为纱雾一直呆在家里，所以才没有发作而已。」

    在外头过夜之后，才第一次注意到。

    我非常害怕跟家人分开。也许再也无法见面了……光是在脑内闪过这种念头，就会让自己非常痛苦。

    「真没出息。我明明……已经是高中生了……」

    当我低下头时，头顶传来柔软的触感。

    我发现到那是纱雾手掌触感的瞬间，心脏激烈跳动起来。

    「没这回事。」

    纱雾温柔地抚摸我的头。

    「我也是……没办法走出房间了啊。因为对许多事情开始变得很害怕……也完全不知道该怎么办才好…………所以，绝对不可能只有哥哥不会害怕啊。」

    「……『不用勉强去上学也没关系』这句话，虽然我好像是为了你才讲的……」

    不对，这句话，好像不是我直接对纱雾说过的话。

    是惠向我询问纱雾的情报――我自然而然说出口的真心话。

    那并不是谎话。虽然不是谎话……

    「……其实是因为我很害怕，也很寂寞，希望你能够呆在我身边而已。」

    那时的真心话，并没有全部说出来。而是隐藏了更加羞耻，更加无药可救的另一个真心话。

    「………………」

    纱雾什么都没说，只是默默地抚摸著我的头。

    就这样，维持一阵子后……

    「……我终于懂了。哥哥想要的是家人呢。因为真正的母亲不在了，新的妈妈也不在了，就连爸爸也不在了……所以非常非常地寂寞。」

    「……嗯。」

    我毫无抵抗的说出肯定的话语。我想，一定是因为这是真心话吧。

    我抬起头来，明确地说出口。

    「我想要家人。」

    「我，从来没有把哥哥当成是家人……也不想成为哥哥的妹妹。」

    纱雾说著跟以前相同的话。

    只不过，接著她露出像是喜极而泣般的表情。

    「不过，因为拿你没办法，所以就稍微，为你装成妹妹的样子吧。」

    「谢谢你。」

    我也似乎快哭出来了。

    因为很开心，非常非常开心，但是不知为何，胸口却感到苦闷。

    「我说……纱雾……你有朝梦想迈进一步了吗？」

    纱雾砰咚的仰躺倒在床上后――

    「反而退后一大步了。」

    这么说著。

第三卷 妹妹和妖精之岛 第二章

    暑假中旬的某一天――我来到位于国内的某个南方岛屿。

    纯白的沙滩与大海，在我眼前扩展开来。美丽的蓝色渐层，摇曳的波浪反射阳光，闪烁著耀眼的光芒。

    眺望著壮阔的风景，就连会晒伤皮肤的阳光也不在意了。

    这正是常夏的乐园。

    转头朝向背后，那里生长著各种大小草木的茂密森林。饭店或商店等，所谓观光地区的设备完全看不见。

    不是维持著自然原貌，而是为了让人享受自然，经过精心整理的美丽森林。

    没错，彷佛就像是幻想世界的妖精所栖息的――

    「本小姐的岛屿――觉得如何啊？很棒对吧？」

    从大海那头，听到了耳熟的声音。往那边一看，有个金发碧眼的美少女，穿著胸口以蝴蝶结系住的超危险比基尼泳装，朝著这边走过来。

    「你、你！……那身装扮――！」

    「耶嘿嘿～～」

    山田妖精――住在我家隔壁的畅销作家大人。

    她大大地张开双手，得意地炫耀。

    「看到本小姐的泳装，感到脸红心跳了吧――和泉征宗！」

    「再、再怎么说这也太暴露了吧！」

    除非是喜欢的女孩子穿泳装，不然平常都不会放在眼里……

    可是这件比基尼……实在让人不知道要把视线摆在哪里。

    闪烁著光辉的纯白肌肤，被红色的布料意思意思地遮住。看来她对自己的裸体，似乎很有自信――明明就没有什么胸部。

    可是……唔……！虽然很不甘心但很可爱。真是超可爱的。

    如果情色漫画老师看到的话，她一定会因为这个绝景而超级兴奋。

    「我、我才没有对你脸红心跳！」

    我像是要掩饰想必已经满脸通红的脸，把头转到另一边说著。

    「是啦是啦，喔呵呵呵……你就继续那样傲娇下去吧。」

    妖精像是看透一切般说著，绕到我眼前。

    「然后好好心怀感激――你该感到光荣，因为能够来到本小姐小说里的舞台！」

    我在不把视线移到胸口的情况下，偷瞄了妖精一眼。

    「你小说里……的舞台？」

    「没错，本小姐的著作《爆炎的暗黑妖精》的舞台，就是以这座岛屿为蓝本喔！」

    「啊啊……的确，难怪觉得好像在哪看过。」

    这里跟她出道作品里描写的「妖精之森」，确实很相似。

    气候、景观以及气氛等――如果是以这座岛屿为蓝本的话，这也许算得上是轻小说作品的「圣地巡礼」了。

    好啦。

    如果说到我为什么来到这「妖精之森」，不，是「妖精之岛」的话――

    『咦～～～～～！你们几个真的都没有去过台湾吗？啊哈哈哈！逊翻了！没有被请去台湾参 加过活动的轻小说家，根本就是二流的嘛～～～～～～～～～～～～～！』

    一切的契机，都是从妖精这句令人火大的发言开始。

    事情要回溯到几天前。

    在「轻小说天下第一武斗会」的庆祝派对途中。当大家正在尽情享用祭典料理时，妖精开始抱怨起我端出来当成甜点的刨冰。

    「本小姐去台湾办签名会时所吃到的刨冰，比这好吃多了！」

    正当我想对她说不爽不要吃时，察觉到险恶气氛的席德马上出面缓颊。

    「台湾吗？有人气的轻小说作家们，经常被请去举办活动呢。我虽然没有去过，不过村征小姐应该有被邀请过吧？」

    「嗯……我想应该没有吧。大概。」

    村征学姊小声地说著。

    身为超人气作家的这个人，绝对不可能没被邀请过，搞不好事情根本没有传到她耳中，不然就是她连拒绝过这件事都忘记了吧。

    「不过，村征学姊连在关东举办的签名会都彻底不参加了，国外举办的活动实在不太可能会去呢。」

    「嗯，我不会去。因为会减少撰写小说的时间。」

    基本上，这个人只要能写小说，之后的事情怎么样都无所谓了。

    「征宗，那你呢？」

    「我跟情色漫画老师也都还没有去过。只不过，听说是个好地方。」

    近年来，日本的创作者被邀请到台湾，举办签名会之类的活动有增加的趋势。其中，就在几年前，有位轻小说作家前往台湾参加某场活动时，结果就有非常可爱的Coser华丽地角色扮演成他作品里的女主角，而他同时搂著她们呈现「左拥右抱」状态的照片也在媒体上公开，引发被羡慕到乱七八糟的事件。

    同行们看到网路上流传的照片，都开始兴奋起来。

    ――真的假的！不是合成照片吗？

    ――台湾超赞的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――唔喔，我要发奋图强！成为畅销作家后我也要去台湾！

    从此以后，被邀请到台湾这件事，对日本的轻小说作家来说成为一种身分地位的象徵。而没有去过台湾的人们，脑内的妄想也不停膨胀，创造出无数的传闻。

    传闻说，台湾有超多美少女。

    传闻说，在台湾，日本的轻小说作家超受欢迎！

    传闻说，台湾是轻小说作家的乐园――等等。

    虽然我觉得实在是夸大过头了。

    「总有一天，我也好想跟情色漫画老师一起去喔。」

    虽说是跟编辑一起去――但也是跟妹妹两个人到国外旅行！这听起来多么美妙啊！

    「…………………………」

    我自言自语地诉说梦想，但是席德不知为何却铁青著脸看著我。

    ……糟糕，这个人果然把我当成同性恋了吧。

    他一定是想像成，我想跟情色漫画老师（大叔）两个人去国外旅行这种意思了吧。

    不过，从这场庆祝会里我跟情色漫画老师的言行举止来看，就算被误会也是没办法的事情……

    伤脑筋，这误会该怎么解开才好。要不要乾脆讲出实情算了。

    「正当我在迷惘时，知道现场只有自己去过台湾的妖精，就说出了刚才那令人火大的台词――事情的经过就是这样。

    「真拿你们这群人没办法呢。除了本小姐外，竟然没人去过台湾。台湾很棒喔～～气候温暖，冰凉的西瓜汁也很好喝。还有各种口味的小笼包，料理也都很美味，还教了本小姐好多道菜的作法呢。」

    「听你刚才这些话，就知道你在当地只是一直吃吃吃而已。」

    「吃了那么多胸部也没有成长，真是遗憾。」

    我和情色漫画老师（in平板电脑）一这么吐嘈，妖精的声音就变得很粗鲁。

    「什么啦！本来还想说下次本小姐就把这次在台湾学到的料理，做给你们这群可怜人吃的说！」

    「啊，那个我想吃。」

    情色漫画老师这么回答。

    「哼！真会见风转舵――不过，一讲到台湾就让本小姐又想去了。难得放暑假，本小姐跟征宗还有村征也都刚完稿，要不要乾脆大家一起去台湾玩呢？」

    「不，我就先不论，但是妖精老师你是不是差不多该开始工作会比较好？」

    「你还有动画化的工作吧？而且好像也决定要制作成游戏了。」

    我跟情色漫画老师把疑虑告诉她。

    「没问题～～没问题的啦&#9834;到了那边本小姐也会好好工作啦！

    「村征你会去吧？」

    「这会减少写小说的时间，所以不去。」

    很乾脆地回答。嗯，就知道这个人一定会这么说。

    「………………看来本小姐还是另外单独说服你比较好。国光呢？如果超过二十岁的你可以担任监护人的话，那就帮大忙了。」

    「如果大家都要去的话，那我没问题喔。」

    席德回了个妥当的回答，接著朝我瞄一眼。

    照判断这是要询问我意见，于是我挥挥手表达拒绝的意思。

    「不管怎么说，台湾是没办法去啦。我也没有护照啊。」

    「咦？你是说真的还假的？」

    「当然是真的。我出生到现在可没有出过国。」

    「呜哇～～～～～～真不敢相信。所以你才只会说日语呢――明明是个作家。如果自己的小说要出海外版本的时候要怎么办啊？这样不就不能自己翻译了吗？」

    「不不不，能自己翻译海外版本的人，也只有你而已。一般都是会麻烦译者翻译吧。」

    「就算这样你还是要多用功点啦！作品在国外被翻译成什么样子？读者反应如何？身为作者你都不会在意吗！」

    竟然叫我多用功，等你自己加减乘除不会算错的时候再来讲别人啦。

    不过话虽如此，能够亲自翻译自己的小说实在很厉害，也让我觉得很了不起。

    「话题扯远了呢。唔～～既然如此那就没办法去国外旅行了。这样的话，只能去别的地方了吧。日程大概是三天两夜左右，去国内的南方岛屿好了！」

    「等一下，不要擅自决定好吗？我不会去喔。」

    「咦？为什么！是跟本小姐一起去旅行耶！这不是超光荣的吗！」

    「不，我不觉得啊。」

    「――啊，你是想要跟本小姐两个人单独去是吧？虽然很了解你的心情――」

    「才不是！为什么你总是不好好听别人说话啊？我已经决定绝对不再把妹妹留在家里去外宿了。所以不可能去旅行。懂了吗？」

    「…………没想到会是这么恶心的理由。喂喂，情色漫画老师，你觉得这段发言怎么样啊？」

    「…………………………没、没什么……感想………………不过，稍微有点恶心。」

    情色漫画老师变回平常的语气低声说著。虽然我稍微产生动摇……

    「恶、恶心也无所谓。要我三天不见到妹妹，可是会寂寞而死的。」

    「你不是在担心妹妹，而是你自己会寂寞吧！」

    「正是如此。」

    但还是抬头挺胸地回答。

    「这、这个死妹控，竟然讲得如此正气凛然……不过，真的好吗？跟美少女们一起在南方岛屿，享受夏日假期――本小姐认为这可是让作家技能获得提升的难得机会喔。」

    「什么意思？」

    为什么去度假可以提升作家技能啊？

    「因为，你接下来得要撰写有许多可爱女孩子登场的恋爱喜剧系列作品对吧。今后也有机会写到所谓『泳装场景』的时候不是吗？」

    「！」

    「有机会能去取材的时候怎能不去，身为撰写恋爱喜剧的前辈是这么觉得的啦～～」

    「唔、唔呜呜……」

    虽然知道这是妖精的推销话术，但的确有道理……！

    看著不断呻吟的我，妖精摆出大动作像要追击般地说：

    「本小姐知道一个好地方，不用预约就能够住宿，还有著美丽的海滩跟大自然，很适合当作轻小说的舞台喔！甚至还能当成动画取景的地点呢！」

    「可、可是啊……我也还有工作……」

    「就取名为『夏季取材＆执笔集训』！这是为了达成你们的梦想，所绝对不可或缺的活动喔！」

    「不可或缺……咕唔……可、可是，又不想跟妹妹分开……」

    看到我更加犹豫不决，妖精继续盯著我，然后头也不转地指著村征学姊的胸部。

    「只要你参加的话，就能看到本小姐跟村征穿上泳装喔！」

    「喂，那边的蠢材。我应该说过我不去了吧。」

    即使村征学姊这么吐嘈，妖精也毫不停顿。

    「那家伙之后本小姐一定会说服她，所以不要在意！――唔！你还在犹豫吗？０Ｋ，本小姐 明白了。既然你这么坚决，我也只好拿出王牌。」

    「本小姐跟她两个人，会为你穿上色色的比基尼泳装！」

    「为、为为为、为什么变成连我也要穿了！」

    村征学姊满脸通红地大喊。她是个对情色没有抵抗力的人。

    另一方面，我跟情色漫画老师对妖精的提案产生激烈反应。

    「「真的假的！」」

    「不、不要连你们也变得那么感兴趣！我才不穿！绝对不会穿！」

    学姊用双手紧抱著被和服所包覆的胸部，并且用力地摇头。

    &#65279;「等这个旅行企画实现的那一天，本小姐绝对会让她穿上，所以尽管放心吧！」

    「呜、呜唔～～～～～～～～～～～～～～～～」

    老实说我很想看。先不论妖精，我超想看学姊穿上比基尼。如果还顺利拍到照片的话，就能 成为情色漫画老师用来作画的顶级资料。

    但是……可是……！

    我「呼」的吐出一口气，调整呼吸，回答她：

    「你的好意我心领了，但还是算了。」

    一来我害怕跟妹妹分离，再说把妹妹留在家里外宿我也会担心，如果不管情色漫画老师，我一个人去旅行的话，只有她不能去也很可怜啊。

    我的下一次旅行，得等到纱雾能走出家门以后了吧。

    这样就够了。

    「――――――――」

    妖精听到我的回答，暂时瞪大眼睛。

    「知道啦。不过，你能再稍微考虑一下吗？本小姐会等你的回答到明天为止。」

    这天晚上。大家都回去以后，在「不敞开的房间」里发生这样的对话――

    「……哥哥，你去集训吧。」

    「咦？」

    「我没有关系……也可以好好看家……」

    「不……可是啊……」

    「你很想去吧？难得跟大家在庆祝会上变成好朋友了，而且又能够取材，还可以看到大家的泳装――南方岛屿一定会很好玩，你是这么想的吧？」

    「这个嘛……嗯，的确没错。」

    正是如此。纱雾还真了解我。

    「但是，我不能下你去旅行。」

    我会担心、害怕，又觉得可怜……而且我会寂寞。

    「之前那次不就完全没问题吗？」

    这是指我在编辑部闭关时的事情。

    那时候虽然偶尔会回来一下，但也有过连续三天没有回家。

    所以要说没问题，「纱雾她」的确没问题。

    只讲纱雾的话。

    「要说的话，我可是大有问题。」

    纱雾轻轻笑著说：

    「我知道。」

    &#65279;这是当然的。因为刚刚我才刚说完「我离开妹妹去外宿，结果就寂寞到快死掉了」这些话而已。

    「明明一整年，几乎都没见过面……真奇怪。」

    「但我们都一起住在这个家里啊。」

    就算没有见面，也都住在同一个屋檐下。

    就算没有「欢迎回来」的回应，但有个可以说「我回来了」的人在家里头。

    所以不是孤单一人。

    「呵呵……好啦好啦。我会每天晚上打电话给你的……你就去吧。」

    被她这么温柔地一讲，这次不是因为寂寞，而是害羞到快死掉了。

    「……你是我妈喔。」

    这完全就是双亲对第一次离家去外宿的孩子所说的台词。

    实际被她这么一说，我自己也很清楚「妹妹每天晚上打电话给我」这件事，对我「会寂寞到快死掉」的病非常有疗效，但这也让我感到超级羞耻。

    我像是要掩饰这点地回问她：

    「……那你呢？」

    「？」

    「……你……不会寂寞吗？跟我分开了三天。」

    「……噗！」

    妹妹噗哧的笑出来。这真是让我看到稀奇的表情了。

    「……我，没事的。但是，倒是有点，担心哥哥。」

    「喔，是喔。」

    我哼的转过头去。

    「你生气了吗？」

    「没生气啦。」

    只是在害羞。我不想被她看到我满脸通红的脸啊。

    「我真的没问题，所以你放心去参加吧。丢下我一个人的话就像我被排挤很可怜――你大可不用这么想喔。因为，完全不会是那种情况。」

    「……为什么你可以这么说呢？」

    我偷瞄了妹妹的脸庞，她笑嘻嘻地――露出充满魅力的笑容。

    「我现在啊，正在绘制《世界上最可爱的妹妹》的插画。」

    「和泉老师写完小说以后――接著就轮到我绘制插画了。」

    是这样啊……说起来，已经是这个时期了。

    情色漫画老师以认真的表情说：

    「就像和泉老师连续好几天关在编辑部里努力一样，我也想一个人集中精神。我会以我自己的方式努力――所以和泉老师，请你为了能写出『后续』，去努力取材吧。为了实现我们的梦想，我想这是最好的方式。」

    「……纱雾。」

    这家伙不是因为关心我，才说出「路上小心」这句话来。

    而是为了实现「我们的梦想」，觉得这样才正确，所以才说出口的。

    既然如此的话――我可不能说出寂寞之类的任性话。

    「……知道啦。我就去吧。」

    「嗯。」

    妹妹很满足似地挥挥手。

    「哥哥，路上小心。」

    想必，当我带著满满的伴手礼回来时――

    情色漫画老师一定会拿著最棒的插画出来迎接我吧。

    然后我的妹妹――

    「……其实我已经跟小妖精讲好了……把哥哥借给她的代价，就是要让那两人为我的艺术进行全面性的协助……呼呼呼。」

    嗯呵～～她露出满溢著别有意图的笑容，以这段话做结尾。

    总之，就是这样――

    我们以「夏季取材＆执笔集训」这种名目，决定前往妖精家所拥有的南方岛屿。是附赠私人海滩与别墅的三天两夜之旅。

    虽然之前就微微觉得可能是这样，但看来妖精的老家果然相当有钱。

    毕竟本人的言行举止也很像暴发户嘛。

    妖精的家庭，似乎有著不输给我们家的特殊状况存在。

    不过我没有自己开口问她的打算。

    好啦，跟邻居一起出门，来到作为会合地点的羽田机场大厅后，席德已经先到达了。

    「早安。」

    看到他以爽朗的笑容挥著手，我们也对他打招呼。

    「早啊，席德。」

    「早啊。」

    顺带一提，今天的妖精穿著无袖背心以及迷你裙，比平常普通许多的装扮。不过因为上头有许多白色荷叶边，所以给人的整体印象没有多大的改变。

    我跟席德都穿著短袖的薄上衣。

    &#65279;「这么说来，虽然人还没到，但村征会穿什么样的服装来呢？」

    「应该不至于连去南方岛屿都穿和服――――但是好像有可能耶，毕竟是那个人。」

    我跟席德都有同感。

    因为村征学姊平常穿的，也是夏季用的轻薄和服吧，不过即使如此还是完全没看过她流汗的样子。她总是一脸沉著冷静的表情，还真觉得她该不会是亡灵之类的。

    恐怕她真的有可能稀松平常地穿著和服到南方岛屿呢。

    「再说，一直顽固地说不会参加的村征学姊，真的会来吗？」

    「本小姐已经彻底说服她喽。庆祝会结束要回去时，村征、本小姐还有情色漫画老师用功Skype进行讨论，差不多要被看穿的『那个秘密』也直接告诉村征了――总之，虽然发生很多事，但总算是顺利成功了。」

    纱雾把自己的真实身分告诉村征学姊……是这么一回事吧。

    知道妹妹的秘密的人，正逐渐增加。

    「村征所提出的条件里，其中有些需要你的协助，可以吧？」

    「这种事情你要早点说啦。不过如果是我能办的事情，倒是无所谓啦。」

    「没问题ＯＫ的啦。不是什么大不了的事。」

    真令人不安……

    话说回来……被妖精说服的，不只是村征学姊而已，就连纱雾也是。

    只不过纱雾对于我参加集训这件事，本来就赞成――虽然不是无条件答应。

    ……我想起情色漫画老师一脸奸笑的样子。

    ――把哥哥借给她的代价，就是要让那两个人为我的艺术进行全面性的协助。

    「……那个，是不是被开了很多条件啊？就是情色漫画老师……」

    当我一问，妖精也许想像到「条件」的内容，于是开始脸红。

    「……嗯，是没错啦。虽然有点书羞，但这也是为了集训喔。」

    虽然详情不明，看来条件果然是些色色的事情。我就觉得会这样。

    「不是啦，最喜欢全裸的你就罢了，但真亏村征学姊这样的纯情少女，竟然会答应情色漫画老师的情色条件。」

    「她没同意喔。」

    「咦？」

    「情色漫画老师所提出的条件里头，有些实在是太色太糟糕，于是这些条件就在不被村征听到的情况下，只跟本小姐说而已。然后啊，本小姐就直接代替她本人回答说『村征也说ＯＫ喔！』。」

    「这样不行啦！你这样子！跟擅自帮她向恶魔签下契约没两样啊！」

    绝对不可以小看情色漫画老师对色色的模特儿的怨念。

    那家伙绝对会履行契约的……！

    「该怎么办啦！这下要怎么跟村征学姊说才好……」

    「呵！完全没有问题。」

    妖精指著我的脸。

    「你不是跟她约定好了吗？在『轻小说天下第一武斗会』获胜的一方，就能对输的人下任何命令――好像是这样子吧。」

    「你、你是要我使用那个权利吗！要对村征学姊对情色漫画老师所提出的条件――例如说『给我看内裤』或是『摆出色色的姿势』之类，下那种色色的命令吗！」

    「嗯。」

    「我哪有那个脸去讲啊！再说那个已经以『再也不要妨碍我们』这命令用掉了啊！」

    「是吗？可是本小姐觉得那家伙大概不会这么想喔。」

    「咦？真的吗？」

    「真的真的。就算你不命令她，那家伙也不会再妨碍你们的梦想了吧，本人一定也兴奋地想著『征宗学弟会对我下什么样的命令呢？』吧。因为她非常信任你，还真是可爱呢――来，现在正是反叛之时！不用有所顾忌，尽情对她下达色色的命令吧！」

    「你这人的性格还真是棒透了。趁这机会我就老实说了，如果真的是那样子的话，不觉得很浪费吗？」

    这是能v美少女「听从你任何命令的权利」耶，我可是想仔细思考后再使用。

    「既然都约定好『任何命令』了，那就乾脆先说说看『增加命令的次数』，或者『一辈子都当我的肉奴隶』之类的？」

    妖精所写的小说里头登场的暗妖精，大概都是这副德行。

    「唔嗯…………你觉得可行吗？」

    「那家伙明明看起来一副冷静沉著的样子，但其实台无防备到让人觉得可爱，所以没问题啦。搞不好轻轻松松地就说ＯＫ了。」

    「会这样吗？有到那么毫无防备吗？」

    「超毫无防备的喔！可以啦没问题的啦！」

    「话说回来，学姊还没来吗？要不要看谁去接她会比较――」

    「…………我早就到了喔。」

    「「！」」

    从背后传来的声音，让我和妖精的背脊为之一震。

    当我们以僵硬的动作转身后，只见全身喷发出漆黑杀气的村征学姊站在那里。

    「…………………………」

    糟糕，这完全是看待猪只的眼神。

    &#65279;「那个，学姊……刚才的话……你听到了？」

    「喔……是吗，原来，我毫无防备吗？」

    「真的非常抱歉！」

    我举起双手全面投降。

    「刚刚说的都是玩笑话！所以请不要把阳伞的尖端朝向这边！」

    顺带一提，今天学姊的穿著是白色连身裙配上阳伞，外观看起来非常像个大小姐。

    但因为眼神超级凶恶，反差之下就显得无比恐怖。

    还发出凄厉的杀气。

    「哼、哼……算了。」

    学姊嘟起嘴巴，把刀收――不，是把阳伞收起来。

    「咳，比起这些……征宗学弟，你应该有话要对我说吧。」

    「咦……呃？」

    是什么呢？企图对你下些色色的命令真是非常抱歉――从词句上来看应该不是这个吧。

    这样的话……

    「学姊，你这身服装――」

    「嗯、嗯嗯。」

    「――是情色漫画老师选的服装风格吧。」

    学姊滑了一下。但她立刻调整好姿势。

    「是、是这样没错！这是跟情色漫画老师订定契约后，由她指定了这种风格的服装……！不过……你啊……！」

    「我觉得，很、很适合喔。」

    虽然慢了一步，但我还是陈述感想。

    可是我实在不习惯去称赞女孩子，所以语气变得很笨拙。

    「很高雅，又很可爱，吓了我一大跳呢。」

    「～～～～～～～～～～」

    学姊露出混杂著害羞与愤怒的表情并且满脸通红。

    「你、你真是个大蠢材！」

    她很难得地发声大喊，然后把头转过去。

    ……喂，妖精老师。跟刚才说的不一样啊，一点也没有毫无防备的样子好吗？

    当我对身旁的妖精使眼色时，她突然闭上单眼「咳哼」的咳了一声。

    「征宗……你应该也有话，要对本小姐说吧？」

    「没有啊。好啦，快出发吧。」

    「等、等等！应该有吧！你看，就是服装之类――给我看清楚了！――你、你啊，会不会对本小姐太无情了！」

    就这样――我跟伙伴们搭上飞机，再转乘计程车与渡轮，来到了南方岛屿。

    如果是我写的战斗小说，这种时候绝对会发生突发状况，或者敌人会刚好在此时攻打过来，不过现实中当然不会发生那种事情，所以我们平安抵达目的地。

    这里万里无云，是非常爽朗的炎热天气。明明同样是日本，但跟关东地区却有极大差别。

    我们跟在妖精后头，走下渡轮。

    当我们走出航厦时――

    「！」

    有个无比显眼的人物，映入我们的眼帘。

    他举起单手，朝这边缓缓挥舞。

    是位金发碧眼的男性，额头宽广，身材高挑细C，穿著整齐的白衬衫搭配西装裤――不对，与其用这种平淡无奇的描述，还是用更加简单易懂的比喻吧。

    有个长得像是「魔●」里勒苟拉斯的人站在那。

    那是现实世界里基本上不太可能看到的超级美男子。

    「……什……么……」

    先不论服装，因为他背后就是茂密的森林，所以看起来就像个真正的妖精。

    感觉现在也好像随时会举起弓箭。

    「喔……没想到『妖精之森』……真的存在啊……」

    「不是吧……村征学姊，再怎么说那也太……」

    就算我对不知何时走到我对身旁的学姊吐嘈，但眼神终究离不开勒拉斯。

    走在前头的妖精，充满活力地对他挥手。

    「哥哥！」

    「竟然是你哥！」

    我不禁放声大喊。

    呃，的确……！虽然从外观上就看得出血缘关系！

    那个有如妖精般的大哥哥，就是妖精的哥哥……？

    糟糕，搞不懂自己在讲什么了。

    「你、你说哥哥――也就是说他是妖精的哥哥吗！」

    「没错。我来介绍一下――」

    妖精把手朝向往这边走过来的勒拉斯示意。

    「这是本小姐的责任编辑，也是我的哥哥克里斯喔。」

    「初次见面，各位好。我是FULLDRIVE文库编辑部的山田克里斯。欢迎各位远道而来。」

    真是无比帅气又低沉的声音。

    跟以前在电话中交谈过的人是一样的声音。

    实际像这样碰面后，那种干练的成年人形象就更加强烈了。

    跟妹妹完全不同，感觉稍嫌严肃了点。有点可怕。

    席德小声问我：

    「妖精老师的哥哥，原来是编辑啊。」

    「嗯。」

    「……那是本名吗？」

    「这、这就不清楚了。」

    当我们讲悄悄话时，勒拉斯……也就是克里斯先生，表情毫无变化地说：

    「我并不打算打扰各位的『取材＆执笔集训』。只是，因为不能把招待各位的事全部交给妹妹一个人。所以集训期间我也会待在岛上，还请各位谅解。」

    「其实不用也无所谓啊……再说，哥哥啊，你可不可以不要那么严肃啊？这些可是本小姐的朋――不，忠实的仆人们喔。」

    叩！一个手法极为熟练的铁拳，朝妖精的脑袋挥下。

    「～～～～」

    妖精泛著泪光双手抱头。克里斯大哥用毫无改变的语气说：

    「那可不行。包含山田老师在内，各位都是作家，而我则是编辑。公私必须分明才行。」

    这么说来，现在这拳不是针对「妹妹」，而是对「山田妖精老师」讲求公事公办的编辑铁拳吧！

    FULLDRIVE文库好可怕。

    说起来，这个人就等于是硬把妖精强行带走的那群黑衣集团的老大呢……绝对不能惹他生气。

    「那个……这次的集训，与其说是以作家身分，我们主要还是以令妹的朋友身分前来的……或者该说这是私人行程，所以讲话请不用那么拘谨喔。」

    对吧，各位――我向大家寻求同意，席德与村征学姊也点头赞同。

    「……既然如此的话，那我就恭敬不如从命。」

    克里斯先生的表情稍微变得柔和。

    「妹妹能够结交到兴趣相同，年纪又相近的朋友……也让我放心了。很感谢你们……虽然她是个有许多问题的家伙，但希望今后也请你们好好跟她相处。」

    不是「同行」而是「兴趣相同」的这种表现，微微透露出他真正的期望。

    「等等――哥哥你在说什么，这样很丢――」

    妖精满脸通红地想插嘴，不过她这样子实在令人不禁莞尔微笑。

    「好的，我明白了！请放心交给我！」

    我刻意大声回答。

    「真、真是的！连征宗你也……！快、快点走啦！」

    &#65279;为了把行李放下，我们在克里斯先生的带领下，先前往妖精家的别墅。

    发出沙沙的脚步声，我们走在松软的细沙上，那是毫无人烟的美丽沙滩。

    往陆地这边看过去，遍布著有如幻想故事舞台般的森林。

    这副景观，简直会让人忘记这里是日本。

    途中，我们开始闲聊。

    「妖精。你的山田妖精这笔名，是本名吗？」

    村征学姊向妖精询问。

    「这不是本名喔。只是把哥哥的姓『山田』，拿来当笔名用而已。」

    这么说来，就代表妖精的本名没有「山田」这两个字在里头。

    还是老样子，这家伙家里的情况，真令人搞不懂。

    对了，庆祝会的时候，村征学姊还几乎都只跟我说话而已，可是不知不觉间就也能跟妖精普通地交谈了。

    称呼也从「山田老师」变成「妖精」，现在也有把名字记清楚。

    ――情色漫昼老师，既然很闲，要不要三个人一起玩个游戏啊？

    我想起妖精跟纱雾成为朋友的情况。

    这次也是强硬地变成朋友的吗？

    跟那个村征学姊。

    与超级班长惠完全不同，也许妖精真的拥有可以称作「跟问题人物成为朋友的技能」这种才能。

    当我思考这种事情时，村征学姊询问妖精。

    「那么，你的本名是什么？」

    「呼呵呵……想知道吗？但是不行……这是少女的秘密喔。如果无论如何也想知道的话……」

    「我来告诉大家吧。」克里斯先生说著。「我妹妹的名字是艾――」

    「哇哇哇！不、不要说出来啦！本小姐那神秘美少女的形象会被破坏掉的！」

    克里斯先生虽然想把妹妹的本名说出囗，但在途中就被妖精慌忙制止。

    虽然感觉有点可惜，但本人不想说的话也没办法。

    村征学姊也没有继续追问下去。

    「这么说来……我没有问过大家的本名呢。」

    作家之间因为都用笔名来称呼，所以很少有机会知道本名。

    「我的狮童国光这笔名，只是把汉字稍微改变一下而已，几乎就是本名喔。」

    「是这样啊。跟我一样呢――村征学姊呢？」

    怎么想都觉得千寿村征这应该不是本名。

    &#65279;村征学姊被我这么一问，她稍作思考之后，嘟起嘴唇小磬地说：

    「…………现在还不能告诉你。因为会不好意思。」

    「会讲这种话的人，一定都是很可爱的名字！」

    正当我们聊得兴高采烈时，似乎已经到达目的地。

    「这就是本小姐家的别墅！大家住在这时，就尽管当成自己家里吧！」

    妖精虽然这么说

    「……………………」

    「……………………」

    我跟席德一脸惊愕地嘴巴开开，抬头仰望著这别墅。

    不，其实从渡轮航厦走出来时，就已经微微有这种预感――真的完全就是「超高级度假胜地」会出现的「有钱人别墅」。

    纯白色的单层独栋平房。空间相当广阔，充满开放感。面向大海的阳台上，并排摆放著沙滩椅。挂在树木间摇晃的吊床，感觉也非常舒适。

    从大海看过去，隔著别墅的另一侧有通往森林的绵延小径。

    距离夕阳西下的时间还很早，猛烈燃烧的太阳，把地面晒得十分滚烫。

    真是去海水浴的绝佳日子。

    「……来拍些照片吧。」

    「啊，说得也是。」

    我把行李放在入口，顺著整栋建筑绕一圈，拍下好几张照片。

    席德也一样。至于村征学姊，因为她没有智慧手机也没有相机――但她以非常认真的眼神，缓缓地环视周围，跟我们走在一起。

    她有时会蹲下来，用手指拨弄沙子，触摸树干，或是捡拾贝壳，就像个好奇心旺盛的小朋友，什么事情都想尝试一下。简直像是动用所有感官实际体验这个地点，要把它深深记忆在脑海里一样。

    这时候，带著一脸自豪笑容跟在我们后面的妖精，把手掌卷成扩音器形状说：

    「村征，征宗看到你的内裤喽～～」

    「噫呀！」

    在树木旁蹲下的学姊吓了一大跳，她按住臀部转向我这边。

    「看、看到了……？」

    「没、没看到……！」

    其实看到一点点。

    真、真是的……都是这位学姊不好，实在太没防备了。

    在别墅的交谊厅，我们把行李放下，开始分配房间。

    &#65279;妖精手插在腰上，用有如领队般的□吻说：

    「因为房间多到有剩，所以让大家都住单人房也是没问题――可是那样子，就没有一起外宿的意义了。好，就用两间双人房吧。然后房间分配嘛，本小姐跟征宗，国光跟村征这样就好了！」

    「哪里好啊！」

    为什么要特地弄出两组男女配对！

    「这是本小姐的别墅喔。有什么意见吗？」

    「有。」

    这么回答的人是村征学姊。她露出锐利的眼神用阳伞的尖端指著妖精。

    「你是要认真分配还是想死，选吧。」

    「……你的眼神好认真……当、当然是开玩笑的啦。只要男女分开就好了吧。那就本小姐跟你，征宗跟国光。这样可以？」

    本来想说这次应该是很妥当的房间分配。

    「咦？我跟和泉同房？」

    席德发出似乎很厌恶的声音。我很焦急地问他：

    「………………那个……请问…………席德…………你不想跟我同房间吗？」

    至少我想知道理由。结果席德露出充满歉意的表情这么说：

    「…………要跟同性恋同房，这有点……」

    「我才不是同性恋！」

    果然吗！果然产生那种误解了啊！

    「咦……可是，你跟情色漫画老师他……」

    「我跟情色漫画老师不是那种关系！那个人跟我都不是同性恋！相信我！」

    呜呜……自己越讲越觉得满腹苦水……！

    我依旧隐瞒情色漫画老师是女孩子这件事，拚死地对他解释。

    各自把行李放进房间之后，我们在餐厅享用了简便的午餐。餐点是别墅的管理员所准备的东西，是一顿毫不吝惜地使用海鲜，非常高雅的餐点。

    旅费很便宜，住宿的别墅也很豪华……待遇可说远远超乎我想像之上，老实说，这让我颇为困惑。

    「晚上就请你们吃本小姐亲自下厨的料理，敬请期待吧！」

    妖精这么说著，还向我了个媚眼。

    我十分清楚她的女子力，所以虽然才刚吃饱，还是令我垂涎三尺。

    如果妖精有了喜欢的人，一定可以三两下就抓住那个男人的胃吧。

    &#65279;饭后在交谊厅休息片刻后。

    「马上就来去海边玩――更正，来去『取材』吧！」

    大家决定要前往海滩。

    各自先回到房间里，换好泳装就在现场集合。

    「和泉，请你先去吧。我把工作的邮件寄完后就过去。」

    「了解。」

    于是我一个人前往海滩――

    「本小姐的岛屿――你觉得如何啊？」

    到此终于回到故事的开头。

    现在，我在白色的沙滩上，跟穿著色色泳装的妖精面对面。

    说来丢脸…………现在我非常地动摇。我跟这个趾高气昂的邻居，明明应该是互相不用跟对方客气的关系，现在却感到十分尴尬。

    不管是席德或是村征学姊都好，能不能快点过来啊。

    「那个……村征学姊呢？」

    「嗯？呵呵……那家伙大概……还不会过来吧。」

    妖精一脸不怀好意的表精，发出像是装傻的声音。

    「你也一样啊，国光没跟你一起过来？」

    「他说等他把工作的邮件寄出去就过来。」

    「是吗――跟计画一样！」

    「啊？」

    「没事！」

    妖精把手插在腰上，满脸笑嘻嘻的表情。

    「呵呵，那么，现在就是只有本小姐跟你两个人独处了呢。」

    「……是这样……没错。」

    ……怎、怎么了？现在的妖精……也许跟穿上色色泳装也有关系……但她给人的感觉……好像不太一样……

    「真没办法！在大家过来之前，就我们两个人去玩吧！」

    「喂、喂喂……」

    妖精紧握住我的手，把我拉往海边。

    柔软的手掌触感，让身体变得僵硬……我就像只被抓进浴室的小狗一样，整个人被拖著走。

    「喂喂，你是在害羞什么啊？为了写出有趣的恋爱喜剧，所以要取材不是吗？你想要实现自己跟妹妹最重要的梦想吧？」

    「啊、啊啊――取材，是取材啊。」

    终于稍微能接受了。也就是说……这是为了撰写海水浴场约会的取材……

    「所以你的言行举止从刚刚开始，才会装得好像是我的女朋友一样啊。早点说嘛，害我吓了一跳。」

    「…………唔………」

    妖精有一瞬间无言以对，但接著又立刻露出笑容。

    「哎，就是这样！不只是你，这也是本小姐的取材，所以你可得好好扮演男朋友的角色喔！」

    「男、男朋友？」

    「不愿意吗？」

    她依旧握著我的手，抬头看著我摆出「恳求」的姿势。

    「呜……咕……」

    总觉得，很不妙。现在的妖精――――非常危险。

    「也不会……不愿意……啦。」

    「是吗！那么，首先就来进行第一项取材。最标准必备的约会事件――」

    妖精把我拉到海滩旁的海滩伞下，然后整个人躺到塑胶垫布上――以仰躺的姿势。

    「……嘶……呼……」

    她意义深远地深呼吸一下。

    接著迅速地把胸口的系绳解开。

    「来、来吧征宗！请在本小姐的身体涂上防晒油吧！」

    「等等等等你真的等一下！」

    糟糕糟糕糟糕糟糕！各方面都非常糟糕！因为几乎就要看到了！

    我把双手伸出去挡住自己的视线，试著拚命对她吐嘈。

    「你、你突然干嘛啦……！快住手ｌ快点遮起来啦白痴！你这个暴露狂！」

    「请、请你不要误解！本、本本、本小姐也觉得很羞耻啊！这件事是绝对不会让其他人来做的喔！这、这是为了对恋爱喜剧约定俗成的剧情进行取材，才勉为其难这么做的！」

    「自己把胸部整个露出来的女主角什么的，哪会有像这样的恋爱喜剧剧情啊！」

    「当然有！本小姐刚好正在写！」

    的确如此。这家伙笔下的女主角都跟作者一样，尽是些马上就会脱衣服的角色。

    「别、别管那么多了快点涂吧。你也一样，总有一天会有撰写这种剧情的时候。」

    「我绝对不写！拜托你至少翻身一下吧！」

    如果是趴著的话，那至少，勉强还能……虽然还是会很害羞――但也许，还能忍耐。

    「呵、呵呵呵――你、你还真逊呢，和泉征宗。」

    妖精有如嘲讽我般说著，但意外老实地翻身趴下。

    &#65279;「呼。」

    得、得救了……

    不，或者该说，其实这家伙的羞耻心也已经到达极限了。

    绝对没错。因为她脸超红的。

    「好、好啦……本小姐趴下来喽……请、请涂吧。」

    不知不觉间，变成好像只要她趴下来，我就得帮她涂防晒油一样……这让我想到一种诈欺手法，想要拜托别人时，首先要以会被拒绝为前提，提出对方绝对办不到的请求，不过现在已经为时已晚。

    「……咕嘟。」

    我拿起放在垫布旁的防晒油，把黏稠的液体倒到手掌上。

    接著――――

    跟妖精的哥哥四目相交了。

    「………………………………」←手上呈现沾满黏液的状态，脸部开始抽搐的我。

    「………………………………」←一脸严肃地盯著我的克里斯大哥。

    唔喔喔喔喔喔喔………………自从上次阻止情色漫画老师的脱衣秀以来，这辈子就再也没有遇过如此强烈的焦躁感了……

    这、这个人……为什么会在这里……

    「…………」

    克里斯大哥的视线，朝下方移动。

    她的妹妹，正赤裸著上半身趴在那边。

    「怎、怎么了吗？快、快点动手啊……唔…………把你那有摧淫效果的猥亵黏液，尽情地涂抹到本小姐这美丽又稚嫩的肉体上吧！」

    这、这家伙！偏偏在这种时候讲出像是十八禁游戏般的台词……！

    克里斯大哥依旧一脸严肃地看著这边。

    防晒油从我僵硬的手掌上，往妖精的背上滴落。

    「呀嗯嗯&#10084;不、不管被你这种低贱的人渣怎么玩弄，本小姐决不会连心灵都任你摆布的……&#10084;」

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    这里的“&#10084;”符号在原书是中空的而不是黑色实心的，不过我只能打出半角的这种心形，求中空的全角心形符号怎么打，哪位知道的话还请告知。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    「你这家伙！绝对是故意这么做的吧！把我逼上绝路有那么好玩吗！是这样没错吧！」

    竟然那么起劲地营造气氛！

    可恶！这是什么拷问……！

    这跟刚才在完全不同的意义上，更让我心跳加速了啊混蛋！

    「真、真的吗……？唔呜呜&#10084;……只、只要本小姐能忍受这种快乐一个小时……你就肯放弃夺取哥哥的贞操了吗……？」

    「你用那么煽情的语气讲什么鬼台词啊……！」

    竟然在被哥哥目击的状况下，把我的同性恋疑云作最大限度活用，思考出最糟糕的台词！

    只有在这种时候，这家伙才是真正的天才作家！

    仅仅一句话，感觉就要把我从社会上抹杀了！

    「不对，不是这样的！克里斯先生！这只是在取材――」

    原本看著妖精的我抬起头来，正准备找些藉囗时……

    「咦？不见了……？」

    克里斯大哥的身影，已经从原地消失了。

    是因为这个情景实在太过惨烈，所以大受打击后逃走了吗？

    不管怎么说……下次遇到他时，我似乎就得承受无比尴尬的气氛来向他辩解才行了。

    帮妖精（只有背上喔）涂好防晒油后，我被她拉往大海前进。不管村征学姊也好或是席德也好，完全没有要过来的迹象。

    「到底是为什么……？」

    「好啦好啦，别在意那么多，继续继续。接下来是『第二项取材』喔――」

    「『第二项取材』？是要做些什么？」

    &#65279;「就是男女朋友间恩爱地互相泼水喔。就是那个呀，『呀啊，好冰喔&#10084;真是的，你怎么这样啦～～&#9834;』这种一定会有的互动。」

    「……………………所以要我们两个玩这招？就我跟你？」

    「没错。呵呵呵～～很幸福吧？虽然只是暂时的，但你可是能成为本小姐的男朋友呢。」

    「…………但是这好丢脸所以还是算了。」

    「为什么啊！来玩嘛！」

    「再说，那个有什么好玩的吗？」

    「能跟喜欢的人，以接近全裸的姿态打情骂俏这点很棒啊！」

    我觉得，只要是互相喜欢的对象在一起，不管做什么都会非常有趣――就只是这样子而已，不过给这家伙讲的话，听起来会变得是很情色的行为。

    「嗯唔……」

    「没办法下定决心吗？真拿你没办法――那就先从『第三项取材』的『教美少女游泳』这项来做起吧。这种剧情的优异之处，就是即使主角身心健全又毫无邪念，也能够很自然地跟女主角产生紧密的肌肤接触。在男方亲自细心教导女方的同时，因此碰触到身体各种部位，藉此培育出恋情。LOVE&TOUCH――真是句名言。来，让我们实行吧。」

    啪，妖精拍拍我的肩膀，想要进行打情骂俏的剧情。

    我这么回答她：

    「我不会游泳幄。」

    「你这样不行啊！本、本小姐完美的计画竟然……！」

    计画是什么鬼。

    「换成你来教我游泳不行吗？」

    「本小姐也不会游泳啊！」

    「那你还敢讲别人。」

    「……还有村征跟国光好像也不会游泳喔。」

    「……我们是来海边干嘛的？」

    「……………………」

    「……………………」

    现场暂时陷入沉默。

    …………室内派军团的旅行就是会这样所以才麻烦……

    「就、就算不会游泳，也还有很多种享受南方岛屿的方式！来吧！征宗！重新打起精神――为了取材，开始打情骂俏吧！这是为了取材！」

    「不、不能让你得逞！」

    &#65279;妖精的台词，被锐利的话语截断。

    「！」

    我吓了一跳，转头往声音来源看去。另一边的妖精，则似乎已经预测到这个状况。

    「哎呀，比预料中来得早呢。」

    出现在那里的――

    「山田妖精……你这充满邪念的计画，就到此为止了！」

    是村征学姊，她穿著比妖精更加情色的比基尼。

    不，款式跟裸露程度其实跟妖精的没什么差别――但光是穿的人身材比较丰满，没想到给人的感觉就会有如此的差异。村征学姊她的身体好像刚游过泳一样滴著水滴，这也让人觉得更加煽情。

    ……这个人，原来是穿上衣服后会明显瘦的类型。

    「学、学姊，你怎么这身装扮……」

    「哇啊……哇啊啊啊……！」

    村征学姊因为太过羞耻，发出好像随时会死掉的声音。

    我完全无法掌握现在是什么状况。

    「明明那么厌恶……没、没想到竟然真的穿上这么色的泳装……」

    学姊她，其实是个很色的人啊。

    &#65279;本来以为是个清纯的女性……但居然跟妖精是同类……

    「不、不是的！征宗学弟你听我解释！这有很深刻的理由……！」

    她在原地蹲下，把身体遮掩起来。即使如此，我的眼睛还是紧紧盯著那白皙的肌肤，暂时无法移开。

    「……理由是？」

    「是、是那家伙！那家伙就是灾厄的元凶！」

    学姊保持著蹲姿，用手指著妖精。

    「喂，你到底干了什么好事？」

    「只是趁村征去淋浴时，把她的行李全部藏起来，取而代之地把色色的泳装摆在更衣室而已啊。」

    根本就是恶魔的手段。

    「就、就连浴巾都被藏起来了……！居、居然穿这种泳装……走出室外……鸣、呜呜～～」

    学姊怕羞的程度可是不输给纱雾，会穿上色色的泳装出现在我们面前，肯定是经过一番挣扎吧。

    虽然很可惜，但是一直盯著她看也很可怜。我把视线从学姊身上移开。

    「事情经过我明白了。可是话说回来，为什么妖精要做这种事？」

    「她是想争取时间！拖住我们的脚步后，在这段期间要把征宗学弟给……！」

    「要把我给……？」

    虽然我出声回应，但却没办法听到这句话的后续。

    因为妖精像是要打断村征学姊的台词般，开囗这么说：

    「哎呀哎呀？小村征你啊，讲这种话没问题吗～～？」

    「什、什么……？」

    学姊因此颤抖了一下。妖精露出不怀好意的奸笑。

    「你之所以会参加这场集训的理由――――本小姐现在『全部』讲出来也没关系吗？」

    「呜……唔……真卑鄙……」

    学姊很不甘心地咬牙切齿。

    总觉得从这情况看来，学姊之所以会参加集训是有明确的理由存在，而且似乎不想让我知道这个理由是什么。

    ――村征所提出的条件，其中有些需要你的协助，可以吧？

    跟妖精之前所讲的话，有什么关系吗？

    无论如何，也不能继续把她这样放著不管。

    我从放在沙滩伞旁边的行李中，拿出自己的连帽外套，递给学姊。

    并且尽量不要去看她的身体。

    「学姊，这个……请你拿去穿吧。」

    &#65279;「……抱、抱歉。」

    披上外套后，村征学姊终于恢复镇静。

    初次见面时，她虽然完全压过了妖精，但在私底下却彻底地被她玩弄。

    等席德过来后，大家再一起去玩――我跟村征作出这结论后，拖著心不甘情不愿的妖精回到别墅。在能够眺望大海的海滩椅上坐下，单手拿著饮料度过优雅的片刻时光。

    ……像这种假日，还真是不错呢。

    当我获得充分的满足时，坐在右侧椅子上的学姊，怯生生地对我说：

    「……征宗学弟。」

    「嗯？」

    「我之所以……会来这个集训的理由……」

    咦？那不是不想让我知道的事情吗？

    「是因为想看你――」她的话在这里暂时中断。「因为想看你的小说。」

    「我的小说？」

    当我反问时，结果不是村征学姊，而是坐在我左侧的妖精回答：

    「是啊。你的电脑里，应该沉眠著许多你以前撰写的『未公开小说』对吧？」

    「那个嘛，嗯，是这样没错。」

    只要是作家，我想大家应该都是这样吧。不管是被退稿，或者是因为其他各种理由而不见天日的作品，无论是谁都会有。

    然后这些作品，也应该都会被珍贵地保存。

    因为实在不忍心让「自己的孩子」就这么消失。

    也许哪一天，会有让某人阅读的机会到来。

    我也一样。就算是被当成黑历史从网路上删除掉的作品，我也非常珍惜地保存起来。不过，这些倒是没有打算让任何人看就是。

    「要说的话，是有很多很多没错。不管是《银狼》系列被退稿的小说，或者是被腰斩的出道作品后续。」

    「我想看！」

    学姊猛烈地把脸庞靠过来。这反应就像是个天真无邪的小朋友拿到的礼物是最想要的游戏一样。

    面对出现在眼前的乳沟，我脸红心跳地把脸移开。

    此时妖精开口说：

    「和泉征宗的『未公开小说』――让她阅读那些作品，就是本小姐为了把村征叫来这场集训约定的条件――征宗，这你可以答应吧？」

    「可以啊。只不过，没办法『全部』都让人阅读就是。」

    &#65279;我这么回答。

    「如果是因故无法推出的『未公开小说』，希望她务必阅读。不过，被退稿的原稿就不能给人看了。因为是被责任编辑讲过『这东西不行。有够无聊。完全不能拿来卖。』这种话的小说。」

    「你的小说只要是我有看过的，全部都很有趣……所以，只要给我阅读，我想就算是退稿小说也会很有趣。」

    「唔……嗯……」

    不好……开心到要露出笑容了。

    「就、就、就算是这样，不行就是不行！因为我会觉得很丢脸啊！」

    「……是吗……真可惜。」

    她沮丧地低下头。穿著色色泳装又披著连帽外套，再露出这种表情，就会觉得要为她做些什么才行。

    除了妹妹以外，让我有这种感觉的人，还是第一次遇到。

    「『未公开小说』就用别墅的印表机印出来，之后再拿给你。然后……」

    我不禁开口这么说：

    「被退稿的原稿虽然不能给你……不过如果现在开始写新的作品也可以的话……」

    「！」

    学姊的反应非常激烈。她瞬间瞪大双眼，双手撑在沙滩椅上，非常猛烈地把脸靠过来。

    「真的吗！」

    「是、是啊……」

    在眼前晃动的乳沟，让我产生激烈的动摇。

    好不容易把视线移回学姊脸上。

    「例、例如说，如果你会想看《银狼》系列的后日谈故事的话，我应该可以马上写出来。」

    「银、《银狼》的！后目谈剧情！我想看！」

    在超近距离下，她的眼神闪闪发光，并开心地笑著。

    这是让我很高兴，也很心痒难搔的怀念感觉。

    虽然没有直接见过面――但「那个人」也是这种感觉呢。

    「我知道了。那么，我会在集训期间完成后给你。我会努力撰写，所以敬请期待。」

    「嗯！」

    学姊率直地露出灿烂笑容。

    平常那种冷静沉著的气质与语气。以及现在这种有如小朋友般的笑容。

    并非其中一边才是她的本性，而是两边都是她所拥有的特质吧。

    毕竟不是轻小说的女主角，人类的个性不可能轻易地做出分类。

    会有各种面相，也是理所当然的。

    &#65279;「不过，真的可以吗？虽然是我提起的……不过你也差不多要开始进行第二集的工作，所以会开始忙了吧。」

    &#65279;「没关系啦，就是啊，我现在不是在写恋爱喜剧吗？那边当然是最重要的没错，但是不偶尔写些战斗小说的话，文笔可是会生疏的。」

    「那、那会让我很困扰……你的战斗小说，是我的生命之源啊。」

    因为不习惯被称赞，所以让我感到非常害臊。

    &#65279;「总之，这完全不会造成我的负担，所以不要在意。反而是如果你能看得闻心，那我也会很高兴。」

    实际说起来，我对《银狼》系列的主要角色们，也不是不会感到尴尬。

    因为明明之前才在最后一集与他们「道别」而已，现在就又跑回去见他们的话，感觉好像会被嘲笑。

    不过呢。之前从村征学姊那听到「想要击溃我的真相」时――让我产生这样的想法。

    作者无论何时都能透过写作，来跟自己的角色见面，但读者就不是如此了。读者为了想见到自己最喜欢的角色，就非得再去阅读书籍不可。

    只要重新阅读，随时都能见面。

    但是，当故事再度结束时，就会感到无比地寂寞。

    虽然才刚相见，但内心却又马上被想再跟他们见面的心情所纠结。

    像是，《圣剑锻造师》或是《战斗司书系列》等，都会让人每隔几个月就会重新读到最后一集，然后唉～～的发出叹息。虽然不是轻小说，但例如日常系的动画也一样。当重播或是蓝光光碟看完最终回后的寂寥感可不是开玩笑的――越有趣的作品越会如此。

    虽然不知道这样解释是否能传达给大家知道………但「已经完结的作品」，对我来说就是像这样的存在。

    所以说，虽然其实不可以这么做……但偶尔……稍微一两次……跟最喜欢我小说的人一起偷偷地去跟「他们」见面，应该也没关系吧。

    我是这么想的。

    「好啦，既然决定了，该写什么样的故事好呢？」

    我在脑内开始摸索剧情发展，妖精像是看到十分逗趣的事物般对我说：

    「征宗。总觉得你好像很开心？明明就没办法出版，也没办法让众多读者看到，只是在做白工而已啊。」

    「嘻嘻嘻，你在说什么啊，妖精。我出道之前都在哪里干些什么事情――这难道我没说过吗？」

    「？啊啊，原来如此。」

    妖精点头称是。

    「原本你就是个在网路上把写小说当兴趣的人嘛。所以做白工这种事――你最喜欢了。」

    「没错！我最喜欢做白工了！」

    如果双亲没有过世，按照原本的预定，我会在高中毕业的同时结束作家这项工作――不过即使这样，我还是会继续撰写小说吧。

    不是当成赚钱的工作，而只是个兴趣――每天撰写小说，让某人阅读，应该会过著愉快的每一天才是。

    当然，借用编辑以及插画家的力量，创作出超越自己实力以上的作品，将它送到众多读者手上这种「为工作而写的小说」我也很喜欢。

    但是没有任何规则，只靠自己个人的力量，可以随心所欲自由发挥的「当成兴趣写的小说」也别有一番乐趣。

    有趣到让我觉得还没写过「属于自己的故事」的人，实在太可怜了。

    「这次，我的读者只有一个人，就只有村征学姊而已。」

    我竖起手指用力地朝学姊的脸指去。

    然后露出能看见雪白牙齿的笑容――

    「机会难得，所以就让我来写个绝对不能当商品卖的『超有趣的无聊作品』出来吧！」

    「…………………………嗯……」

    这么回答的村征学姊，她的脸应该是因为被太阳曝晒的关系吧――有如梦幻般地火红。

    之后，晚到的席德（跟妖精有著奇妙的眼神交流。真是充满谜团。）也加入我们，于是大家一起去游玩。

    遵从妖精称为「取材」的「主题」。我们在海滩上玩起沙滩排球、破西瓜，还吃了妖精准备的堆满了南国水果的刨冰。

    虽然村征学姊马上开始在脑内执笔，好几次途中脱离我们，但不管怎么说还是度过一段愉快的时光。证据就是，不知不觉间天空已经染上一整片晚霞的红晕。

    大家在回到别墅的途中，妖精精神奕奕地说：

    「啊，好好玩喔！还流了一身汗！回去就来洗澡吧！呼呵呵～～别墅里有可以观赏大海的露天浴池喔！村征，一起去洗吧！」

    「我在房间的浴室洗就好。因为想快点开始写小说。」

    「咦！一起去洗澡然后来聊些女孩子的私密话题嘛！这也算是取材之一啊！」

    「我拒绝……一起去洗澡的话……不知道你会做出什么事情来。」

    「不会不会！只是稍微摸一下而已！真的就只是一下下而已！好嘛？好吧？」

    「不、不要用那么猥亵的说法……」

    妖精紧紧抱住村征学姊的肩膀，全力说服她。

    露天浴池啊……眺望著夕阳消失在海平线的景观，同时让身体泡在温泉里……接著从女性澡堂里，微微传来女性们讨论私密话题的声音……

    &#65279;糟糕……我好像超期待的。

    「征、征宗学弟！你在想些什么下流的事情对吧！」

    「啊！征宗！话先说在前头，想偷看本小姐们洗澡也只是白费力气而已！为了防止偷窥，这里设置了随便爬上去就会发出啪叽声的栅栏！虽然只要小心攀爬就没问题，但你绝对不能来偷窥喔！」

    因为这样――我回到房间后，急忙做好准备前往露天浴池。如果太过拖拖拉拉的话，女性成员们就要洗完操了。

    席德则说他要打电话给编辑部讨论工作的事情，所以我一个人前去。

    要去海边时也是，还有现在这时候……总觉得好像都在找藉口。

    难道说，是不想跟我一起进浴池吗？

    「……我的同性恋疑云，也许还没完全消除。」

    虽然我实在不敢去确认。

    穿过男澡堂的门帘，来到更衣室。我把衣服脱下，打开通往浴池的门。

    沐浴区跟露天浴池是分开的。所以要先在室内把身体洗乾净，接著再泡入浴池里吧。我迅速地洗净身体后，走向期待已久的露天浴池。

    「……喔喔。」

    白色的雾气缥缈升起。

    浴池以栅栏跟女澡堂区隔开来，一泡进浴池里，就刚好是能俯瞰大海的角度。

    逐渐没入海面的夕阳，真是十分美丽。看来等夕阳完全西下时，可以期待一下漂亮的夜景。

    本来我是为了非常符合男孩子欲望的理由才急忙来到露天澡堂，但看到这个令人陶醉的风景，那种俗世的烦恼也都被吹跑。马上就泡进浴池里了。

    啪唰。

    「呼……这温泉真舒服……」

    打从身体中心开始暖和起来。这正是感到身为日本人真是太好了的瞬间。

    跟朋友一起旅行，除了学校活动以外这还是第一次，所以让我非常兴奋。

    嗯，很开心。能来真是太好了。

    纱雾如果也能一起来就更棒了……

    啊，这不是想要一起洗澡的意思喔！真的喔！

    ……妖精或是村征学姊现在也正泡在浴池里享受著幸福的一刻吧。能不能听到她们的说话声呢？我稍微往女澡堂的方向靠过去。

    就在此――

    「……嗯？有谁……在那边？」

    在雾气之中，冒出一个人影。

    &#65279;咦？难、难道说！难道说难道说难道说难道说！

    妖精跟村征学姊，不小心走进男澡堂――！

    ――这种老套的发展当然没有发生，从雾气中出现的，是全裸的克里斯先生。

    「…………！」

    山田克里斯――妖精的哥哥，同时也是编辑。

    他半个身体泡在浴池里，无言地向我点头致意。

    跟妹妹一样雪白的肌肤。细瘦却很结实的身躯。脖子与锁骨附近的线条，甚至可以令人觉得很性感――呃，我到底想干嘛，居然开始描写起男人的裸体……

    「那、那个，就是……」

    我想不出该说些什么，结果还是普通地打招呼。

    「你、你好……真巧呢。」

    「嗯。」

    「………………………………」

    「………………………………」

    怎、怎么办！好尴尬啊！

    跟外表看来很冷酷的克里斯先生本来就很难聊了……更何况刚刚才被目击到非常糟糕的场景……

    「…………」 虽然我现在正与克里斯先生并肩泡在浴池里……

    嗯？并肩？

    「等……」

    这、这个人怎么了，他朝我靠过来了吗……？这会让我很紧张耶……

    「………………」

    看到他靠过来，原本以为他是有话要跟我说，结果完全没有开口。

    克里斯先生只是默默地在我身旁泡澡，并且眺望落日。

    带有忧愁的侧脸，实在无比帅气。完全就像是电影里的镜头。

    不过，金发碧眼的美青年，在南方岛屿的露天浴池里泡澡这是哪门子电影啊？

    可是――我现在想到的是……

    当一个哥哥，目击到自己的妹妹裸著上半身要求黏液PLAY的场面时，到底会有什么样的想法呢。

    如果是我站在相反立场，那个男的早就粉身碎骨了吧。

    ……所以究竟……

    「你跟我妹妹――――――――好像很要好的样子。」

    「不、不是的……那个……」

    &#65279;怎么办？该怎么回答才好？

    回答范例①

    『我跟令妹，其实也没很要好喔。』

    『没很要好却跟我妹玩黏液PLAY？看来你似乎想成为我的弓下亡魂。』

    不行……会被杀掉。

    回答范例②

    『嗯，是啊。我跟令妹感情算很不错喔。』

    『就算如此也不能允许黏液PLAY。看来你似乎想成为我的弓下亡魂。』

    不行……不管是哪个答案，都会成为大哥的弓下亡魂……！

    因为他一直看著我，所以我对克里斯先生的印象，目前就是这种感觉。

    「…………哎，我想关系……算是不坏吧。」

    陷入进退两难的我，只能拚命地选择用字遣词――

    克里斯先生以锐利的眼神注视著我的眼睛，接著用奇特的语气这么说：

    「只要能好好负起责任的话，就没关系。」

    「咦？」

    什么？这个人刚才是不是好像说了啥令人不安的话？

    「那个……你刚刚……说了什么？」

    「和泉老师――不，和泉正宗――」

    他迅速地将手搭到我的双肩上。

    「咦？请、请问……？」

    然后用他那低沉又帅气的声音说出――

    「结婚吧。」

    求婚的台词，响彻在露天浴池里。

    「……………………」

    事情实在太过突然，让我哑口无言地在原地冻结。再也无法进行任何思考……

    喀咚，有个脸盆掉在地板上的声音响起。

    我勉强把头转过去，往发出声响的沐浴区看去，只见把浴巾围在腰上的席德，因为过度恐惧而使得脸部抽搐。

    「失、失礼了！」

    砰唰！哒哒哒哒哒哒哒！席德飞奔似地逃走。

    「…………………………啊！」

    不好，他看到我被男人求婚的场面了。

    呜哇哇啊，同性恋疑云再度燃起了。

    不，不对不对！现在不是思考那个的时候了！

    席德的误解虽然也很糟糕，但眼前这个同性恋妖精更可怕啊！

    「……请、请问……」

    虽然很想全力逃跑，但在那之前，我战战兢兢地尝试做出最终确认。依照回答可能就得挥出上钩拳。万一逃走失败也不能放弃，必须死守贞操直到最后一刻。

    「……刚才那句话……是……」

    克里斯先生以认真的眼神，重复一次刚才的台词。

    「结婚吧――――跟我妹妹。」

    「是妹妹吗！」

    早点说嘛！真的……早点这么说嘛！啊啊――吓我一大跳。还以为要死了。

    本来还以为会被怎么样，真的让我吓到失魂落魄……

    「是跟我妹妹啊。不然你以为是跟谁？」

    「没事，别在意。比起这个，你要我跟妖精结、结结结、结婚……」

    「跟我妹妹结婚吧」――这也是个非比寻常的爆炸性发言。

    克里斯先生把手从我肩膀放开，这么回答：

    「当然，这不是要你们马上就结婚。你跟我妹妹都还没到达适婚年龄。不过，我们家也有些状况。所以如果你们两人心意已定的话，就算只有订婚也可以尽早――」

    「不不不不！这是误会啊！我跟那家伙不是这种关系啊！」

    就算变成弓下亡魂也无所谓！只有这个误会不能放著不管！

    「唔……其实你跟我妹妹并没有在交往，是吗？」

    「当然没有！为什么会有这种误会啊！」

    「因为我妹妹在推特上写说『跟和泉征宗正在交往』――」

    「啊啊啊啊啊！」

    担心已久的事情终于……！

    从之前就一直觉得，那个推特留言实在太过糟糕了啊！

    「那个该说是恶质的玩笑，还是说都是胡说八道，总之不是那么一回事啊！」

    「……是吗……唉……嗯，我也微微觉得到大概会是这种情况。」

    克里斯先生露出遗憾的表情叹气。

    呼……看来他能够理解。

    「可是――这样子的话……不……是吗……原来如此。」

    克里斯先生彷佛在思索什么，他把手指顶在下颚，并皱著眉头。

    「怎、怎么了吗？」

    「原来如此」是什么意思？请不要那样好像在暗示什么好吗？

    &#65279;「既然你跟我妹妹没有在交往的话，就不能由我来说明。总之是误会一场，真抱歉。」

    「不，没关系。这也不是克里斯先生的错啊。」

    「谢谢。你跟我妹妹形容的真是一模一样呢。」

    「咦？」

    「不过话说回来，你觉得如何呢？」

    克里斯先生露出恶作剧般的微笑。

    「虽然由我来说也很奇怪，不过我觉得我妹妹她条件很不错喔。」

    「呃，啥？」

    这个人突然在讲什么啊。

    不过也没办法说他妹控发作。因为这也是事实。

    「的确如此。」

    「喔，你也这么想吗？」

    「是的。」

    啪叽……从女澡堂那边传来奇怪的声音。

    「年收入很高，外表也超可爱――」

    啪叽，啪叽啪叽……

    「很爱乾净，亲手做的料理也很美味，光是跟她在一起就很开心ｌ我想将来她会是个好太太。」

    啪叽！啪叽！啪叽！

    「没错吧，我说的没错吧。」

    克里斯先生露出无比开心的笑容，跟妖精真的很相似。

    「别看她那副德行，我想她应该是个会对喜欢上的人非常专情的类型。次文化知识也很丰富，跟你似乎非常兴趣相投。乐器、外国语文以及其他各式各样技能，可说是个多才多艺的才女。跟新娘修行有关的项目，也几乎都非常熟练――这部分是家里的教育方针。」

    好强。把这些都列出来一看，妖精的帐面规格可真不是盖的。

    此时他装模作样地竖起手指。

    「所以问你个问题。你对我家妹妹的哪些地方不满？」

    ……为什么讲到好像是我把妖精甩掉了一样啊？我不就说是误会了吗？

    「那个……硬要说的话。」

    「硬要说的话？」

    「就是所有你刚才刻意不提的部分。」

    「噗哈哈，你很清楚嘛。」

    哈哈哈，克里斯先生捧腹大笑。看来这完全戳到他的笑点。

    「完全正确。我家妹妹的缺点多到可以让她众多优点全部白费掉。绝对不会遵守截稿日期，态度又很高傲，也很会乱花钱，还罹患了『实力兼备的中二病』这种恶质的绝症，然后最糟的就是她还很笨。」

    「真的很笨呢。」

    啪叽！……从刚才开始就吵死人了。这声音到底是什么啊？

    冷酷的气质，从边讲妹妹坏话边放声大笑的克里斯先生身上消失。

    他就像个「人很好的大哥」，给我一种打成一片的感觉。

    「不过……」

    此时我对克里斯大哥提出反驳。因为朋友被讲成这样，让我有点小小不爽。

    「或许该这么说，对那家伙而言缺点跟优点是表里一体……笨笨的地方也很可爱，当她讲出那些中二病的痛台词时，偶尔也会让人觉得很帅气，虽然也曾经对工作态度的看法产生对立……不过也会让我觉得，说不定她说的才对。之前撰写新作时也不断地受到她照顾……那个，该怎么说呢，虽然我不太会形容……但妖精她是个可以把众多缺点全部抵消掉的厉害家伙。是个很有魅力的女性。也是个值得信赖的前辈。我想正因为如此，所以自己现在才能够在这里。」

    「……………………」

    妖精她哥哥，一脸惊讶地看著我。

    「如果我没有喜欢的人――我想自己已经喜欢上她五次左右了吧。」

    像是那个时候，还有那个时候，那个时候也是，以及那个候，那个时候更是――

    让我感到不妙的瞬间，还真是不少。

    而这些都不是感到「可爱」而是觉得「帅气」的时候。

    山田妖精是个会让和泉征宗不小心就喜欢上的――帅气家伙。

    「……是吗，我完全理解了。」

    克里斯先生深深叹口气。

    「我完全……理解了。」

    然后再次重复著相同的台词。

    从操堂出来时，刚好碰到从女操堂出来的妖精。

    妖精穿著单薄的浴衣，全身还冒著温暖的热气。

    刚洗好澡的女孩子，为什么会这么煽情呢――咦，奇怪？

    「你……」

    「什、什、什么？」

    「你脸好红喔，是在露天浴池泡晕头了吗？」

    「、、唆啦！笨蛋！」

    妖精有如沸腾的茶壶般对我怒吼，接著把头一转就跑走了。

    ……？到底是怎么了……

    这天晚上。

    「……接下来啊，大家一起吃了妖精亲手做的料理。」

    「好吃吗？」

    「嗯，很好吃喔。虽然不知道能不能重现出相同的味道，但回家以后，我也来试做看看。」

    我正在房间里跟纱雾以Skype通讯。

    眼前这台摆在桌上的笔电里，显示出妹妹没有带著面具的脸庞。

    房间里没有其他人。只有我跟纱雾两人独处。

    「啊，对了，结果之后还是没能解开席德的误会――虽然克里斯先生也一起帮我解释了……但还是分别在不同房间就寝。」

    「嗯嗯。」

    纱雾带著温柔的笑容听我说话。

    ……总觉得这气氛好像比面对面交谈还要好？

    「有好好取材吗？」

    「该怎么说呢……南方岛屿就是这种感觉吧，大家一起玩得很开心，还有那时候聊的一些白痴话题――像这种部分的话，倒是很多。」

    「这样啊。那么，有去旅行真是太好了呢。」

    「……嗯嗯，今天玩得很愉快喔。都是多亏你说了『路上小心』送我出门。」

    虽然瞬间有迷惘了一下，但我想还是老实回答比较好。

    看来这似乎是正确答案，纱雾的笑容变得更加灿烂。

    我也笑著回答：

    「希望有一天，我们也能一起去个温泉旅行呢。」

    「不要。」

    「为、为什么？」

    「因为，哥哥你现在，一定在想些很色的事情。」

    「我才没有在想～～～！」

    透过机械，我们说著……跟平常一样的兄妹间对话。

    对我而言，这是今天最棒的回忆。

    「比、比起这些，我才要问你那边没问题吗？饭有照三餐好好吃吗？没有感冒吧？要洗的衣服你可以不用自己洗也无所谓。吃完的餐具碗盘摆在水槽里就好……还有，我想想――」

    「……你担心过头啦。我不是说，没问题了吗？」

    「说是说了……但会担心的事情就是会担心嘛。而且也不是能马上回去的距离……渡轮好像要到后天早上才会来的样子。」

    「哦……总觉得跟《金田一少年之事件簿》好像。」

    &#65279;「我猜是她刻意这么安排的，还向我们炫耀说这样很像推理小说的舞台。」

    「如果那些成员里发生杀人事件的话，第一个被杀死的就是小妖精，然后犯人我猜就是那个有点像精神病患的人。」

    「你是说村征学姊吧！不要用那么失礼的称呼啦！」

    虽然马上就听懂的我也满失礼的。

    那个人的确有种似乎可能犯下让尸体穿上和服的杀人事件，然后还给自己取个帅气怪人名称的感觉。像是「炼狱的杀戮人偶」这样的称呼。

    「……总之，今天就是种感觉喔。」

    「嗯，我明日了。」

    纱雾点点头，接著忸忸怩怩地露出害羞的动作。

    「这个……就是……哥哥。其实，我这边也……发生不少事情。」

    「嗯？」

    「你看――这个。」

    「这是……喔喔！」

    纱雾满脸通红拿给我看的，是我的新作《世界上最可爱的妹妹》里登场的第一女主角――妹妹的插画。

    「难道说，这是封面插画！」

    「嗯……没错。虽然还没上色。但今天把这张画出来了。」

    「好厉害！超级可爱的耶！」

    这张图可爱到如果有人问我，这跟你妹妹哪边比较可爱？可以让我犹豫个五秒左右吧。

    「嘿嘿……等你回来以后，就给你看完成版。」

    「所以……你一定要回来喔。」

    「那当然。」

    只有这项约定，就算死也要守住。

    「纱雾……你有什么想要的伴手礼吗？」

    「这个……嘛……有点难以启齿……」

    纱雾红著脸颊，忸怩地绕著手指。

    「你太见外了！我们是兄妹吧！如果有想要的礼物，无论是什么都尽管开囗！来吧！」

    「小妖精的裤袜。」

    「回去我们开一场家庭会议谈一下。」

    就这样。

    &#65279;我们集训的第一天进入深夜。

    房间的门被敲响，是在差不多快要进入隔天的时候。

    正在书桌上撰写小说的我把门打开，只见换好衣服的妖精站在门外。是跟早上不同款式的黄绿色夏季服装。

    「喔，是妖精啊。」

    「嗯……征宗……那个啊……你现在……有空吗？」

    我立刻觉得她有点怪怪的。如果是平常的妖精，就会直视著我的眼睛，然后滔滔不绝地开始说话才对。

    「要说有空是有空啦……不过这么晚了，有什么事吗？」

    「……可以……陪本小姐一下吗？」

    「好啊。」

    奇怪？……怎么突然觉得她充满煽情感。现在又不是刚洗好澡的时候……

    我抱著许多不协调感离开房间，跟妖精一起走在别墅的走廊上。

    「不过刚好……正好有件事想说如果遇到你就问一下。」

    「咦？有、有、有事……想问本小姐？什、什么事啊……」

    妖精非常地惊慌失措。

    我有说什么会让她这么慌张的事情吗？

    「你平常老是在穿的那种裤袜，是在哪边买的？」

    「………………有够差劲。」

    妖精以冷漠的眼神看著我。

    「不是，我没有要买来自己穿喔。」

    「那种事本小姐很清楚啦！不是这件事！是说你为什么要在这时候讲出这种……唉……也罢。托你的福，本小姐脑袋瓜也变清醒了，所以就算了。」

    正当我在想是怎么回事时，已经来到别墅的玄关。

    看来似乎是要外出。

    「我们要去那里？」

    「别问那么多，跟本小姐来吧。」

    她快步地往外走去。看来心情似乎不是很好。

    我跟在妖精后头。

    从玄关出去，绕了别墅一圈，进入通往森林的小径。

    「喂，妖精。往这边走下去的话――」

    「是『妖精之森』喔。」

    妖精头也不回地说著。

    &#65279;「你有读过本小姐的出道作品吧。作品里登场的『妖精之森』原型，就在那里。」

    「喔喔……」

    美丽的妖精们居住的茂密森林。由人类与魔物无法靠近的结界保护的圣域。

    洋溢著生命的神木大树。在枝叶间洒落的阳光映照下，众多花朵旺盛地绽开。还有许多精灵聚集的光之泉。

    在她笔下描绘出来的「妖精之森」，彷佛像是「亲眼所见」一样逼真。

    ――因为真的是「依照实景写出来」的。

    我们所行走的小径，为了不损坏这股幻想般的气氛，到处都很自然地设置仿造成树木形状的电灯，就算在夜晚也不会影响步行。

    最后我们来到森林里，而小径持续延伸到里头。

    「这边喔。」

    妖精在森林的入口停下脚步，转头朝向这边。

    「差不多该告诉我了吧。来这森林里要干嘛？」

    「本小姐有东西想给你看。」

    只说了这句话，妖精就再度背向我，走进森林里头。

    ……因为她的容貌实在很像森林里的妖精，所以让我产生真的迷失在异世界之中的错觉。不过怎么可能呢……我摇摇头，把不可能发生的妄想甩开。

    为了不要跟丢妖精的背影，我再次踏出脚步，追在她后头。

    接著――

    「――――」

    当我踏进森林之后，立刻停下脚步。

    越来越深沉的黑暗之中，浮现出微弱的光芒。

    光芒一个个轻飘飘地――逐渐增加。

    由于刚才为止都还在讲妖精的小说，所以「光之精灵」这个词立刻浮现在我脑海里。

    「光之精灵」的真面目是――

    「是萤火虫。」

    转头朝向发出声音的方向，就看到妖精的手指头有如魔法般发出光芒。

    「往更里头走的话，就可以看到连萤火虫观赏旅行都比不上的情景喔。」

    「喔喔……」

    我缓缓地环视周围。

    四处飞舞的光芒轨迹，是邀请我们的森林的意志――这是某人气小说的段落。

    回想起这个句子的同时，我们继续朝著夜晚的森林深处前进。

    最后小径终于来到尽头，森林变得开阔。脚底下有踩在草上的触感，视线前方突然变得清晰，「光之泉」也出现在我们面前。

    「――――」

    无数的光点飞舞而上。发出闪烁的光芒，倒映在夜晚的水面上。

    精灵诞生的始源之地。误入的迷途异邦人与正在戏水的妖精相遇。

    异世界的恋爱故事。

    她笔下所描写的那个场所，我阅读过的那段剧情，就这么活生生地出现在这里。

    「哇喔……这个……」

    我无法言语只能睁大眼睛看著，她以有如舞蹈般的步伐绕到我面前。

    「如何？踏入妖精之森的感想是？」

    这也是她笔下女主角的台词。

    「太美了。」我无法以其他言语形容。「真的太美了。」

    「是吗，太好了。」

    妖精露出柔和的微笑。那个表情十分地高贵与成熟。

    「这里严禁拍照喔。用你的眼睛看著，然后熟记在脑海里吧。」

    「……嗯。」

    真是太可惜了。如果我能有点绘画天分的话，就能把这个美丽情景其中几成传达给其他人了吧。我沉浸在纯粹的感动之中，站在泉边无法移动脚步。

    「谢谢你。」感谢的话语自然地流露。

    「不客气。」

    我们两人并肩站著，看著这美丽的光景。

    「这里――啊。是本小姐的父亲大人……不对，是爸爸向喜欢的人――也就是本小姐的妈妈求婚的地点。」

    「喔……还真是个浪漫的人呢。」

    「不过他求婚失败了。」

    「咦？为什么？」

    以求婚而言，我想这应该是最棒的情境了。

    「本小姐的妈妈讨厌虫子啊。」

    ……哎呀。

    「『竟然在这种到处都是虫子的地方求婚，真是差劲透顶！』，他被这样残酷地拒绝了。」

    这点喜好方面的事情要先调查清楚啦，真想这样对妖精爸爸吐嘈。

    「不过，既然有了你的话，就代表他们之后还是结婚了吧。」

    「听说是持续朝贡了五年左右的宝石、衣服、游艇之类，最后拚死地苦苦哀求才总算能够结婚。母亲大人――不对，妈妈似乎是个非常受欢迎的人，所以他用钱收买了众多的竞争对手，想炒热约会时的气氛就偷偷雇用临时演员，为了在打网球时展现帅气的一面，就花钱请比赛对手打假球，真的是非常辛苦，爸爸以前很常拿这段经过出来炫耀喔。」

    妖精爸爸也太拚命了吧……

    而且我觉得完全没啥好炫耀的吧，还有不要跟女儿讲这种事情啦。

    不过――

    「我也许稍微能理解这种心情。」

    「你吗？」

    「为了让心上人能喜欢上自己，真的会变得那么拚命喔。因为无论如何都不会想让给别人嘛。」

    根本没有耍帅的余地。

    该用的手段就要全部用上，面子什么的去吃屎吧。我也一定是这样。

    「是啊。」

    妖精露出平常那高傲的笑容说：

    「本小姐也是这么想的。爸爸的做法，虽然非常难看――但是却十分正确。」

    接著，稍微停顿一下之后。

    「为什么，要把这些事情……告诉我？」

    「哥哥大人……不、不对，哥、哥哥他……好像对你……说了些奇怪的话吧。」

    妖精微微地转向另一边，并且脸红地把头低下。

    「你那种像个大小姐的说话方式，不用勉强纠正也没关系喔。」

    「本、本小如才没有勉强。比起这个……！」

    「啊、啊啊……奇怪的话吗？说起来，他是有对我讲……」

    真、真难以启齿。

    「就、就是『跟我妹妹结婚吧』什么的。」

    「是、是吗？能、能让本小姐……说明一下吗？那、那个是因为这个……该、该从何讲起才好。」

    看起来手足无措的妖精思考一阵子后，开始这么说：

    「本小姐的爸爸，很久之前就过世了。」

    也许是刻意的，她以轻描淡写的语气说著。

    「……是……这样子啊。」

    「嗯，然后他在过世之前，对母亲大人这么讲。还真的是讲了些多余的话呢――『请把孩子们养育成优秀的人物』、『请让他们获得幸福』这些。」

    「………………」

    ……无论是何处都一样。这么一来……

    「本小姐记得很清楚。母亲大人是这么说的――『好啊。至少在最后，我来完成你的愿望吧。』」

    ――是不可能……不去完成吧。

    &#65279;「原本她就是个对自己还有对他人非常严格的人，从那天之后就更是变本加厉。硬要本小姐学习各种技艺。『这是为了让你将来能够获得幸福』――这句话变成了母亲大人的口头禅。哥哥也一样，把麻烦事全部都推给妹妹，早早就离开家里，这么一来，本小姐得学习的『技艺』也就越来越多――不过也因为这样，所以哥哥觉得很对不起本小姐呢。」

    虽然都不肯延后截稿日――妖精以讽刺的笑容说著。

    「事情就是这样。那个，就这样本小姐接受母亲大人严格的教育。我也没有因而感到怨恨，反而还很感谢她。本小姐最喜欢自己的双亲了。为了让母亲大人能够开心，也为了完成父亲大人的愿望，本小姐总是认为自己一定要变得更优秀，并且获得幸福才行。」

    「但是，结婚对象必须自己决定才行。」

    进入主题了。

    「妈妈说出要帮本小姐决定『未婚夫』。虽然本小姐一直很听她的话，但只有这件事不行。因为本小姐绝对得要获得幸福才行。为了获得幸福所需要的伴侣，必须以自己的双眼看清楚再来决定。」

    这么说来，妖精似乎是自己一个人住。

    「所以就――离家出走？」

    「才不是离家出走。本小姐可是有好好把话说清楚，得到理解后才离开家里。不然的话，就不可能使用别墅什么的啦。

    嗯……意思就是，有说服母亲了吧。不过事情的全貌还是无法厘清。

    毕竟她现在居住的那栋房子，是为了在东京工作所买下的……跟这次所讲的还是分开来看待会比较好。

    说起来，刚才讲的内容偷偷把「妖精成为小说家的过程」抽掉了。真的就只揭开了最低限度的部分而已。

    「把话说清楚是……？你说了些什么？」

    「那个，记得是……」

    『母亲大人您也真傻！为了要在将来获得幸福，不管是今天、明天或是后天，都必须快乐地度过每一天才行啊！看看每天都在努力学习的本小姐！除了愉快的事情以外，其他全都忘光了！母亲大人跟父亲大人在一起，应该每天都过得很快乐吧。所以才能变得那么幸福吧。为了获得幸福，本小姐也要跟父亲大人一样――本小姐会自己抓住一个超棒的夫婿，度过愉快的一生！有什么意见吗？』

    「……就是这种感觉吧。」

    「……原来如此。」

    连接起来了。也就是说，克里斯大哥知道这件事，所以才会对误以为是妹妹交往对象的我说出那些话……是这样吗？

    ……不过克里斯先生对我的好感度突然那么高的理由，还真是搞不懂呢。

    「本小姐的情况――大致上能够理解了吗？」

    「嗯，到刚才为止的部分，我想大概都懂了。」

    现在妖精为我解说了克里斯先生对我说那些「奇怪的话」的理由。

    想必是不希望我产生奇怪的误会。

    不然只是这样的话，只要在房间里解释就够了。可是妖精却还特地带著我，来到这个对她而言非常特别的场所来。

    让我看这个她的双亲当初求婚的场所――充满了幻想的妖精之森。

    「谢谢你啊，在各方面上。」

    既能一饱眼福。也是趟很棒的取材。

    然后……感觉跟可爱的邻居，变得比以前更加要好了。

    「我很开心喔。」

    「哎呀，不要擅自做出总结。本小姐的话可是还有后续喔。」

    「后续？」

    「没错……呃……」

    妖精的脸庞，再次染上红晕。

    「那……本小姐要说喽，本小姐只讲这一次而已，要仔细听好喔。」

    「嗯、嗯嗯。」

    怎么？这股气氛是怎么回事？这种心脏彷佛被掐住的预感……

    我有印象……就在最近而已……就是……

    虽然正为此苦恼，但视线却无法从那对直视著我的眼睛上移开。

    妖精直截了当地说：

    「因为你是的我夫婿候补。」

    「……咦……呃。你、你你你、你这是！」

    「不、不要搞错了喔！本小姐可没有喜欢上像你这样的人！只是说……就是，对了――就是那个啦！如果跟你结婚的话，感觉每天都会很快乐，也觉得能够获得幸福，就只是这么想而已！」

    这、这家伙！怎么有办法讲出这么让人害羞的台词！

    「也、也也、也就是说……我现在，被你……求、求婚了……是吗？」

    &#65279;妖精连那尖尖的耳朵前端都通红地大喊：

    「才、才不是！与、与其说是求婚！本、本、本小姐只是告诉你，你有成为本小姐夫婿的素质而已！像你这样的人！就只是候补而已喔！」

    「候、候补？」

    「没错！是候补喔！而且不是本小姐对你，是你要对本小姐求婚！」

    啪！她拍著自己单薄的胸膛，接著直指著我。

    「这样的话，本小姐就会积极地检讨看看！」

    「要我向你求婚，这……我、我可不会喔。因为我――」

    因为我有喜欢的人。

    「不，你会的。」

    妖精以自傲的笑容断言。双手也交叉摆到胸前。

    「因为你会喜欢上本小姐。」

    但她突然紧闭嘴巴，连嘴唇也在发抖，表情一囗气变得毫无余裕。

    「不、不久的将来……你最喜欢的将不是其他人，而是本小姐……」

    一个想让自己显得充满自信又帅气――逞强的少女就在我眼前。

    「…………」

    明明不是被女孩子求婚。

    也不是被妖精做出爱的告白。

    可是我的脑袋却滚烫到沸腾。

    虽然理性上很清楚两者并不相同，但内心情感却跟「被告白」一样地波涛汹涌。

    「快、快点……说些什么啊。」

    「――那个……」

    「果、果然还是算了！」

    她伸出单手不停地挥舞。

    「回、回去吧。今、今天就先这样放你一马！」

    幻想般的光芒，在泉水上跃动。脚上踩踏著土壤与青草的感触，周围是幽静的虫鸣声。

    还有胸口持续鼓噪的心跳。

    妖精有如逃跑般转头就走，前进几步后又回头。

    「正宗，特别在这里告诉你本小姐的真名。」

    她的呼吸紊乱，脸颊也红通通，就只有表情依旧毫无惧色地说――

    「艾蜜莉。当你要对本小姐求婚时，就呼唤这个名字吧。」

    当她报上名字时，真的就像个妖精公主。

第三卷 妹妹和妖精之岛 第三章

    集训第二天。现在是快要天亮的时间。

    窗外的天空已经渐渐泛白。

    我坐在房间的书桌上打开笔电，埋首于执笔作业之中。现在所写的，是昨天约好要「写给」村征学姊的小说。

    让我补充说明一下，「和泉征宗的未公开小说」都已经拿给村征学姊――现在我撰写的，是《转生银狼》的全新后日谈故事。

    我从妖精之森回来之后，就不停地写小说。

    集训所产生的疲劳当然还残留著，但体验各种活动后让我变得非常清醒，再加上又想出超想写出来的剧情，所以无论如何都睡不著觉。

    「好啊啊啊！完成啦！」

    就像沉迷于超有趣的游戏时，或是开始阅读让人非常在意后续发展的书籍时――不知道大家是否曾经觉得这时跑去睡觉就太浪费时间了呢？即使知道明天还得去上学或是工作，也很清楚这样之后会很痛苦，但还是觉得再一下就好……只要看到一个段落就好，只要能打倒下一个头目的话……然后不知不觉就整晚没睡了，我想这种情况应该任何人都有经历过才对。

    现在的我，就是这种感觉。

    一口气把短篇写到最后。

    回过神来，已经是这个时间了。

    「这下子……如果现在才睡，肯定会起不来吧。」

    我启动向克里斯先生借来的印表机，把刚写完的小说影印出来。

    将印刷出来的Ａ４纸整理好后再用夹子夹好，这样「原稿」就完成了。

    小说家的工作，主要都是用这种形式的原稿，来进行开会讨论等等工作。当我要阅读自己写的小说，或是给别人看时，也经常使用像这样影印出来的原稿。

    「好啦好啦……嘿咻。」

    把原稿夹在腋下，我穿著轻便的室内服来到走廊上。

    转换心情顺便到外头呼吸新鲜空气，接著重看原稿，打发时间到早晨――我原本想这么做。

    别墅的走廊有如高级饭店般豪华，还有灯火通明的灯光。

    走到交谊厅时，我突然停下脚步。

    「――――」

    因为我看到村征学姊就坐在沙发上。

    跟初次见面时相同的和服装扮。

    橙色的灯光，照映在她雪白的脸庞与脖子上。会让人不禁看得出神的不只是因为她的美貌，还有那端正的姿势也是原因之一吧。

    &#65279;这股神秘的气氛，让人迷惘是否该出声叫她。

    经过几番犹豫之后，我下定决心向她开囗：

    「学姊。」

    「…………………………」

    没有回应。看来她的精神完全集中在看小说了。

    ……那是我拿给她的「未公开小说」吧。纱雾那时候也是，有人在自己面前阅读自己所写的小说，这还真令人感到害羞。

    ……尤其还读得那么入迷，就更让人不好意思。

    直接把创作活动实况转播给大家看的情色漫画老师，或许是个「想被人看」的色色女孩。

    插画家这种生物，说不定全都是很色又有暴露性癖的人。

    我决定取消外出，隔著一张桌子，在村征学姊的对面坐下。

    然后跟她一样，开始阅读自己的原稿。

    为了让眼前的村征学姊阅读，就来做最终的校稿吧ｌ不过话虽如此，在我的经验上，刚写完原稿后即使马上重新阅读，也没办法校正出什么问题来。

    不过因为她提出想马上阅读的要求。所以我决定要尽力而为。

    ……不知道经过多久的时间。

    「啊～～！好好看喔！」

    一个非常孩子气的声音，就从我前方传来。

    当我从原稿上抬头一看，就跟伸著懒腰的村征学姊四目相交。

    「――――」

    经过一瞬间的沉默。

    「呼耶？――啊、啊啊征、征宗学弟！」

    学姊突然问显得非常手足无措。她的脸也一囗气变红。

    「为、为什么你会在这里！」

    「我也想说在这里阅读原稿好了。」

    「……从、从什么时候开始……？」

    「我也不太清楚耶。应该在这有一段时间了。」

    「怎、怎么不出声……叫我一下……」

    「这个嘛，我有跟你打招呼喔。只不过你的注意力似乎很集中呢。」

    「～～～～！」

    村征学姊全身突然僵硬，并且低下头来。

    「……大意……太、太疏忽大意了……呜呜。」

    「？一旦热衷于某件事就会听不见别人说话，对学姊来说这不是很稀松平常的事吗？不用那么不好意思啊……」

    &#65279;「情、情况不同啊……就在……这么近的……我、我没有……露出奇怪的表情吧？」

    「完全没有喔。」

    反而还令人看到著迷。

    「唔……呜……啊啊啊……好想消失喔。」

    村征学姊虽然变得消沉，但她似乎像是要打起精神般――

    啪！用力地拍打自己脸颊。

    「好……很好。」

    动摇从她的表情上消失，恢复成平常那个沉著的学姊。

    「呼……冷静下来了。真是抱歉，让你看到我这么惊慌失措。」

    「不，没关系。」

    「说、说起来……你、你还……还真早起呢。」

    「我是一直都醒著。平常星期六都是『不睡觉的目子』，因为小说会越写越起劲呢。」

    「是、是吗……星期六也是你『不睡觉的日子』吗？我也一样呢。一直醒著阅读从你那拿到的『未公开小说』。感想等我之后思绪整理好后再告诉你…………不过真的非常非常有趣喔！」

    「你能这么说，我很开心喔。」

    虽然努力地不要表现在脸上，但我内心超害羞的。

    「为什么编辑部不把这么有趣的小说出版成书呢！」

    「………………」

    因为不会卖啊。

    看来这个人真的几乎不看网路，就连当时我被痛批成「劣化村征」或是「村征老师的山寨版」这些一文不值的评语也都不知道。

    ……把这些放一旁不管的话……我跟这个人还真的很像呢。除了销售量以外。

    我大概能猜想到她接下来的反应，于是开囗这么说：

    「果然到了周末就会一直醒著对吧？可以的话，实在很想持续不断地写小说，不过平日还得去上学，所以也没办法这么做。」

    「没错！就是这样子！」

    村征学姊做出预料之中的反应。

    「周末的话，就可以不用管学校的事情，也能一直不停地撰写小说！真是的，为什么人类这种生物必须吃饭睡觉，还得去做各种麻烦的事情才能活下去呢！真是太浪费了！」

    每当跟妖精讲到工作的事情，马上就会因为意见不合而对立。

    「真是所见略同，我也是这么想的。」

    但她不愧是被称为我的高阶版本的人。

    比我更加喜欢写小说，也更喜欢阅读有趣的小说――

    日日夜夜不停地撰写小说――远远超过我。

    &#65279;正因为是这样的人，所以跟她聊天时才会如此愉快。

    跟最喜欢的妹妹，还有很合得来的妖精又不同，就好像是跟「比自己更加努力的另一个自己」聊天一样――充满了认同感。

    用更简单的例子来形容，就是遇到自己超沉迷的网路游戏里「世界排行第一名」的玩家时，如果说是这种心情不知道大家能不能理解呢……？

    这家伙到底灌注多少心力在上头啊……像这样混合了敬意与战栗的感觉。

    「那个……来，这个给你。」

    我笑著把刚写完的新作原稿递给学姊。

    「唔，这是……」

    「是昨天约好的新作喔。现在刚好校阅结束。」

    「《银狼》的续篇！好快！哇啊！畦啊！而且好厚喔！」

    她超级兴奋。能够高兴到这种地步，对作者来说，辛苦撰写也是值得了。

    「写出来的东西能够让人阅读」这对创作者来说，是非常幸福的环境。

    不管是职业作家也好，业余作家也好，这种喜悦是不会改变的。

    就算传到网路上也没人要点阅，或是拚命写好了却变成「无法公开」――因为这些无法顺心如意的事情实在太多了，所以就更加有这种感慨。

    「谢谢你，怔宗学弟！那我马上开始看！」

    「嗯。我才是，谢谢你。」

    对著仅仅一人的读者，我打从心底向她道谢。

    「？为什么你要跟我道谢呢？」

    会说出这种台词的她，果然还是个跟我不尽相同的作家吧。

    不知不觉间，窗外已经完全天亮了。

    我回到房间，继续撰写别的短篇小说直到早餐时间为止。

    《世界上最可爱的妹妹》第二集的内容，现在还没有头绪。

    也许是该感到著急的时候，但不知为何我十分地沉著。虽然不太会形容……但我有著只要时机到来，就会自然产生「灵光一闪」的奇妙确信。

    因为被妹妹推了一把，也为了顺便能够「灵光一闪」才来到这座岛屿，所以滞留在岛上时就要全心全意地享乐才行――因此，就要撰写现在最想写的小说。

    不是《世界上最可爱的妹妹》的续篇，也不是已经完结的《银狼》后续。

    而是现在正从脑内涌现的全新故事。

    希望这篇故事，能够成为学姊心目中的「世界上最有趣的小说」。

    只为了一名读者来撰写小说。

    这对我而言，是非常怀念的娱乐。

    &#65279;就在此时。

    「早上啦！征宗！快起床！」

    磅！猛烈打开房门闯进来的，是穿著浴衣的妖精。

    「唔，什么嘛，已经起来啦。早安。」

    「喔，早……早安啊，妖精。」

    我很没出息地变得惊慌失措。因为这也没办法啊！

    ――不久的将来……你最喜欢的将不是其他人，而会是本小姐……

    因为发生过那种事情嘛！

    反过来说，好像完全不以为意，看起来跟平常没两样的这家伙才奇怪。

    「…………」

    那段经历难道是梦境吗？昨天晚上明明那么可爱的说――不、不对啦！

    我到底在想什么啊……！我摇摇头，把杂念赶出脑袋。

    接著，妖精瞄了一眼我手边的笔电。

    「你为什么要在旅行中写小说啊？」

    「…………这趟旅行不是『取材＆执笔集训』吗？」

    「咦？啊、啊啊――说起来好像是这么一回事呢！」

    虽然早就注意到了，但那果然只是个藉口。

    「取材――嗯，取材嘛。好，征宗，你躺到床上再睡著一次。」

    「……为什么啊。」

    「当然是为了重现恋爱喜剧的必备情节啦！以取材的方式进行！早上来叫醒主角的女主角，在看著心上人的睡脸时，渐渐变得脸红心跳――就是像这样的剧情。」

    「从昨天我就一直在想，这种『重现剧情的取材』真的有让写小说功力进步的效果吗？」

    「没有啊。好，快躺上去吧。」

    「喂！」

    妖精把正在吐嘈的我硬拖到床上。

    光是目击到这个场面的话，感觉会遭到奇怪的误解。

    总不会又被克里斯大哥看到吧？

    「好，演男朋友的，快点睡吧。」

    我被迫躺到床上，妖精把棉被盖到我身上，然后砰砰的拍了下。

    「很好，ＯＫ。好啦，征宗，快闭上眼睛吧。」

    「………………我原本想继续写小说写到吃饭时间为止耶。」

    我放弃抵抗，在被窝里闭上眼睛。

    「好啦，这样可以吗？」

    …话虽如此，她到底想干嘛？难道真的想跟恋爱喜剧的必备情节一样偷亲我？应该不会吧…

    &#65279;稍微等待一阵子后却没有发生任何事情的感觉，于是我微微睁开眼睛。

    结果――

    「！」

    我有如被鬼压床般动弹不得。不管是精神上还是物理上都一样。

    要、要说为什么的话……因为妖精爬到我上头，用不会把体重压到身上的姿势把我整个覆盖住……现在，她那端正的容貌，正缓缓地贴近我的脸庞。

    她的衣带松开，浴衣的胸口部分就好像要整个外漏了。

    「……嗯呵呵……快起来……征宗……」

    「……！」

    嘴、嘴唇的吐息……

    「快～～点……再不快点起床的话……本小姐就要恶作剧喽……」

    ……什……怎……什……！

    咦，这是――演技吧？

    但是妖精这家伙，整张脸火红得非常煽情，感觉无比逼真啊！

    是想要……在最后一刻停下――等等，好近，太近，太近了啊！

    啊，糟糕，无法动弹……逃不掉了――

    我紧闭双眼。

    磅叩！此时旁边突然响起一道清脆的响声。

    接下来就听到「嘎呀！」这种少女不该发出的声音。

    「怎、怎么了！」

    慌忙睁开眼睛一看，就看见妖精掉到床边整个人四脚朝天，还有穿著和式围裙的村征学姊。

    村征学姊以退魔师降伏怨灵的眼神，将握在左手的汤勺用力一挥……

    「制裁完毕。真是千钧一发啊，征宗学弟。」

    说出有如战斗系轻小说女主角般的台词。

    「学、学姊……你这身装扮是？」

    「嗯……其实我去厨房想帮忙准备早餐。毕竟可不能让那边那个四脚朝天的亚人物种，把亲手烹煮料理的荣誉全部独占。」

    竟然说亚人物种。

    「唔，呜，好痛～～～～你这可恶的中二病患……居然偏偏在这种时候来碍事……！还有，不要把妖精叫成亚人！要叫妖精，是妖精才对――」

    刚爬起来的妖精眼睛变成><的形状，并且抱著被殴打的头部说道。

    自high系中二病VS静沉著系中二病的战争感觉要爆发了。

    我试著把话题导往和平的方向，于是从床上起身，对她说：

    「学姊你也会做菜吗？」

    &#65279;「还、还可以，就跟普通人差不多。虽然没办法做出昨晚那种豪华大餐，但如果是日式料理的话，我想多少可以抗衡一下。」

    昨天的晚餐，虽然妖精只说要亲自下厨来招待我们――但端出来的都是可以列入我人生里前十名的奢华料理。

    看到妖精老师使出全力，而且品尝过那些料理之后，却还说能够抗衡，看来村征学姊的料理技术，至少远远在我之上吧。

    轻小说作家们包括男性在内，尽是群女子力高强的人们。

    「我很期待喔。」

    「嗯、嗯嗯。马上就要完成了……所以到餐厅来吧。」

    穿上和式围裙的学姊，抱住汤勺这么说完，接著就快步走出房间。

    平常那种凛然的话气，就是村征学姊「原本的样子」了吧，不过偶尔也会像现在这样，变成很有女孩子气的语气。

    ……跟平常之间的反差，让我不禁心跳加速。

    看到这段对话的妖精只说了一句话：

    「……哼，看来这次是本小姐输了。」

    「你到底在讲些什么啊？」

    「没什么啦。」

    不过妖精这家伙……还真是平静。

    我开始觉得，昨晚所发生的事情是不是真的只是一场梦。

    也许是因为这样。所以在无意识之间，喊出她的本名。

    「……艾蜜莉。」

    「是&#10084;」

    反应非常戏剧性，也不知道是否因为我叫了她的名字，妖精轰隆～～～～～～地，连耳尖都变得红通通，「…………」然后无言地以泪眼汪汪的眼神注视著我。

    不但嘴巴咬著下唇，肩膀也微微颤抖。

    经过三秒、五秒、十秒的相互注视后……

    「那、那个……征、征宗？」

    我对著泪眼汪汪到快要流出眼泪的妖精这么说：

    「……只、只是叫叫看而已。」

    「不……！」

    妖精张大嘴巳后无言以对，接著……

    「不要吓人好吗！你想被本小姐宰了吗！」

    「有必要那么生气吗？」

    「当然生气啊白痴！还、还还还、还以为要被求婚了！要用那名字叫本小姐就只能在――这&#65279;不是讲过了吗！就在昨天晚上！那个超棒的气氛下！为什么这么随便就叫出来了！本小姐会脸红心跳的别这样好吗！」

    「抱歉。因为你看起来实在太若无其事了，所以我还以为那只是一场梦。」

    「才不是梦咧！本小姐明明那么拚命了！如果被当作没发生过绝对会受不了！而且看你这种反应，本小姐开始觉得是不是就算胜率不到一成，也该蛮干到底才对！」

    妖精接著有如刚洗好澡的狗狗一样不停甩著头。

    「真是……ＯＫ，冷静下来了。本小姐的少女回路已经进入沉眠……好啦，打起精神来继续第二回合。吃完早餐后，马上就去海边吧！」

    「昨天已经大家一起玩过了，今天就让大家一起工作吧。」

    「啥啊～～～～～～～～～～～～～～～～？你在说什么鬼话？」

    认真的吗？妖精一脸像在说这种话的不满表情。

    「反正不管你或是村征都已经写一整晚的小说了吧。这样工作量已经很充足啦。今天也一起大玩特玩吧。」

    「你自己连一秒钟都没有工作过吧。」

    啪！妖精不知道从哪里拿出一张画有圆饼图的纸张，并且拿给我看。

    「这就是今天的集训行程表！」

    &#65279;「如何？很完美吧……好痛！」

    对妖精施以铁拳制裁的，是不知不觉就站在她背后的克里斯大哥。

    「真是抱歉，我家妹妹老是添麻烦。」

    今天也穿著笔挺白衬衫的他，从妖精手中把行程表抢走，接著一个个以麦克笔把各个项目涂掉，然后迅速地重新写上。

    「第二天的行程，你觉得这样如何？」

    &#65279;「啊，没有问题。」

    「等等！到处都有问题吧！哥哥跟征宗你们眼睛长在哪里啊！稍微有点色色的海水浴Part.2呢！跟妖精老师的森林散步约会呢！」

    「如果你能把工作好好做完，哥哥我就特别陪你一起去吧。」

    「唔……这个邪魔歪道！你明明知道还故意这么讲的吧！」

    克里斯先生对大吵大闹的妖精，以毫无慈悲可言的编辑语气说：

    「喔，你是指什么呢？总而言之，山田老师……请你在集训期间，把日程上已经完全开不起玩笑的游戏剧本监修工作完成。」

    喀！克里斯先生单手扣住妖精的后脑杓，接著就直接转身把她拖走。

    「来吧老师，请在早餐之前努力一下。」

    「好痛痛痛！不要！本小姐才不要到了南方岛屿还工作！救命啊征宗！打倒这邪魔歪道拯救公主吧！本小姐神圣的心灵要被玷污了！要变成暗黑妖精了！」

    虽然听不太懂，但我认为妖精老师的心灵本来就很污秽了。

    唰沙唰沙唰沙――砰咚！门扉关闭后，寂静再次造访。

    ……虽说是自作自受，但还真是残酷。

    「……至少让我们也一起陪她吧。」

    就这样，集训第二天按照预定（？），开始进行「执笔集训」。

    大家一起吃完村征学姊帮忙做的美味早餐后，接著就在交谊厅集合，开始各自必须完成的工作。

    都来到南方岛屿，还在室内工作喔！也许大家会这么想吧。但是，在强烈的阳光底下实在没办法使用电脑，所以这真的是没办法。一来画面看不清楚，二来坏掉就麻烦了。

    「&#9834;」

    跟我隔了张桌子的正对面，村征学姊正全神贯注地阅读我刚才拿给她的《银狼后日谈小说》。

    她笑得非常开心，让人觉得十分可爱，也让我感到高兴。

    「好……我也开始吧。」

    为了继续完成早上开始写的小说，我打开笔电的电源。

    此时不经意地往右方一看，席德正在启动一台机器，外观就像是迷你尺寸的笔电。

    「席德，那是什么？以笔电来说好像太小了。」

    「这台叫sigmarionⅢ，是世界上最棒的携带型执笔工具。」

    居然号称世界上最棒吗？只见席德很自豪地抚摸著机身。

    「虽然是DOCOMO的旧机种了，但因为找不到比它更好用的机型，所以到现在都还没有更换。第一次写小说时也是用这家伙，所以已经像是我长年以来的伙伴了呢。」

    &#65279;「喔喔――」

    我佩服地看著这台娇小又古老的机器。听他这么一说，这家伙的外观感觉还挺可爱的。而且开机速度异常迅速。

    不过,我们家的Let's note也有变形机能，还可以显示出世界上最可爱妹妹的容貌，所以也很厉害。

    「这就是『刀乃武士的灵魂』吧，对狮童先生来说，那孩子或许要称为『小说家的灵魂』也说不定呢。」

    参与对话的是村征学姊。她把头从原稿上抬起，注视著我。

    「因为我是用铅笔跟纸张来撰写小说，这些东西都只是消耗品而已，所以有点羡慕那种感觉。」

    「学姊没办法用电脑撰写吗？」

    「因为用手写会比较快……我实在不擅长使用键盘。」

    可以用那种速度进行手写的话，也许真的会变成这样没错。

    「顺带一提，我主要用来阅读征宗学弟的网路小说的机器，跟那个sigmarion应该是相同的东西。」

    「真的吗！」

    席德产生无比高兴的反应。

    「好厉害！除了我以外有在用sigmarion的人，这还是第一次看到！或者说，现在这种时代还用这个上网的人，真的存在耶！」

    「看来sigmarion使者之间会互相吸引呢。你们两个乾脆结婚吧？」

    说这句话的人，是坐在我左侧的妖精。

    她现在穿的不是浴衣，而是无袖的萝莉塔装扮。

    光是听这串对话，sigmarion就好像变成像是魔剑之类的名字了。

    对于想把他跟村征学姊凑作堆的妖精，席德冷静地这么回答：

    「虽然这提案很有魅力，但应该没办法吧――因为村征老师有其他喜欢的人嘛。」

    「唔鸣！」

    村征学姊颤抖一下后陷入僵直。她显得非常惊慌失措，嘴巴也结结巴巴地说：

    「为、为为为、为何……连你也猪道这……」

    「为什么你会觉得别人不知道啊？」「为什么会觉得其他人看不出来呢？」

    妖精与席德异口同声地回答。

    「你在『轻小说天下第一武斗会』交出去的小说，就是写征宗跟你的故事吧？本小姐虽然从征宗那边听过详细经过，但读过后就算不听也能马上看出来喔。因为某个少根筋的天然畅销作家&#65279;完全不加以掩饰就直接写出来了嘛。」

    「我在直接见面之前，顶多就只有『大概是这种情况吧』之类的认知而已，不过看到你们两人的态度，就确定『果然是这样』了。」

    「「………………」」

    被妖精与席德一起这么讲完，不只是村征学姊，连我也开始脸红了。可恶，为什么会从写作工真的讨论，偏离主题开始讲起恋爱话题啊……！

    席德交互看著我跟村征学姊。

    「但是，你们两位并没有在交往……是这样没错吧？」

    「是、是啊。」我这么回答。

    「那是因为……」

    「绝对跟同性恋毫无关系喔！」

    只有这点我必须重复强调才行。

    当我和席德对话的时候，一旁的村征学姊低著头……

    「……怎、怎么会……被大家知道了……这么说来……终、终于连读者们也……？」

    然后不停小声地自言自语。

    呃……难道说，这是千寿村征老师第一次在意「读者感想」的纪念性一刻吗……？

    似乎跟我想到同一件事的妖精，兴高采烈地脱：

    「就是啊！小村征的纯情初恋，想必一定都传达给读过那篇作品的所有读者了！不管是思春期的国高中生，或是喜欢轻小说的阿宅们，大家一定都觉得『村征老师也真大胆，竟然写小说来告白！好可爱！』才是呢！」

    「呜、唔呜……」

    村征学姊的脸越来越红。

    「其实啊，网路上也都热烈地在『寻找村征老师的心上人』喔！呼呵呵呼……其实本小姐也在推特上，写了些会被人觉得本小姐似乎知道真相的留言啦！」

    「……唔呜呜呜……」

    村征学姊用双手遮住脸。

    别太欺负她啊……！她都快羞愧死了……！

    此时席德说道：

    「这么说来，有人在Togetter（注：日本专门整合、统计推特上各种热门话题与情报的关联服务网站。）上以『千寿村征老师的初恋』这种标题，把相关情报整合起来了。」

    「也没什么好隐瞒的，整合相关情报的人就是本小姐！还把村征是美少女这种传闻放出去了！」

    「你真是有够差劲的！根本完全只是在起哄看热闹嘛！」

    你看！村征学姊已经羞耻到全身都开始颤抖了！

    「呜、呜呜……唔呜呜呜唔～～～～～～～～～～～～～～够了！我不管了！」

    &#65279;咚！不停发出羞耻呻吟声的学姊，突然大喊一声后站起来。

    「好吧！既然被发现了那也没有办法！」

    她堂堂正正地挺起丰满的胸膛，笔直地看著我。

    「诸位，听好了！我、我啊！我最喜欢征宗学弟了！」

    「学、学姊！」

    「想流传出去就传吧！想把情报整合起来就整合吧！没什么好隐瞒的！因为全部都是事实啊！我的恋情，毫无值得羞耻之处！」

    学姊好帅气！可是我感到好羞耻所以快住手！拜托你！

    「呼呵呵呵，终于恼羞成怒啦这个被甩掉的女人！你激动起来的时候实在太可爱了！本小姐最爱这时候的你了！」

    无视于兴高采烈的妖精，村征学姊高声对我说：

    「既、既然都到这种地步那我就全部说出来！我之所以不惜减少撰写小说的时间，还顺著这只亚人物种的计谋来到这座岛上，不只是想阅读征宗学弟的『未公开小说』而已！」

    「咦……？」

    这么说来，妖精的确有透露过这么一回事。

    村征学姊笔直地指署妖精说：

    「这、这家伙说在来回搭乘交通工具时，可以让我坐在征宗学弟旁边……！」

    「是这种理由吗？」

    「嗯、嗯嗯。」

    学姊点点头。

    仔细想想，不管是在飞机上还是渡轮上，村征学姊都坐在我隔壁。

    她先前的气势突然一口气减弱，然后用娇羞的语气说：

    「而、而且……如果一起去旅行的话，也许就能有两人独处说话的机会……这样……」

    「……啊……呜……」

    讲真的，这位学姊光是今天打算要让我害羞几次才满意啊。

    啪啪，此时妖精拍拍手。

    「好啦好啦，抱歉在你们顺利不停插旗时打断――不过征宗。你可别被村征那毫无防备到可爱的性格给欺骗喽！」

    妖精交替看著我与村征学姊说著。

    「你应该也看过才是，那堆充满不祥的Ａ级技能！改变你的认知吧。这家伙的精神状态与其说是女主角，还不如说比较像『蜘●人　惊奇●起２』里的电光人。」

    「……麻烦用我听得懂的比喻。」

    &#65279;「这家伙一个人在房间独处时，绝对会不断自言自语喔――为了跟妄想中的征宗聊天！」

    「好恐怖啊啊啊啊！」

    再怎么样也不会到这种地步吧！对不对，村征学姊？

    当我看著村征学姊，她以焦急的表情说：

    「……你、你怎么知道。」

    「……！」

    ……竟、竟然是真的……吗……！

    我因为战栗而冷汗直流。妖精这家伙，看人也看得太准了吧……

    村征学姊看到我退避三舍的样子，就摆出可爱的动作与声音说：

    「……不可以……吗？」

    「抱歉，只有这件事麻烦你千万别这样。」

    因为得知她会跟想像中的我偷偷对话这种疯狂的情节，所以学姊现在这种如果是平常的我就会看得发萌的情景，不但没有任何效果，反而只会煽动我的恐怖感。

    彷佛背景发出锵啷声――村征学姊表情铁青地陷入呆滞。

    她完全陷入虚脱，从口中冒出灵魂，整个人瘫在沙发上。

    似乎像是抓准话题就要中断的瞬间，怕怕！的拍手声响彻在交谊厅里。

    这次发出拍手声的不是妖精，而是她哥哥克里斯先生。

    「抱歉在大家聊得兴起时打扰，但希望各位能让山田老师专心工作。」

    「啊，不好意思。」

    我和席德轻轻低头道歉。

    「那么，妖精老师、和泉，我们继续工作吧。」

    「大家等等啊！请不要结束本小姐的逃避现实！眼前这堆积如山的工作，本小姐想要永远无视它们的存在啊！」

    「快放弃，认命工作吧。」我这么说。

    说起来，虽然故意装作没看见……但从刚才开始，妖精眼前就不断地堆起有如电话簿般厚重的纸堆。

    「快看啊！这些全部都是游戏的监修剧本！要把这些全部看过，然后修正奇怪的部分，还要把各方的需求整合起来才行！根本不可能办得到嘛！」

    妖精抱怨到几乎要哭出来。

    这么一说，这家伙已经决定要动画化的出道作《爆炎的暗黑妖精》，好像也正准备在携带主机上改编成冒险类型的游戏。

    这堆像是电话簿的东西，看来就是所谓「游戏监修的工作」。

    &#65279;「游戏的监修好像很辛苦。」

    光从一旁看就觉得很多。

    &#65279;「距离这项工作的截稿日期，只剩下不到一星期。可以的话，希望能在集训期间就把它完成。」

    克里斯先生很乾脆地说著。

    &#65279;「……一星期，会不会有点勉强？」

    总觉得光阅读就很吃力了。我想这个工作大部分都是被「阅读美少女游戏包含隐藏路线在内所有路线的文章后，进行确认与修正」这项作业给占去。

    &#65279;「因为万代南梦宫的制作人说『《TIGER×DRAGON!》』的竹宫老师用一星期就解决掉k。』这句话来煽动本小姐，于是就忍不住接下来了――冷静想想，这根本就是不可能的嘛！」

    「你是白痴吗？」

    那种事情连我状况绝佳时都不可能。

    这正是利用了被拿来跟他人比较就会开始激动的作家习性，可说是非常巧妙的陷阱。

    「不要说的那么白！这是本小姐第一次参与游戏制作，而且也不知道监修的工作量有这么庞大！完全就是被骗了！」

    克里斯先生温柔地拍拍讲出危险发言的妖精肩膀。

    「另外还有动画的脚本监修工作，那边的截稿日也很急迫，不要忘了。剩下的还有当动画播放时，原作小说绝对要出两本新刊，这些也请你提前写好。」

    「白痴妈！都是些白痴吗！为什么大家都要把截稿日期叠在一起啊！那样子不管怎么努力都绝对没办法完成吧！」

    「放弃抵抗，快点动手吧。回去之后有脚本会议跟动画录音的工作等著你。另外蓝光光碟跟游戏的特典小说也要写喔。最近的书迷们，都期待这些要有跟长篇小说相同等级的内容吧。哎呀，漫画方面也要配合动画有新的发展。衍生作品也差不多要开始进行了。再来展览会要展出的短篇也――」

    「呜、呜哇啊啊――――――啊！」

    真正危险的截稿日，就是在发生瞬间就能理解「这下没救了」，而且还不能拒绝的事物。

    我学到一个惨痛的教训。

    接下来，我们大约工作两个小时左右后。

    回归寂静的交谊厅里，只剩下几种作业声。

    敲打键盘的喀哒喀哒声。

    翻阅原稿的啪啦啪啦声。

    另外就是妖精老师她――呜呜咽咽的啜泣声。

    &#65279;待在温暖的南方岛屿别墅里，在凉爽的冷气吹抚下工作，比想像中要来得更加顺利。短篇也差不多要完成了。

    又过了不知多久，集中力差不多要分散时。

    突然感觉到一股气息抬头后，就看到村征学姊站在我面前，她非常开心地露出笑容，并且摇摆身体。

    「征宗学弟&#10084;新作完成了吗？」

    好像等待著饲料的雏鸟一样，抱著这种失礼的感想，我这么回答：

    「马上就要完成了，不过今天早上拿给你的《银狼》新作，已经看完了吗？」

    「嗯！」

    啪！她把藏在背后的《银狼后日谈小说》拿到身体前。

    「跟你预告的一样，是部『超有趣的无聊作品』喔！」

    「嘿嘿，没错吧。」

    我以笑容面对这预料中的反应。

    写完小说后马上就能获得感想，还真是有趣。

    如果是当成兴趣写出来的小说，就更是如此。

    前一阵子，虽然我拒绝了「成为千寿村征的专属小说家」这个提案――但是总觉得，我现在做的事情，其实不就跟那提案很相似吗？

    「『超有趣的无聊作品』是什么东西啊？」

    妖精单手拿著笔，用毫无气势可言的声音问著。

    我竖起一根手指，以得意的语气回答：

    「就是让《银狼》作中死去的角色们，包含敌人在内全体复活，过著幸福生活的故事。」

    「超无聊的啊！」

    妖精张大嘴巴喊著，接著露出苦笑。

    「画蛇添足也要有个限度吧。这该说是把结局糟蹋掉了，还是说像官方同人志啊……实在不是能送到一般读者手上的东西。」

    跟预料中相同，被批得一文不值。不过，我是明白这点才写的。

    这正是喜欢我的作品的书迷，才无法给他们看的故事。

    就算我想写，也找不到阅读对象的故事。

    「不过――有趣吗？」

    「嗯嗯。」村征学姊把原稿抱在胸前。「我想读的就是这个！」

    我就知道她会这么说。

    说不定我的书迷之中，也有其他能接受这种故事的人。但是我没有把这篇故事送到「那位读者」手上的方法。

    如果没有这种机会的话，我也不会动手写。

    &#65279;「谢谢你，学姊。」

    我想起现在已经没有再以电子邮件跟我交流的「那个人」。

    第一个把阅读感想寄给我的「那个人」，如果他也在这里的话……能够如此愉快地阅读这篇幸福的无聊作品吗？

    接著，不知为何――

    我突然想在回去之后，给情色漫画老师阅读这篇作品。

    就这样。

    我写完短篇小说之后，把原稿交给村征学姊，现在就要开始构思《世界上最可爱的妹妹》的第二集内容。

    村征学姊正全心全意地阅读我刚才交给她的小说。

    妖精努力于游戏的监修，席德看来则是进行把「轻小说天下第一武斗会」上参赛的短篇小说，改写为长篇的作业。

    各自进行自己的工作――这正是「取材＆执笔合宿」该有的形式。

    虽然是该有的……

    「抱歉，我得离席大约三十分钟。」

    克里斯先生抬头看时钟，接著就从沙发上站起来。

    这瞬间，妖精的耳朵开始抽动。

    克里斯先生似乎很不满地看著这情况。

    「……我不在的时候，你可别偷懒喔。」

    「是～～」妖精很率直地回答。

    「绝对别给我偷懒喔。不要跑去游泳，或是去玩游戏喔。」

    「是的，哥哥大人&#9834;本小姐绝对不会偷懒的！」

    她以闪烁的眼神说著。明明几秒前眼神还跟死鱼没两样。

    「………………」

    克里斯先生很苦恼似地用手指揉揉眉心。接著叹口气说：

    「……请你们姑且帮我监视她一下。」

    这么说完后，他感觉还是颇不放心地走出交谊厅。

    啪咚，当玄关门一关上，妖精伸长脖子看到监视者的身影消失后，她就有如从封印中被解放一样，精神奕奕地跳起来。

    「呀呼！好啦！各位！来玩吧！」

    喀嚓。克里斯先生回来了。

    「你刚刚有说什么吗？」

    「哥哥大人是您多心了！」

    &#65279;啪咚。克里斯先生再度消失。

    「呼，吓本小姐一跳。还以为死定了。」

    ……这对兄妹还真是热闹。

    老实说还真让人羡慕。我也想跟纱雾像这样愉快地聊天。

    「所以……来玩吧。」

    坐在沙发上的妖精偷瞄著玄关的门，一边小声说著。

    「我们才被拜托要监视你耶。」

    「妖精老师，你有好好工作吗？」

    「不要！本小姐已经被迫从事两个小时的强制劳动了喔。不好好玩一下放松心情的话，集中力根本无法持续！好嘛？一下下就好了嘛！好不好？就趁那邪魔歪道不在的时候！好吧？好啦？拜托嘛～～&#10084;」

    妖精超拚命地恳求我跟席德。

    至于村征学姊，她当然还是事不关己地专心阅读小说。

    真是位我行我素的大小姐。

    因为妖精实在太烦人，这样下去实在没办法进行自己的工作，我无可奈何地说：

    「拿你没办法，只能一下下喔。」

    「太棒了&#9834;本小姐最喜欢你这难以拒绝别人的性格！」

    ……感觉完全不像是在称赞我。

    席德也以一脸拿她没辙的表情苦笑著。

    「……那么，要玩什么呢？毕竟要外出的话太危险了，我想能够在短时间内结束的游戏会比较好。」

    「那还用说！」

    喀哒！妖精以像是会把沙发撞歪的气势站起来。

    「当然是国王游戏啦！」

    「国、国王游戏……是吗……？」

    「就、就是在联谊之类的活动上会玩的那个……！」

    我跟席德都无法隐藏自己颤抖的声音。妖精则用严肃的声音说：

    「没错……『国王游戏』。只有成年男女才能游玩，号称是『联谊三大游戏』之一。」

    「怎、怎么可能！」

    「妖精！你……是认真的吗！真的要玩那个『传说中的游戏』吗！」

    「当然是真的。反正你们两个一定也没玩过吧？」

    「没有！完全没有！」「一次也没有！应该吧！」

    &#65279;我跟席德不停挥手。

    「咦？席德也没有玩过吗？你不是大学生吗？」

    「请、请不要讲得好像每个大学生都会去联谊一样好吗！」

    说得也是。就算是国中女生，有惠那样像是bitch的女孩，就也会有纱雾那样纯洁无垢的天使，以及像情色漫画老师那样的变态。

    大学生也一样，也有各种类型吧。

    只不过，席德外观看起来很清爽，又像是很会主持活动的性格，感觉就像是「会去参加联谊等活动的大学生」这种类型。

    「这个嘛……联谊或是会有女孩子来的聚餐……我也不是从来没有参加过…………」

    「但是没有玩过国王游戏？」

    「……我想应该没有吧。」

    明明是自己的事情，为什么说的这么暧昧啊？

    我重新打起精神，对妖精说：

    「你看吧，妖精。就连看起来很现充的大学生席德，似乎都没有玩过『国王游戏』了喔。果然这个跟『Pocky游戏』或是『扭扭乐』一样，其实都只存在于创作之中，跟本就是幻想中的游戏吧？」

    「正因为如此，才会说要玩玩看啊！如果不试试看平常没办法做的事情，那就根本不需要取材啦！」

    「唔……」

    的确，说得有道理。

    而且国王游戏是个不需要特别的道具，也能够在短时间内结束的游戏。妖精指著依然不停看著小说的村征学姊。

    「村征！你也要玩喔！」

    「…………」

    「听本小姐说话啦！」

    当妖精以超高音量大喊，学姊终于抬起头来。

    她以像在诉说「吵死了，宰了你喔。」般凶恶的眼神说：

    「……你说什么？」

    「要来玩国王游戏k！」

    「国王游戏？那是什么……？我想要继续看小说……」

    「ＯＫ，完全是预料之中的回答……稍微过来一下。」

    妖精抱住不太甘愿的村征学姊肩膀，把她拉到交谊厅的角落去。接著背对这边，然后偷偷摸摸地开始想说服她的样子。

    「……小村征啊，所谓的国王游戏就是……」

    &#65279;「……这哪里有趣了？」

    「所以说…………对吧？然后呢……就可以让征宗……」

    「！居然……可以那样子……嗯、嗯嗯……」

    ……喂，刚才好像听到我的名字耶。

    当我开始不安时，啪！两人转身朝向这边。

    接著……

    「征、征宗学弟，来玩国王游戏吧！」

    学姊变得充满干劲。她的脸颊染上红晕，一副跃跃欲试的样子。

    「……妖精，你还真厉害。到底是怎么说服她的？」

    「秘密。要说服村征，对本小姐来说轻而易举啦。」

    啊，我知道了，这家伙一定又随便对村征学姊胡说些什么。

    「那么，就马上开始吧。用这副扑克牌来代替抽签。」

    妖精从放在沙发旁的包包里抽出四张扑克牌，然后正面朝上并排摆在桌上。

    「这边有１到３的数字还有Ｋ。把这些翻面。」

    妖精把扑克牌翻面，并且洗牌。

    「来，每个人都抽一张――拿好了吗？姑且说明一下，这游戏抽到老Ｋ的人就是国王，然后就可以对抽到数字１到３的人下任何命令喔――好，那么游戏开始，本小姐是国王！」

    妖精理所当然地宣言自己是国王。

    「……喂，你这反应怎么好像知道自己会抽到国于一样？」

    该不会是作弊吧？虽然我讲得很直接，但妖精完全不予理会。成为女王的她，看著我们这些部下……

    「嗯，第一个命令该怎么办才好呢～～」

    「……！」

    村征学姊对著妖精，好像在暗示什么一样地不停眨眼。

    妖精朝她看了一眼后，突然面向我说：

    「先来小试身手！１号～～～～」

    １号――是我。

    「去亲２号！」

    「噗！」

    害我囗水猛烈喷出来了。

    什！什什什、什……么！要我亲人！这、这只色情妖精！明明知道有女孩子在，还下这种命令！虽说也许国王游戏本来就是这样玩的没错！

    没、没想到这些成员会搞得像是在联谊一样……！

    我晕头转向地陷入混乱中。

    &#65279;啊！比、比起这个！２号！２号是谁！难道说是村征学――

    我在动摇与期待之中，准备看清楚亲吻对象的瞬间。

    「！」

    J！席德无言地站起来，接著往玄关猛冲。

    「啊！逃跑了！征宗！快追！他就是２号！」

    「谁会去追啊！」

    我怎么可能跟男人亲吻！

    「什么啦！难得本小姐想把亲吻画面拍下来然后上传到推特的说！」

    你想杀了我吗！ 而且这家伙刚才的言行举止，似乎知道我就是１号的样子，是我多心了吗？

    ――结果，席德就这样逃离现场没有回来，国王游戏才刚开始，就出现一名淘汰者。

    村征学姊狠狠地瞪著妖精。

    「……妖精你这家伙，跟刚才说好的不一样啊…………好不容易才把号码告诉你了。」

    「就说是小试身手嘛，反正你好好看著。」

    「喂,那边的女性阵营，事先商量好也太诈了吧！再说只剩三个人也没办法玩国王游戏吧。各自的数字都一清二楚啊。」

    「是啊。那改变一下规则，再增加一名参赛者吧。」

    妖精乾脆的说完后――

    「咦？要玩国王游戏？真的假的！要玩要玩！我也要玩！」

    把「最不该叫来玩这游戏的人物」召唤出来了。

    现在，我把平板电脑抱在胸前，画面上显示著戴著面具的情色漫画老师。目前正用Skype跟「不敞开的房间」连接。

    「哎呀，虽然现在插画刚好画得正起劲，不过听到是国王游戏就非参加不可了！传说中的『国王游戏』！这辈子说什么都要玩一次啊！」

    也没错啦，毕竟是个跟家里蹲完全无缘的游戏。

    看来情色漫画老师跟我们一样，似乎都对「国王游戏」这个词，怀抱著诸多幻想。

    「可是，有一个人是用Skype通讯的话，要怎么玩国王游戏啊？还有真的要继续玩这游戏的话，女性成员似乎有作弊的嫌疑，这先想想办法解决吧。」

    我把疑问跟请求传达给妖精。结果……

    「这样的话，国王固定给情色漫画老师当就好了。」

    来了个不得了的回答。

    「这种方式的话，本小姐就没办法跟村征共谋作弊了吧。」

    &#65279;「你们果然有作弊嘛！」 「才没有才没有。但你似乎很怀疑，而且本小姐也认为这样子情色漫画老师会觉得比较有趣啊。」

    难道说，妖精是为了让无法走出房间的纱雾，也能体会到集训的乐趣才这么考量……虽然也许是这样没错，但是！ 「没、没问题吧……？」

    该不会就此诞生出超越尼禄的暴君吧？这点我超担心的……

    「不过，总之就先试试吧。情色漫画老师，这样可以吧？」

    「可以啊。还有我不认识叫那种名字的人。」

    就这样――

    由情色漫画老师固定担任国王，就此展开国王游戏的第二回合。

    减少为三张的数字扑克牌，由我、妖精、村征学姊――各自抽牌。

    接著…… 「那个，然后就是……由我来对大家发出命令就行了吧？１号去怎样怎样～～之类的。」

    「就是这样――来，请尽情命令吧！此时此刻起，我等『圆桌的骑士』(Knights of the Round)就是『情色漫画大王』您的仆人了！」

    「我、我不认识取那种危险名字的人！」

    真的。万一电击大王来投诉的话我可不管喔。

    大喊著跟平常似是而非的台词的情色漫画老师，不对，情色漫画大正像是要重振精神般「咳」的轻咳一下后，对我们下达最初的命令。

    「１号的人，脱掉一件衣服！」

    「是本小姐！」

    嘶唰！妖精在翻开１号牌的同，就迅速地把上衣脱掉。

    简直有如格斗家登上擂台时一样，真是威风凛凛的快速脱衣――不对！

    「你、你这人！怎么这副德行……！」

    「既、既然承认了情色漫大王的政权，这点程度的损害本小姐早就有所觉悟！」

    妖精逐渐开始脸红，同时露出奸笑。

    情色漫画老师惊觉地大喊。

    「啊！小妖精好诈！那是泳装嘛！」

    「喔呵呵呵……就猜想会有这种情况，有先准备真是太好了！」

    这、这家伙，难道已经先行预测到国王游戏会变成脱衣对决了吗……！

    「好诈！太诈了！虽然很可爱！」

    已经进入情色漫画老师模式的我家妹妹，看来似乎真的很不甘心。

    ……也罢，能乐在其中就好。

    &#65279;「好！下个回合！情色漫画大王！」

    国王依旧固定，臣子们再次重新抽取数字。

    情色漫画大王有如猴子般兴奋，并且下达新的命令：

    「哇哈！这个游戏超好玩的啦！很好！要不停地下命令喽！下一个是――１号的人！」

    澎咚！村征学姊保持著坐在沙发上的姿势弹跳起来。

    ……看来学姊是１号。

    此时我胸口的情色漫画大王，眼神里发出光芒。

    「把那身和服脱掉一件！」

    「！」

    村征学姊满脸通红地起身，往交谊厅的出入囗猛冲。

    这个瞬间，妖精快速绕到学姊面前。碰咚一声把交谊厅的门关上。

    「不会让你逃跑的喔，村征！来！快脱掉吧！」

    「我、我我我、我可没听说过是这么不知羞耻的游戏啊！」

    「因为本小姐没说过嘛。」

    「你、你这人！竟、竟然陷害我！刚才你明明说要用国王的命令让我获得甜美的回忆啊！」

    原来有缔结那种密约啊……

    村征学姊露出泪汪汪的眼神，并且抱著胸部颤抖，完全变成一个害羞怕生的少女。我实在看不下去，就向情色漫画老师抗议。

    「喂，情色漫画大王！国王游戏可不是脱女孩子衣服的游戏啊！下些不同的命令啦！」

    「咦～～」

    情色漫画大王阁下似乎很不满，不过意外地马上就接受了。

    「好吧。那就下不同的命令。因为不能叫人脱衣服了，这个嘛……」

    「……呼。」

    面对松一口气的学姊，情色漫画大王下了这种命令。

    「跟我说你现在穿什么内裤。」

    就觉得她会这么说。这个命令完全可以预测到。嗯，早就知道会来这招了。

    不过，也好，这点程度的话……应该还在容许范围里吧？会有这种想法，难道是因为我已经习惯情色漫画老师（对惠她们）的言行举止了吗？

    「那个，学姊……我会把耳朵塞起来――」

    如果只有女孩子听到的话，这种命令应该也没问题吧？我语气里带著这种含意，朝向村征学姊那边一看――

    「……………………………………………………………………………………………………」

    &#65279;她的脸比被命令「脱掉衣服」时，还要更加火红。

    只见她羞耻地低下头，然后咻！的用双手遮住双腿之间。

    ――奇怪？刚才这命令，有什么需要羞耻到这种地步的要素存在吗？

    怎么想都是「脱掉衣服」这边比较羞耻，也比较会因而脸红啊。

    「怎么啦？小村征，你穿的是什么内裤啊？」

    情色漫画老师不停重复著如果不是玩国王游戏就会构成性骚扰的问题。

    可是学姊完全不回答。就好像「被问了会让人羞愧至死的问题」，害羞到无法答话。

    我想想…………这个是…………

    ……………………………………………………

    ………………………………………………………………………………啊！难、难道说！

    当我寻获真实的同时，妖精也开口大喊：

    「啊，本小姐知道了！村征，你一定是――」

    喀！学姊神速地绕到妖精背后，用手把她的嘴巴塞住。

    「再、再讲下去就杀了你！」

    「唔姆鸣、呜唔咕！」

    把妖精拘束住的村征学姊虽然脸红害羞，但同时眼神却又无比涣散，可说是陷入搞不清楚想干嘛的状态。如果是漫画的话，应该会把双眼化成晕头转向的样子吧。

    本来以为事情会就这么暧昧不清地混过去时，情色漫画老师以冷静的机械声音说： 「你没穿内裤吗？」

    居然说出口了！

    「…………………………」

    各种声音从别墅的交谊厅里消失。不管是我、妖精、村征学姊、情色漫画老师……谁都没有开口说话。

    彷佛就像时间暂停了一样。

    …………………………

    又经过一段时间后，忍耐不住这股沉默的我，露出「真的假的？」的表情看著村征学姊。

    「……呜！」

    她的肩膀微微一震――接著就猛力地抓住我的衣领。

    「因、因为是和服啊……！因为是和服嘛！因为这是和服嘛！」

    「我、我明白的！」

    村征学姊以尝到人生最大耻辱的表情，超拚命地不停说「不是的，不是的。」来辩解。

    「喂，情色漫画老师……因为你的关系，这游戏变得超尴尬的啦。」

    「……忍、忍不住就……」

    少在那忍不住啦。

    「……怎么办。」

    从情色漫画老师模式中恢复的纱雾，或许是她自己也感到愧疚，所以就像是要安慰瘫软在沙发上的村征学姊般这么说：

    「抱歉喔……那个，我会用刚才这件事画一张图送你的，可以原谅我吗？」

    「怎么可能原谅你！」

    这是理所当然的反应。

    可以画张色色的插画就获得原谅的，顶多只有妖精而已。

    学姊用力抬起头来，接著泪眼汪汪地不停挥舞拳头。

    「说、说起来！不要再讨论这件事了！我想要立刻就忘掉！可恶，我再也不要玩这什么国王游戏了！妖精！你也听到了吧！」

    「是、是啊……也到一个段落了，来玩些不同的游戏吧。」

    正当妖精拍著村征学姊的后背安慰她，并且这么说著时。

    克里斯先生与席德一起回到我们所在的交谊厅。

    「啊！」

    妖精指著席德，语气慌乱地说：

    「国光你这家伙，竟然背叛了！本小姐们偷懒不工作玩国王游戏的事情，你跑去跟哥哥告状了吧！」

    「……咦？没有啊，我没去告状喔。」

    「咦？」

    「我跟克里斯先生只是偶然在外头遇到而已……」

    「什、什么嘛。是这样啊。抱歉随便怀疑你。」

    妖精虽然松了口气，但你这是……

    「哦……偷懒不工作，还玩了国王游戏是吧？」

    你看，自己把一切都说给克里斯先生知道了吧。

    「啊！」

    虽然已经太迟了，但妖精似乎也察觉自己的失误。她用手住嘴，脸色也一下子变得铁青。

    克里斯先生面无表情地凝视著自己负责的作家。

    「是吗是吗，原来如此～～原来如此――国王游戏，国王游戏呢。这不是很好吗？」

    「那个，哥哥大人？不是这样的。这个是因为啊……」

    「那么，接下来由我当国王可以吗？现场全体作家们，回答国王我的问题吧――『你们现在该进行的工作是什么？』」

    看来这是要被狠狠训一顿的气氛。

    这、这下子连我们也遭受池鱼之殃。不过，陪妖精一起玩的我们也有错就是了。

    我偷偷瞄了笔电的画面一眼，Skype已经中断。

    ……情色漫画老师这家伙，竟然逃跑了。

    克里斯先生环视著全员，然后缓缓地说：

    「首先从狮重老师开始。你现在该进行的工作是？」

    「是、是短篇的长篇化作业！几乎已经要结束了！」

    「很好。那么，和泉老师。」

    「是新作第二集的构思与发想。」

    实际上，虽然完全没有进展，但是说出「再一下下就要完成了。我真的没有偷懒喔。」这种话来营造气氛。这可是作家的必备技能。

    克里斯先生「嗯。」的点点头后，把视线从我移到自己妹妹身上。

    接著以低沉又恐怖的声音说：

    「山田。」

    「是。」

    「你该做的事情是？」

    「是、是游戏的剧情监修。」

    &#65279;「没错――所以？为什么明知道这一点，却还跑去玩国王游戏？」

    「是、是为了放松心情吧。」

    「是吗？那心情有放松了吗？」

    「还、还好。」

    「那真是太好了――完成三名女主角的剧情监修之前，今天可别想睡觉喔。」

    「咦咦！等、等等！想睡觉的时候还去工作，根本弄不出什么好作品啊！」

    「没这回事。之前把你关在编辑部时所写出来的新刊，不就是本最棒最有趣的小说了吗？山田妖精最能够发挥实力的时机，不是干劲ＭＡＸ的时候――而是在紧迫的状况中，被逼到极限的时候啊。身为责任编辑的我最清楚这点了。所以这次的游戏剧情监修工作，想必也会有非常优秀的成果吧。当然，没有报酬。」

    「恶、恶鬼！恶魔！监修型的工作都累得半死，但报酬却少得可怜啊！本小姐要求改善劳动条件！」

    「随便你怎么说，但为了读者与玩家们，我很乐意化身为鬼或恶魔。」

    克里斯先生彻底断绝了负责作家的不满后……

    「那么，最后是――千寿村征老师。」

    把视线转向村征学姊。语气也立刻变得十分谦恭。

    「关于千寿老师的话，完全没有值得担心的地方。集训中似乎也非常勤于执笔工作，真希望我那喜欢偷懒的负责作家，能够跟你好好学习一下呢。」

    「等等！不要偷偷讽刺本小姐！让人很火大耶！」

    没有理会大声叫骂的妖精，克里斯先生继续说：

    「停止刊行的《幻刀》第十二集发售日，已经决定是在九月了。此作将成为文库史上最高的出版发行本数，在本公司也成为热烈讨论的话题。」

    文库史上最高的发行本数！

    真的假的……学姊果然很厉害。

    不过，这不是跟我的新刊同时发售了吗？

    看来千寿村征与和泉征宗，还直是命中注定要互相撞在一起。

    只不过因为这次我换了题材类型，所以被拿来比较内容――这种事应该是不会发生吧。不，就算要比的话也是我会赢！这次一定是这样！

    「千寿老师，现在你正在进行《幻刀》第十三集的执笔吗？」

    听到克里斯先生这若无其事的询问，村征学姊缓缓地摇头。

    「非常抱歉。」

    她把刚才阅读的「和泉征宗的原稿」珍重地抱在胸前。

    「我已经不会再写小说了。」

    若无其事地讲出爆炸性的发言。

    改变一下场景，来到别墅外头。

    我们在能够俯瞰大海的山丘上，享用午餐ＢＢＱ。架在炭火上的铁网上头，并排著各种串烧。有虾子、花枝、贝类、鱼类等――备有各种丰富的海鲜。

    把桌椅排好，我们各自聊天饮食。

    此时――

    「这到底是怎么回事啦！」

    席德大声喧嚣著。

    他拿著啤酒杯一囗气把生啤酒喝乾，然后呼哈的吐出充满酒臭味的气息。

    「你是指什么――不过，你没事吧？感觉你似乎已经很醉了。」

    我看著他的脸。

    「偶没素～～啦。」

    「……这下没救了。」

    席德他满脸通红，眼神涣散――完全是喝醉酒的状态。

    克里斯先生说「我去拿水来」后，跑进别墅里头。

    在集训期间把所有该做的工作都完成的席德，在乾杯时以要给自己一点奖励为名义，要了些啤酒。

    结果……才没几分钟，一回过神来就变成这副惨况。

    本来以为他是个非常正经的人，但却发现这个意外的弱点。

    对酒精毫无抵抗力。而且看来酒品也很差。

    这下我懂了。他对聚餐时的记忆会那么暧昧，就是因为这样。

    「啊，好热！为啥这里会这摸热哇！因为速夏天嘛！」

    ……这样可不会受欢迎。真是个令人感到遗憾的帅哥……

    「你还是稍微休息一下比较好……」

    「偶没素啦！别官这个啦！刚才村征老师的发言才素！那素怎么一回素啦！」

    也许是喝醉酒的关系，真心话全都跑出来了……总觉得是这种感觉。

    被啤酒杯指著的村征学姊，不停地眨眼。

    「我的发言？那一个？」

    顺带一提，她好不容易才从没穿内裤事件的打击中恢复。

    「就素『已经不会再写小说了』的那个啦！你素认真的吗！」

    「是认真的。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～唔！」

    席德那因为酒醉而火红的脸上，眼睛已经变为><的形状，还露出咬牙切齿的表情。

    刚才村征学姊说出「已经不会再写小说」时。

    &#65279;我跟妖精――恐怕是因为相同的理由――完全没有任何反应。克里斯先生则是微微抽动了一下单眉，但也没有更进一步的反应。

    现场只有席德一个人，有非常明显的动摇。

    之所以没有马上追问理由，也是因为他那保守拘谨的性格吧。

    借助酒精的力量，现在终于能够开囗询问。

    他依旧用那囗齿不清的语调说：

    「怎么会……！为啥？为什么不叽续写了！」

    「要我说出理由是无所谓。不过狮童先生你为什么这么激动呢？难道是我作品的书迷吗？」

    「因为像你这样只要肯写，写多少本就能出多少本书的人，却说出那么不负责任的话啊！你知道自己受到老天多大的恩赐吗？知道自己有多厉害吗？知道自己让多少读者苦苦地等待吗……！但是，文库史上最高初版发售本数的超人气系列作品，你却那么乾脆地说出『不写了』这种话！请不要开玩笑了！这种事情不可能被允许的！对所有的关系者与读者都太失礼了！」

    如果是酒醉后展露本性的话――席德其实是个满热血的人呢。

    不过，就算对村征学姊这么说――

    「……我并没有开玩笑啊。还有并不是『不写这个系列作品』了，而是写小说这件事本身我都不会再做了。」

    你看，她听不太懂。她沉吟一下后把手摆在下巴，开始思考。

    「虽然从来没有放在心上，但听你这么一说，也许很不负责任没错，也可能真的很失礼。如果我不写小说的话，就会有很多读者生气，也会有很多读者感到悲伤吧。」

    「那么！」

    「但我还是决定不写了。」

    「什……！」

    虽然席德感到很震惊，但曾经跟认真起来的村征学姊有过冲突的我，可以猜想到这个回答。除非发生什么重大事件，不然这个人是不会改变行动的。

    之前也是……当妖精说「为什么你都不关心一下跨媒体制作？下次要好好监修啦！」，之后列举出各种好处与坏处想说服她时。

    村征学姊也回答「我了解你说的了。」、「你说得没错。」、「有道理。」等等，虽然能够接受这些意见，但却总是做出相同的回答――「可是，这样会减少写小说的时间所以还是免了。」

    在她心中，应该有个很明确的基准吧。像这样的人是没办法说服的。

    除非能让她阅读「世界上最有趣的小说」才有可能。

    「为什么，你不会再写小说了呢！」

    席德，再次问了相同的问题。

    这次村征学姊确实地回答：

    &#65279;「因为梦想实现了。」

    「咦？」

    「不对……应该说就算梦想没有实现，也已经没关系了吗？我之前的梦想是『写出世界上最有趣的小说，让自己阅读』。我想要获得更多能让自己打从心底觉得有趣，能够笑著阅读的小说――但是，这场集训让我发现了。」

    村征学姊看起来很幸福地……看著我。

    然后用有如怀抱著梦想的少女的语气说：

    「只要征宗学弟能够每天为我撰写小说的话――那么，就算自己再也不写小说，也无所谓了吧。」

    「不，我不会每天帮你写喔。」

    我一边咀嚼著串烧，同时用非常随便的口气说著。

    「咦咦！为什么！」

    「要问为什么……因为我不是学姊的『专属小说家』嘛。以自己的小说为优先也是当然的……」

    唔！学姊真是的，就算那么泪眼汪汪……泪眼汪汪地……

    我忍受不了热情书迷的眼神，于是小声地说：

    「不、不过，偶尔的话，帮你写一些是无所谓。」

    「太棒了&#9834;」

    平常那副冷静沉著的模样变得像是骗人的，时而惊讶，时而露出笑容――想到这么丰富的情感，都是因为我的作品而产生……感觉一不小心就会喜欢上她。

    明明我已经有喜欢的人了。

    看到我这样子，妖精则是笑嘻嘻地开始嘲讽。

    「你也一样是个毫无防备的男人呢――征宗。」

    「唆！不、不要对纱雾说喔！」

    「好好好。不过，被可爱的异性，不断地称赞自己作品的话――作家这种生物，说不定全部都很毫无防备呢。」

    总觉得她这么讲，好像除了我以外还有其他「例子」一样。

    说著「梦想实现」，并且露出似乎很幸福的微笑的村征学姊，此时重新面向席德，以直爽的语气说：

    「这就是我不再写小说的理由。可以接受了吗？」

    「说什么接受……」

    看来他没办法接受。话说照这种发展，学姊是打算要我每个星期都帮她写一篇小说吧……q不&#65279;过，万一像刚才那样被拜托的话，我可没有自信能拒绝。

    席德又再咕噜咕噜地灌了几囗酒，然后对著我跟妖精说：

    「你、你们两位也觉得这样就囗以了吗！就算村征老苏不写小说也无所谓――从、从刚才开始，你们就一点也没有担心的样子！」

    「就算问我们好不好――对吧？」

    妖精以困扰的表情看著我。

    「是吧？」

    我们也只能看著对方苦笑。妖精接著用超随便的语气说：

    「这个嘛…………不要管她就好了吧？」

    我也完全持相同意见，一边咬著串烧，并且点头赞同。

    「什……！大家不都是同为作家的伙伴吗！怎么这么薄情……」

    「不是，因为啊。村征她在各种方面上，就算你想去说服她也没有用的……」

    「去为她担心，你自己都会觉得很蠢。」

    我和妖精相继吐露真心话。

    因为语气中完全没有任何紧张感，所以连村征学姊本人也一脸焦急地慌忙讲说：

    「喂，你、你们两个！这样子连我也会心灵受创喔！虽、虽然也不是希望你们阻止我……不过稍微担心我一下下也没关系吧？」

    「那这样子，本小姐问你喔～～」

    妖精眯起眼睛看著村征学姊的右手。

    她的五根手指都缠满绷带。

    「那些绷带底下，是怎么了？你为什么要缠著绷带呢？」

    啊，这个其实我也很在意。

    ――因为我写不出来了。

    记得她之前曾让我看她缠著绷带的手指，然后说出这句话。

    「难道是封印著『邪炎之力』在其中――应该不是吧？」

    「这个跟……『不会担心我的理由』，有什么关系性吗？」

    「有喔。」

    「…………好吧。」

    村征学姊把右手伸到自己面前，轻轻抚碰著绷带。

    「我之所以缠著绷带，单纯只是因为受伤而已。」

    咦？好普通的理由――我原本是这么想的。

    「哼嗯～～那受了什么伤，还有受伤的理由讲来听听吧？」

    &#65279;村征学姊虽然对妖精的问题有点纳闷，但还是回答：

    「我想你们都知道，直到不久之前为止，我陷入低潮。完全无法写出战斗系小说。」

    「嗯，然后呢？」

    「当我撰写小说时，总是会自己定下一个截稿时间。」

    「嗯，然后呢？」

    「每当我没遵守截稿日期时，就会把指甲拔掉。」

    席德听完，就从鼻子跟嘴巴里喷出啤酒。

    「咳咳咳……！」「咳呕咳！咳呕呕！」

    我也把刚放进嘴巴的虾子吐了出来。只有妖精勉强保持镇静。

    「大、大致上跟本小姐预测的答案差不多……看、看、看吧？你们也听到了吧。」

    「啊、嗯……」「……是。」

    我跟席德有气无力地点点头。

    ……以前我曾经把妖精评为「会对读者耍傲娇的作家类型」。

    看来千寿村征是个「会对小说发作病娇的作家类型」啊。

    村征学姊以妖艳的眼神，看著缠满绷带的手指。

    「我认为所谓的截稿日，是为了创作出有趣作品，而用来规范自己的事物。确实定好期限，才能够创作出优秀的作品。拖拖拉拉才写出来的故事，从来没有一个是有趣的。」

    「就算这样，我想也没必要拔掉指甲吧。」我这么说著。

    「过去曾有个伟大的作家，每当他超过期限，就会切断一根自已的指头。从脚趾头开始，他把八根指头奉献给了创作。既然他的作品背负如此庞大的风险，想必一定是非常优秀的创作吧――很遗憾地，我没有办法做到那种地步。」

    此时学姊双颊红润地偷瞄我一眼。

    「因为我不希望让喜欢的男孩子吓到嘛。」

    但是我已经吓到退避三舍了。

    「征宗……如果你成为村征的专属小说家，你就惨了呢。总有一天绝对会被拔指甲的喔。」

    「………………不要讲那么可怕的事情。」

    喀哒喀哒。我的膝盖有如刚出生的小鹿般不停发抖。

    啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～太好了！还好有拒绝……！

    情色漫画老师！我爱死你了！真多亏你阻止我！

    「所以啦――国光，你懂了吗？」

    「……是的。我也……完全明白两位想表达的意思了。」

    席德似乎也因为刚才的冲击从酒醉中醒来。并且苦笑地说著。

    「的确，看来我们完全没有担心的必要。」

    「为、为什么！我完全搞不懂耶！」

    &#65279;「呃，所以说重点就是――」

    妖精眯起眼睛，一脸厌烦地说：

    「像你这种疯狂小说家，怎么可能会真的放弃写小说嘛。」

    「……什……」

    「反正你马上就会忍耐不住，又开始写起小说了。」

    「我、我是真的打算放弃――」

    「你撑不过三天的。要本小姐跟你打赌也无所谓。」

    妖精这么断言，并伸出三根手指给大家看。

    村征学姊把小嘴撇成ㄟ字型，以不高兴的声音说：

    「征宗学弟……你的想法也一样？」

    「嗯，因为学姊跟我是同类嘛。」

    「唔……」

    「等你睡醒之后，就会改变主义啦，一定会的。」

    「…………讲得好像我是个笨蛋一样。」

    难道你觉得自己不是个笨蛋吗？

    她嘟起来的嘴唇，还真是可爱。

    「………………学弟，你好像一脸有话想说的表情。」

    妖精说的没错，我想只要经过三天，学姊就会马上又开始写起小说。

    我也没说错，只要睡一觉起来，说不定她自己都会忘记曾经讲过不再写小说这种话。

    根本不用去担心千寿村征，也从一开始就没担心过。

    但是……

    「嗯。的确有话想说――或者该说，有些事情想让你知道。」

    「……那、那是？」

    「自己写出『世界上最有趣的小说』的方法。」

    吃完午餐后，我跟村征学姊一起回到自己的房间。

    里头有著书桌跟床铺，是十分简朴的装潢。

    走进房间，学姊开口第一句话就是：

    「征宗学弟，刚才吃饭时说的那件事……是什么意思？」

    「就是要告诉你这件事，才把你叫来我房间啊。稍微等一下……喔，有了有了。」

    我从背包里，拿出Ａ４大小的信封。

    「锵锵。你猜这是什么？」

    接著拿给村征学姊看。

    「啊！那、那是！」

    &#65279;学姊发出激烈的反应。她瞪大眼睛，看起来十分动摇。

    啊啊……果然是这样。

    我获得某种确信后，就从沉重的信封中，把里头的东西拿出来。

    那是五十张以上用和纸制成的信纸。以直行写著『给和泉征宗的信』。

    「这是我珍藏的读者来信喔！」

    「………………是、是是是、是吗…………喔……读者来信……呢。」

    学姊显得无比慌张。额头直冒冷汗，眼神也不敢跟我对上。

    我虽然察觉到那个理由，但还是不管她继续说下去：

    「这是每当我发售新刊时，总是会寄来超热烈的读者来信的人――这次当《世界上最可爱的妹妹》的短篇在杂志上刊载之后，也马上写了大量的感想寄过来。你看，有五十张信纸的分量耶，很厉害吧。还附上用彩色铅笔画的插画喔。」

    「你、你都把读者来信随身携带著吗？」

    「因为想拿来跟大家炫耀啊――不过一半是开玩笑的。这也才刚寄到编辑部而已。为了想早点阅读，所以我就带过来了――总之，这是三个理由的其中两个。」

    「……最后一个理由是？」

    「为了拿给学姊看。」

    「！」

    学姊不地眨眼。因为我几乎可以猜出她这个可说是自已高阶版本的反应（虽然偶尔还是会搞不懂），所以实在非常有趣。

    「哼、哼嗯……也、也就是说……那个读者来信跟『世界上最有趣的小说』的写法，有什么关联性吧。」

    所以才会想让自己看读者来信。

    学姊似乎就这么凑合著解释了。虽然是有关联，但不只是这样而已。

    明明就已经稍微察觉到了……这人还真是可爱。

    「所谓的『世界上最有趣的小说』，就是对自己而言，能够在一百分满分里头拿到一百万分的有趣书籍――学姊你是这么说的吧？」

    「是啊。」

    「然后靠自己亲手把它写出来就是你的梦想――之前也这么说过。我真的觉得这是个很远大的梦想喔。所以我也试著思考，自己又是如何呢？」

    我注视著自己的手掌。

    「那个梦想，我自己是否也能办到……于是就试著写写看。」

    「你是指自己有没有办法，写出『世界上最有趣的小说』……？」

    「嗯。」

    我点点头。

    &#65279;「也没什么好隐瞒的，集训中我交给学姊的小说，就是实验的成果。」

    「――――」 她睁大眼睛。然后身子向前探出后慌忙地问：

    「然后呢？写出来了吗？写出对你而言是『世界上最有趣的小说』了吗？结果怎么样了？」

    我单手压在后脑杓上，笑著回答：

    「还是不行。」

    「什……！」

    村征学姊滑了一下。我「哈哈哈」的笑著。

    「哎呀，完全按照自己的喜好，只为了唯一一个几乎跟我有著相同感性的人，随心所欲地撰写的话――本来以为可以办到的。结果还是太天真了。这个梦想，看来不是那么简单就可以达成的事物啊。」

    就算不用仔细思考，这种作法其实跟村征学姊平常就在实行的方式几乎没什么两样。想要写出对自己而言是「世界最有趣的小说」的话――也许这种方式是办不到的。

    这次让我了解这点。

    村征学写看起来十分失落，她垂下肩膀叹气。

    「唉……什么嘛……害我空欢喜一场……」

    「抱歉……不过啊，果然还是跟我想的一样。」

    这次换我探出身子，注视著她这么说：

    「虽然写出来的不是『为我而写的小说』，对我而言也不是『世界上最有趣的小说』，但即使如此，我还是高兴得有如拿到一百万分一样喔――」

    「因为你……看得很开心啊。」

    「――――」 她再度眨了好几次眼睛。

    「你是说……」

    「所以那时候，我才会对你说谢谢。」

    无论如何，都想传达给她。

    「这封读者来信也一样喔。这个人，虽然似乎还是个国中女生――但她说自己最喜欢我所创造的角色了！然后啊，还说想要阅读更多的后续剧情！这让我超……！开心的――心情也好到翻天了――如果要用分数来形容，那就算有一百万分也不够呢！」

    「！」

    村征学姊瞪大了双眼。

    「这就是……你所说的？」

    &#65279;「没错，这就是『世界最有趣的小说』的写法――不过虽然这么说，这跟学姊的梦想也许还是不一样。但是，我比较喜欢这样的梦想。只要有肯阅读我写的小说，能够对我说很有趣的人在，那么蕴藏其中的价值就不会输给我或学姊的梦想。」

    「………………」

    学姊听完后思考了许久。我想，她大概不太能理解吧。

    因为这个人，从来没有在意过读者的感想。

    即使如此，我还是想传达给学姊知道。就算担心她也没用，就算反正放著她不管，她也会再次找回梦想，擅自随心所欲地开始写起超有趣的小说。

    「我说学姊，光是达成一个梦想而已就放弃，是很浪费的喔。」

    只要稍微看一下周围……

    ――写出『究极的轻小说』，藉以征服世界！

    ――总有一夭我想跟食品公司进行合作企昼，让我所想出来的角色或点心被摆在便利商店里头，这就是我现在的梦想。

    ――我的梦想就是写出「世界上最有趣的小说」！

    ――把你带出房间，两个人一起观赏动昼！

    无限的梦想随地可拾。也埋藏著许多的宝物。

    我想告诉这位年纪比我小的前辈，所谓的创作就是这么一回事。

    只不过我真的很不会说话，所以实在不觉得有头尾连贯的传达给她。

    然后……

    「还有一点，无论如何都想告诉你。从很久很久以前，我就这么想了。」

    「咦？很、很久很久……以前就……？你跟我第一次见面是……」

    是最近才见面的。我知道。

    但是，不是这样的。

    从很久以前开始，我就认识你了。

    「寄这封读者来信给我的，就是学姊吧？」

    「！」

    读者来信的寄信人，写著一个很可爱的女孩子名字。

    她跟第一次给我感想的「那个人」――对我作品的喜欢程度，说不定不相上下，也是个会持续寄读者来信给我的难得的读者。

    真是吓死人了。没想这位就是――我的同行，也是伟大的前辈，千寿村征老师。

    「……你、你……你是……什、什么时候知道……」

    「之前你不是把《幻刀》第十二集的手写原稿寄给我吗？因为笔迹相同，所以马上就发现了。能把字写得这么漂亮的国中女生又是我的书迷――怎么想都只有一个人而已。」

    「……啊……」

    &#65279;「而且我当然会发现呀。因为从出道开始，你是第一个寄信给我的人嘛。所以我反覆阅读了无数次，让我能打起精神。不管是没办法出书感到痛苦时，还是书的评价不好而气馁时，都让我觉得要再努力奋斗。为了让这个人能够开心，就不能气余，得提起干劲继续撰写小说。也让我能够抬头挺胸地宣称我的小说很有趣，能够写出来真是太好了。」

    「………………我……我不是想要这样……才……写的。」

    村征学姊在我面前变得满脸通红。

    看到这情景，我的脸颊也快速地火热起来。

    果然面对面这么说，真是令人害羞。

    「那个……所以……就是……」

    签名会的时候，光是面对男性书迷都会这样了，面对像她这样的美少女，当然更加紧张。

    啊啊可恶……明明事先做好心理准备了――可是却口乾舌燥地没办法好好讲话。

    所以，也许会变成很奇怪的笑容。

    「谢谢你总是支持我。」

    从出道时开始，就一直怀抱在内心的感谢，终于传达给本人。

    她惊归地s火眼睛，最后微微地点头。

    「嗯。我才是，非常谢谢你。」

    回应给我非常温柔的感谢。

    「……………………」

    「……………………」

    和谐的沉默，充满在房间里。

    跟我很相似的这个人，有著心灵相通的感觉。

    先开口的人，是村征学姊。

    「我本来一直以为……梦想，只能是一个人一个而已。但是，不是这样。」

    村征学姊害羞地说：

    「就算梦想实现了，其他梦想……也会接二连三地无限涌现……所以就算我拥抱许多的梦想……也没有关系。只要能实现许多梦想就好了。」

    「那当然啦，大家都是这样子。学姊你平常果然都少根筋呢。」

    当我笑著这么说。学姊也说著「真的呢」然后笑了。

    「所以？学姊――你不写小说了吗？」

    「喂喂，征宗学弟。谁讲过那么随便的宣言了？我是不可能放弃写小说的吧。」

    「说完『不写了』之后，连半天的时间都还没经过喔！」

    「哈哈哈哈，那个亚人物种的预言，看来大错特错了呢――」

    &#65279;「就连妖精也没有想到会这么短暂吧！」

    虽然我很清楚就是了！不管是这种反应！还是这种结局！

    因为我跟这个人，十分相似嘛！

    「好啦，因为这样。虽然我的梦想，就像是已经藉由你的笔而达成了…………」

    她拿起铅笔在手上转动。那漂亮的姿势，是会让人看得入迷的小说家身影。

    「我决定了，征宗学弟。」

    「决定什么？」

    「『写出世界上最有趣的小说』、『把它拿来给自己阅读』这个梦想这次要重新由我自己亲手达成。仔细想想，既然征宗学弟不可能成为我的『专属小说家』，就无法期望『世界上最有趣的小说』能有安定的供给，所以不够的部分，果然还是得由我自己撰写才行。」

    「这点事情一开始就要发现了啦。」

    而且我只说会偶尔帮你写喔。

    无视我的责难，学姊竖起一根手指。

    「然后就是现在，我找到全新的梦想。」

    「哦，什么样的梦想？」

    千寿村征的「全新梦想」。实在无法不在意。

    「嗯嗯――我的『全新梦想』……是我自己一个人，绝对无法达成的事情。」

    她的脸颊害羞地染士红晕，然后浮现出充满自信的笑容。

    「虽然详细内容没办法告诉你……呵呵，说得也是。」

    第一次展露的表情，有如极度凶恶的梦想少女。

    接著她把铅笔的尖端朝向我。

    「目前的话，就先让你喜欢上我吧。」

    这是彷佛要压溃我的梦想般的可怕梦想。

第三卷 妹妹和妖精之岛 第四章

    &#65279;集训结束后，我独自一个人双手抱著伴手礼，归心似箭地走在通往阔别两天的自宅路上。

    其他成员们在机场就道别了。村征学姊与席德先不说，如果问我为什么没跟妖精一起回来的话，那家伙跟著哥哥克里斯先生，在机场直接回老家去了。与其说是因为暑假，不如说是配合克里斯先生的行程吧。毕竟妖精她不管有没有暑假，也完全没去学校上学。

    ――不要啊！跟哥哥一起搭飞机，就会被迫一直工作了！

    那家伙泪流满面地，被拖往国际线的登机门。

    不过，那种事情对现在的我而言，已经无所谓了。

    「唔喔喔喔……！要快点回去才行……！」

    说到我为何要这么赶著回家，虽然当然是想早点跟妹妹碰面――不过还有另一个原因。

    早上，纱雾传来这样的简讯。

    ――哥哥，今天……你会几点回来呢？

    「唔！怎么可以有如此可爱的简讯……！」

    说不定，纱雾也想早点见到我，所以才会传来这种简讯！

    虽然自已也明白这大概没什么深远的含意！同是，希望大家理解我这个因为些许可能性而欣喜若狂的哥哥心！

    我有如少女般心跳不已，一走出五反野车站就直接往家里冲剌。

    这么著急也有了回报，我比告诉纱雾的预定时间，还要提早许多回到家中。

    当我从玄关前抬头往二楼偷瞄一眼时――

    就看到戴著动画面具的情色漫画老师，从「不敞开的房间」窗户另一头看著我。

    「…………………………………………」

    因为这情景实在太超乎常理，所以让我看得目瞪囗呆。？？？当我头上大量冒出问号符号时，唰！窗帘突然被关上，情色漫画老师的身影也消失无踪。

    「………………刚、刚才那是怎么回事？」

    首先，纱雾平常绝对不会打开那扇窗户。

    可是偏偏就在今天把道路这边的窗帘打开看著玄关，光这件事就很奇怪。

    为什么是「情色漫画老师」的打扮也很不可思议。

    这有如谜团般的情景，威力大到能把我兴高采烈的情绪吹熄。

    &#65279;「…………进去吧。」

    一直待在原地也不是办法，无可奈何之下我只能打开玄关大门，把行李放下。

    然后朝著二楼大喊：

    「我回来了！」

    ――哥哥，欢迎回来。

    很遗憾地，没有听到这种回应。

    「…………………………嗯，实际就是这样吧。」

    我感到十分沮丧。

    毕竟妹妹从来没有对我说过「欢迎回来」这句话。

    我也很清楚。

    只是――

    ――哥哥，路上小心。

    因为她在去集训之前对我这么说过。所以说不定这次可以……就让我有了期待。

    「太天真了……吗？」

    我说出自嘲的话语，并且走上楼梯。

    叩叩，我对「不敞开的房间」轻轻敲门。

    「纱雾，我回来了。伴手礼放在这――里。」

    我的台词，在中途就被打断。因为「不敞开的房间」大门，正缓缓地打开。

    「哎呀。」

    为了不妨碍开门，我慌忙地后退一两步。

    最终房门整个打开，跟刚才从窗户看到的相同，穿著连帽外套又带著面具的情色漫画老师，出现在我面前。

    「…………………………」

    我被「他」――被情色漫画老师这股奇妙的魄力震摄，所以无法自己开口对她说话。

    结果，情色漫画老师一开囗，就发出藉由机器改变的不满声音：

    「……为什么……你要回来？」

    「…………………………………………」

    怎、怎么这样……太过分了……

    我因为受到过度打击，眼角泛出泪光。没开玩笑，真的就快哭出来了。

    情色漫画老师看到这情况，慌忙地不停挥著手。

    &#65279;「不、不是那个意思……那个，就是……」

    虽然讲得结结巴巴，但她还是努力地大声说出：

    「我是说，为什么你，会那么早回来！这样！」

    「咦……」

    啊、啊啊……是这个意思啊。吓死我了。这么说来，我比告诉纱雾的回家时间，还要提早许多到家。她是问我这个啊。

    「问我为什么喔…………那当然……是想早点见到纱雾啊。」

    我老实回答。

    「！」

    情色漫画老师的肩膀非常激烈地抖动了一下。

    「哼、哼嗯？是、是这样啊。」

    因为她带著面具的关系，所以无法观察到底下的表情。

    「唔嗯……唔嗯嗯…………为什么……要这样……」

    她沉吟一下后，开始小声地自言自语。

    「咦，什么？我听不到喔。」

    我轻轻地把耳朵凑到情色漫画老师身边。

    结果――

    「！」

    情色漫画老师突然颤抖一下，发出激烈的反应。

    咚！她用力地把我的胸膛推开。

    「不、不要靠近我！」

    「什……」

    大受打击！我遭受到人生中最高等级的强烈伤害。当然这不是指被推开的痛楚，而是被最喜欢的妹妹拒绝的事实造成的。

    「……我、我有……做了什么，让你生气的事情吗？」

    「呜……」

    情色漫画老师的身体在一瞬间产生不自然的僵硬，接著她用力摇摇头。

    「完、完全……没有。」

    「是、是吗？」

    那就好。

    「那么――」

    「但是，现在不要靠近我！现在！立刻！离开家里到外头去！」

    「咦咦！为、为什么啊！」

    是有什么不能让我待在家里的理由吗？是、是这样吧？应该不是「因为我讨厌哥哥，虽然没&#65279;有做出什么让我生气的事情，但是不要靠近我」这种意思对吧？

    「……没、没为什么。总、总之三十分钟以内不可以回来。」

    这个语气听起来实在太过迫切了。

    「…………我知道了。」

    我乖乖地听从妹妹的要求。

    我无精打采地在附近散步一下后，就回到自宅旁边。

    「……嗯唔。」

    我老是搞不懂，妹妹到底在想些什么。如果是有好好当哥哥的人，应该就不会有这种烦恼了吧？

    不过，看起来不是因为讨厌我才说出「不要靠近我」这句话，所以这部分应该可以放心……只不过还是很在意理由。

    当我思索著这些事情时，突然注意到一件事。

    「……嗯？」

    家里后头冒出了蒸气。刚好就在浴室附近。

    我摆出有如可疑人物的动作，从玄关绕进围墙里头。接著发现浴室的电灯是开著的，而且蒸气果然是从微微打开的窗户里冒出来。

    「……纱雾那家伙，正在洗澡……吗？」

    纱雾只要有自己以外的人在家里，就无法走出房间。

    所以为了洗澡，才把我赶出家里――是这样吗？

    ……不过为什么要特地在这时候洗澡。

    「……再说，至少要把窗户锁上啊。好好确认一下嘛。真是太没警觉了……」

    为了以防万一，也许我还是该在这里看守，不要让她被偷窥比较好。

    「……………………………………………………」

    先说好，「我自己来偷窥好了」这种事情，我可是半点都没有想过喔！

    真的没有想过喔！

    又经过十分钟――当我觉得差不多了吧，然后抬头看著自己家时，纱雾传来「可以进来了」的简讯。该怎么说，文明的利器还直是方便呢。

    「好好好。」

    我抓了抓在待机时被蚊子叮的手，走进家里，爬上楼梯。

    接著再次敲敲「不敞开房间」的门。

    「纱雾，我进来k。」

    房门伴随著嘎吱声开启，这次是没戴面具的纱雾出来迎接我。还穿著跟刚才不同的连帽外套。

    「…………久、久等了。」

    「喔、喔喔……你去洗澡了呢。」

    纱雾身上正冒著暖烘烘的热气。

    ……刚洗好澡的妹妹……吗？

    「不、不要盯著人家看！」

    「抱、抱歉。不过，好不容易冷静下来，因为看到纱雾的脸了。」

    我感到脸上一阵火热，脸红心跳地转移视线。

    「纱雾，我回来了。」

    我重新说出口。纱雾「嗯、嗯嗯」害羞地点点头，然后好像想说些什么，忸忸怩怩地抬头看著我的脸。

    「呃……」

    察觉到这点后，虽然我想促使她能说出囗――不过到底是什么呢，真搞不懂。

    总之，为了不让对话中断造成气氛尴尬，我就先把想讲的话说出囗：

    「你洗澡时，浴室的窗户和锁都开著对吧。这样不行喔，要在开始洗之前就确认好。不然万一有可疑人士偷窥浴室的话――」

    「………………为什么你会知道？」

    「……咦？」

    「为什么，哥哥你会知道，浴室的窗户，没有锁上呢？」

    糟、糟了……！

    「那……个……是因为……」

    「是因为？」

    纱雾用怀疑的眼神，直直盯著我看。

    唔……！万一回答有误，好不容易建立到这种程度的关系，说不定会一口气崩坏！

    而且啊，这如果是在轻小说里，一般都是跟女孩子们集训的途中才会有这种事件吧！为什么回到家里以后才发生啊！

    我必须仔细注意别让她从声音里听出我的动摇，并且认真回答才行。

    「我并没有偷看你洗澡，只是刚才看到浴室的窗户没有锁上而已。绝对不是跑去偷看你的裸体。」

    「我、我知道了啦，不要再说了！」

    虽然避免了误会，但结果还是惹她生气了。

    「抱歉……不、不过，为什么要现在洗澡？」

    &#65279;「……因为……我一直在画图……从前天，就一直……所以……」

    「所以？」

    「不、不要让我说出口啦！只要是插画家，大家都是这样！这是常有的事！不、不是只有我才这样啦！」

    「什、什么事情啊！」

    「无所谓啦！不要在意！」

    既然她都这么说了，我也没办法继续追问下去。

    唔，这真是个谜题。

    从前天开始，就一直在画图的插画家，相隔几天后跟哥哥重逢。

    此时，她要在见面前先去洗澡。

    还喊著「不要靠近我」拒绝哥哥，把他赶出家门外。

    现在问题来了――这到底是为什么呢？

    提示――纱雾说，只要是插画家，这似乎是常有的事。

    我还是完全搞不懂。就算用猜谜的方式条列式整理出来也一样。

    「咳咳。」纱雾像是要重振精神般可爱地轻咳一下。

    「总之……我一直都在画图。」

    「那个……难道是《世界上最可爱的妹妹》的插画？」

    「嗯，总算完成了。」

    纱雾自豪地挺起单薄的胸膛。

    说到纱雾所书一的插画，似乎就是去集训前，她说过要集中精神绘制的那个。不过这时纱雾却突然变得无精打采。

    「……但是，却来不及……真抱歉。」

    「？为什么要道歉？还有，你不是说插画已经完成了吗？这不就来得及了吗？」

    「插画是来得及……不过不是这样……不是只有这样……」

    「什么意思？」

    这是指还有其他「应该要来得及的事情」的意思吧。

    当我疑惑地询问时，纱雾「嗯唔唔……」的烦恼一阵子后，用几乎快听不见的声音说：

    「……还不能，告诉你。」

    「是吗？那也没关系。」

    「咦……没关系吗？真的不问吗？」

    纱雾感到意外地抬起头来。我点点头说：

    「没关系啦，只是会在意而已。」

    如果不能说的话，我就不问了。

    「是吗……没关系啊。」

    纱雾看起来松一囗气的样子。

    看到妹妹这样，我就把一直拿在手上的纸袋递给她。

    「来，这给你。是集训的伴手礼喔。」

    「啊……」

    纱雾睁大眼睛，发出开心的声音。

    「难、难道说，是小妖精的裤袜？」

    「才不是！我说过是集训的伴手礼吧！」

    「咦～～」

    「不要一脸不满啦。因为岛上当地没有卖礼品的商店……所以是回到本土才买的东西……但、但我可是很拚命挑选了喔。」

    我像是催促般摇晃著纸袋。

    纱雾把它接下，抱在胸前。

    「……一起进来吧。我给你看…………已经完成的插画。」

    我迕妹迷凇覆怀ㄎ诺奈盼拧估铮面对面坐著。这是自从她肯让我进入这个房间以后，就固定下来的位置关系。

    「那个……你看，这个。」

    「喔……这是！」

    一走进房间，纱雾马上拿给我看的是……

    「这不是第一集的封面插画吗！」

    「不只是这个而已……还有其他的……」

    「其他的也有！」

    纱雾在目瞪囗呆的我面前，把手指在平板的画面上滑动，让我观看好几张插画。有彩色拉页的插画，还有黑白插画等等。

    「喔喔……喔喔……好厉害！终于完成了吗！」

    我无比兴奋地看著这些插画。

    看到自己写的小说插画完成，对作家来说是最开心的事情之一。

    「咦？不过，怎么插画的数量好像比平常来得多？而且，突然就拿出完成品这是……」

    「那、那是因为啊。就是……我采用了跟平常不一样的工作方式喔。」

    从纱雾结结巴巴的说明听来，「情色漫画老师的工作进行方式」通常是先跟编辑（以邮件）商量，接著把要画的插画决定到一个程度之后，就画好原画草稿送过去，以此为基础，再把作者也请来一起讨论插画的相关事宜。

    &#65279;讨论完毕后，再开始绘制实际要使用的插画――似乎是这样的流程。

    这样的流程之下，就会产生出不采用的插画。

    可是，纱雾这次跳过了绘制原画草稿这个步骤，直接画出已完成的插画稿。所以就连本来可能会在草稿阶段就不采用的插画，也像这样直接完成。

    「因为我想……哥哥会不会因此吓一跳。」

    「那当然会吓一跳啊！」

    因为平常总是在草稿阶段「就知道会完成什么样的插画」了。

    喔喔，好厉害！不过虽然这么想，却不会有「没想到这个角色的这个场景竟然会画成插画！」这种感觉。

    「嘿嘿…………太好了。我就想看到这种表情。」

    纱雾像这样微笑的表情使我无法直视。实在太可爱了，让我感到有点晕眩。

    「因为这次这些就是原画草稿了。所以你就当成这样来看吧。」

    「哇啊，是这样吗！有二十张左右，应该没办法全部刊载上去吧――太可惜！实在太可惜了！」

    「……等听完编辑小姐跟和泉老师的意见后，可能还得进行修改…………那个……所以要好好『监修』喔。」

    「等等！这可能得花上不少时间！这里是女主角初次登场的剧情所以不能不放，这边我觉得大家也会想搭配插画阅读吧……啊啊！但是，要我选出哪张插画不采用，实在选不下手啊！因为全部都超可爱的！怎么办！好困扰！」

    我发出开心的哀号。这下子今晚得花点时间，跟编辑好好商量后来决定才行！

    很好！当我这么提起干劲时。

    「那接下来，轮到哥哥了。」

    「咦？」 「集训期间发生过哪些事情……请你仔细地，告诉我。」

    纱雾说出这句话时的眼神，总觉得蕴含著奇妙的魄力。

    「虽然你这样问……不过集训时发生的事情，我应该已经用Skype跟你报告过了不是吗？」

    「……有些事情，你应该没说吧？」

    为何这台词讲得好像在逼问对方有没有外遇一样啊。

    我把视线从妹妹脸上移开，看著右上方。

    「嗯――是没错，虽然是没有把所有发生的事情都告诉你。但是非得特别向你报告不可的事情――」

    「泳装。」

    她乾脆地丢出这句话。

    &#65279;「小妖精跟小村征的色色泳装，你看过了吧。」

    「…………………………」

    冷汗有如泉水般喷出。

    看过啦！不管是妖精或村征学姊都超色超可爱的啦！

    老实回答的话就会变成这样，但怎么想这都不是正确答案。怎、怎么办……

    「装傻也没用。这里有证据。」

    纱雾把证据照片显示在平板电脑上。

    穿著泳装的我与妖精，坐在沙滩椅上愉快地谈笑风生，画面边缘还稍微出现了村征学姊的身影。

    这看起来明显像是和泉征宗老师，被山田妖精老师的泳装迷得神魂颠倒的样子。

    「……！这、这、这这这、这张……照片是……？从、从哪来的？」

    「小妖精的推特。」

    「那家伙真的不要开这种玩笑好吗！这是数位相机的定时摄影还是什么吗！太过分了！竟然擅自拍摄我的泳装，还在网路上公开！」

    说起来，那家伙公开自己穿著色色泳装的样子，都不会觉得不好意思喔？

    再说，她就这样子把外表公开，然后在推特上写些我是她的男朋友或是交往中的妄想发言喔。

    妖精说起来也是个自己跟他人都公认的美少女，我会不会被她的粉丝杀掉啊？

    虽然被各式各样的不安所围绕，但现在最恐怖的还是眼前的纱雾。

    「哼嗯……你被小妖精的泳装，迷得神魂颠倒了嘛。哼嗯――」

    可恶！没办法像平常一样用「我说没有就是没有！」这招来拗过去！要、要想些办法来蒙混才行……！

    「没错！我的确看妖精的色色泳装看到入迷了！但、但是啊……」

    「但是？但是什么？说来听听啊？」

    我陷入极度的焦急，于是冲动之下就脱口而出：

    「比起妖精，村征学姊的泳装更厉害啊！」

    「什么！」

    糟了！一著急又讲出奇怪的话了！

    这下子要被游戏手把敲打了――当我这么想时，纱雾的反应却是这种感觉。

    「难、难道说！是、是比那个更色的泳装！不对，是胸部……是胸部吗！我本来就一直觉得她脱了之后一定非常雄伟――不、不对啦！」

    纱雾激烈地摇头，然后哈啊哈啊的喘著粗重的呼吸看著我。

    「哼、哼嗯！哥哥你不只是小妖精的胸部，就连小村征的胸部也看得入迷了！哼～～～～～～～～～～～～～～～嗯！」

    &#65279;话说，为什么纱雾会这么生气啊？

    因为哥哥是个没出息的色狼吗？还是说―― 「难道说，你……在嫉妒吗？」

    「唔耶？不、不、不素！」

    啊哇哇――纱雾超级手足无措。我看到这慌张的样子，在确信之下开始追击。

    「绝对没错！你绝对是认为『竟然只有我看得那么爽』，所以开始嫉妒了吧！」

    「才――」喀嚓「才不是啦！哥哥你这笨蛋！」

    「哇啊！」

    看来这在各种意义上都不是「正确答案」――纱雾特地把麦克风的开关打开并放声大喊之后，就变得满脸通红，整个人非常不高兴的样子。

    「唔……唔嗯……然后？」

    「然后？……你是指？」

    「还有吧。国王游戏的时候也是，对突然脱起衣服的小妖精，或是没穿内裤的小村征，你也都脸红心跳的吧？」

    「那些不都是你叫她们脱的吗！」

    为什么反而是对我发脾气啊！这也太没道理了吧！

    「那、那个……不是我……虽然是我，但实际上不是我嘛！」

    另一个自己――她想要说那些都是情色漫画老师干的吧。

    真是崭新的藉口。

    「总之……哥哥你不可以看其他女孩子的泳装看到神魂颠倒！」

    「……你、你很喜欢……对吧？就是我……」

    「……呜……咕……唔……」

    这句话实在是杀伤力惊人。也是我最大的弱点。无论如何，只要被这样一说，我就只能满脸通红地点头了。

    「是、是啊……虽然被你甩了。」

    「………………」

    「………………」

    令人无比害羞的沉默，横跨在我们两人之间。

    让人感到害躁，但又酸酸甜甜，并且晕头转向――

    纱雾是否也变得跟我一样呢。

    最后，不知道经过了多久呢……纱雾像是下定决心般开囗说：

    &#65279;「……想、想看吗？」

    「咦？」

    「我――」她瞬间脸红，「我的……泳装……」

    「什……！」

    纱雾的眼神微泛泪光，并且像感冒一样，呼吸也很紊乱。

    「那当然……」

    虽然自己也不太确定，但感觉现在绝对不能说谎。

    「想看啊。」

    喜欢的女孩子穿上泳装的样子，不可能会有人不想看的吧。

    「是、是……这样啊……想看啊……我穿泳装的样子………………哥哥好色。」

    「是、是你要我讲的啊！」

    为什么……我的妹妹会这么不讲理啊！

    「但是，我也不会因为这样，就想立刻把你带去海边喔。」

    就连房间都还无法走出来，要是突然就去海边的话，目标也太跳跃了吧。

    不过，既然她会这样问我的话……想必是很想去海边吧。

    其实她也想跟著我们去集训吧。

    像个普通的女孩子一样，穿著可爱的泳装在海里游泳――也许她想度过一个像这样的夏天。不，一定是这样。

    但是，她却推了哥哥一把，自己孤独一人留下来看家，只为了我们的梦想，努力地绘制著插画。

    这样的话……我身为一个哥哥，要怎么做才好。

    我能够为这个想要享受夏天，又没办法走出房间的妹妹做些什么呢。

    「………………」

    又经过些许的沉默。我迷惘了一阵子后这么说：

    「…………纱雾，你把我刚才给你的伴手礼打开看看。」

    「咦？」

    「别多间了，你就看看吧。」

    在我的催促之下，纱雾虽然感到困惑，但也「……嗯」的点点头，把手伸进纸袋，拿出里头的盒子。

    「把盒子打开看看。」

    纱雾默默地照我说的做。妹妹用她娇小的手，把装伴手礼的盒子打开。

    从里头拿出来的东西是……

    「………………草帽？」

    「嗯……嘿嘿，很有夏天的感觉吧。」

    &#65279;我笑著抓抓后颈。

    「虽然我只能做到这点程度的事情……而且说不定，这种伴手礼会带来反效果，反而让你变得更加难过……不过如果有一天，你变得能够走出家门的话――」

    「我们一起去海边吧。」

    「――――」 纱雾睁大眼睛并且动也不动。我说的话，有令她这么意外吗？

    还是说，这个蕴含著想把自己带出去的想法的伴手礼，对她只是添麻烦的东西呢？

    我咽下囗水。

    「………………」

    纱雾惊讶地眨眨眼睛，然后就全神贯注地盯著帽子看。

    「……哥哥。」

    「咦？」

    接著她缓缓地，把手伸往连帽外套的拉炼――

    接著慢慢地拉下。外套底下露出晶莹剔透的雪白肌肤――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我伸出双手大喊著。

    「纱、纱纱纱、纱雾！你怎么――」

    这是什么无法预测的发展！是梦吗！我是在作梦吗！

    突然脱下衣服，展现裸体，她到底在想些什么――

    我用力地闭上眼睛，并且无法动弹。结果……

    「不、不要有色色的误会……只是……装……只是泳装！」

    「耶？」

    泳……装？

    失控的脑袋，稍微恢复了点平静……我战战兢兢地微微睁开眼睛。

    出现在眼前的，是穿著白色比基尼的纱雾。

    白银秀发与纯白的肌肤，以及与这些同色系的泳装――

    真是连天女的羽衣也略逊一筹的神圣感，完全没有热带装扮的形象。

    「……为……什…………」

    我的眼神无法离开出现在面前的景象。

    因为，这是我喜欢的女孩子的泳装打扮。在南方岛屿所见过的妖精或村征学姊的泳装，都渐渐被纱雾的泳装侵蚀并且覆盖过去。

    「为什……会穿这……装扮……」

    &#65279;我勉强把能够给人听懂的话说出口。

    「……这个……………………就是…………呜呜…………」

    纱雾满脸火红，连帽外套也整个滑落到肩膀。

    此时她缓缓地把草帽戴上――

    「……如、如何，适合吗？」

    她直直盯著我这么说。一脸害羞到自己都快忍不住的表情。

    「――――」

    这样叫我怎么说得出话来。害羞到快死掉的人是我啊！

    「啊……那个……」

    当我迷惘于该说些什么才好时，啪！纱雾把连帽外套重新穿好，藏起了泳装。

    「好！结束了！」

    ……………………………………………………

    难道说，现在这是……

    对我送她这伴手礼的回答……这样子吗？

    这是对「总有一天，我们一起去海边吧」――的回答……我可以这么认为吗？

    &#65279;「不、不要用色色的眼神看我！快、快点出去！」

    「喂、喂喂……我什么都还没说……」

    「你还是别说了！感想等以后再说！等正式来的时候！」

    看著硬要把我推出房间的妹妹，我「哈哈」的笑著说：

    「嗯，我很期待喔。」

    九月十日，星期天。

    和泉征宗的新作《世界上最可爱的妹妹》的发售日，终于到来了。

    对我和妹妹而言都是命运之日的这一天，我在ＪＲ秋叶原车站下车。

    往四周环视，到处都有动画或游戏的角色出现在广告看板上。跟东京其他城镇完全不同，简直可说有个「异世界」在此扩展开来。

    「喔喔……这里就是秋叶原啊。跟传闻中完全相同耶。」

    「好厉害……跟动画里看到的一样……」

    我跟情色漫画老师齐声发出赞叹。独特的机械语音，从我抱住的平板型电脑上发出。跟往常一样，这是用Skype跟「不敞开的房间」连接。

    我因为突然想到一件事而露出微笑。

    「仔细想想……这或许，可以算是兄妹出来约会呢……」

    「笨、笨蛋……色狼……你、你、你在说什么啊……呜。」

    纱雾维持机械语音变回平常的语气。

    「再说，你、你还有心情开这种玩笑吗？」

    「不、不要把现实推到我眼前好吗，情色漫画老师！应该说，就是精神上没有余裕了才要讲点玩笑话啊～～」

    「我、我不认识叫那种名字的人。」

    &#65279;在车站前对电脑讲话的我，从旁人看来，也许只是个可疑人物而已。不，因为这里是秋叶原，所以说不定没那么可疑？

    不管怎么说，也不能一直站在路中央。我跟妹妹就这么以Skype联系，然后匆匆忙忙地前往目的地。

    好啦，说到为什么我会在新刊发售日的早上，来到秋叶原的话――

    「哎哟，我说阿宗啊，为什么你这么晚才来我们店里啊。店面的营业时间都已经快要结束了喔。而且你的新刊发售日是明天吧――嗯？因为担心说不知道有没有确实摆放出来，所以跑来查看？哈哈哈，真是～～就跟你说过没问题嘛！我可不会因为这跟超人气作品《幻刀》第十二集同时发售，就在发售日当天把你的作品丢到架子上的啦！不过当然也不会给你什么特别优待――只不过在我权限可及的范围内，已经尽量多进点货了。所以，书的内容可要回应我的期待喔！还有帮我跟你们的负责人讲一下，当我们下新一批的新刊订单后就赶快送过来啦！」

    「啊，对了对了，告诉你一件好事情。不过这也是从我的书店同伴那听来的情报――从明天起，秋叶原的某间书店，似乎要举办你的新刊发售会喔！真的真的！哎呀，不用那么吃惊吧！好歹你也是『轻小说天下第一武斗会』的优胜者吧。举办一两个发售会也是理所当然的！如果觉得我唬弄你――啊不对，就算没这么觉得你也应该去现场看看喔。如果作者肯去看一下的话，我想书店负责摆设卖场的店员也一定会很高兴！对吧？」

    ――昨天，我跟书店的招牌女店员智惠有过这么一段对话。

    因为这样，我就找了情色漫画老师，来个兄妹约会――不对，是「和泉征宗发售会」的现场视察。

    我们走在钢弹咖啡馆附近，并且不停地东张西望。

    电脑的镜头则朝向外侧，让情色漫画老师也能看到秋叶原的街景。

    「哥哥，那个，搭电扶梯上步道桥看看。」

    「好好好，如你所愿。」

    「那边，那边的那个，我在命运石之门看过。」

    「喔～～是那个知名场景呢。」

    我们像这样偶尔绕路逛一下，同时往目的地所在的书店前进。

    ……然后，越是接近书店，我的脚步也渐渐地变得沉重。

    「…………………………唉。」

    我用力抱紧情色漫画老师所附身的平板型电脑。

    「啊……好紧张。好像快死了。」

    「呃……事到如今才在那手忙脚乱也没用啊。」

    「我知道……但是啊……就是会不安嘛……」

    &#65279;我偷偷看一下笔电的画面，只见情色漫画老师把面具歪向一边，露出原本的面孔。

    「哥哥，你好逊。」

    「唔呜……可、可是。都已经是书店开门的时间了……一想到已经有人在阅读我们的新刊……我的胃就痛到快受不了……」

    因为是我深爱的孩子公开亮相的时候。

    虽然很有自信，但还是会紧张与不安。

    买来看的读者们，可以看得开心吗？这部作品可以获得能让它好好成为一部系列作继续写下去的人气吗……等等。

    「来这里途中经过车站内的书店时，也都没有卖我的新刊……」

    「那种地方的书店，只会进好卖的书而已啦。你看只有在出版社的宣传单上大打广告的招牌作品才会放在店头对吧。没进货的又不是只有我们的书而已，不用那么失落也没问题啦。」

    「是这样吗……会不会是书店店员判断说，反正和泉征宗的新刊一定卖不好，所以就不下单进货了……」

    「真是……和泉老师你想法太消极了啦。只要遇到新刊发售日都会这样子吗？」

    「一直都会这样啊。」

    只要是同行，我想大家应该都差不多吧。

    「唉……那么，哥哥。等你确认完卖场后，就早点回来喔。」

    「咦？我打算偷偷在店里观察情况，直到看见自己的新刊卖出去为止耶。」

    「不用搞那么丢脸的事情也无所谓，快点回来啦。」

    「丢脸的事情……对我来说是重要的仪式耶……那个，是有什么要紧事情要找我吗？」

    「不要问了……等你回家就知道。」

    「……这样的话……我知道啦。」

    我一边进行这样的兄妹对话，一边低头看著平板型电脑行走。正当就快要抵达目的地的书店时……

    突然，有段对话跑进我们耳朵里。

    「你们看，这本轻小说绝对很有趣！」

    「书店里也举办了发售会，插画又超超超超级煽情可爱！绝对值得期待！」

    ――咦？

    「！哥哥，刚才――」

    啪！我慌忙地把脸从平板电脑上抬起，转向声音的来源。

    这时就看到好几个人，正一起从前方走过来。

    其中一名女孩子，正把今天才刚发售的《世界上最可爱的妹妹》拿在手上，兴奋地向朋友们炫耀。

    我注视著她的手上――注视著自己的新刊。

    「――――」

    然后与这群女孩子擦身而过。

    ……我低头看向平板电脑，然后茫然地低声说：

    「刚才经过的女孩子……拿著我的新刊。」

    「……直的？」

    「嗯，我拚上全力撰写文章，然后情色漫画老师为我画出超可爱插画，这样子完成的书――有人买下来了喔。」

    「……好开心，呢。」

    「嗯。」讲话都变得有点鼻音了。「真开心……不安的心情，一囗气都被吹跑了。」

    特地出这趟远门真是值得。

    努力写作也有回报了。

    因为能看到买了我们的书，而且还露出那么开心的表情。

    光是这样，就有一百万分的价值。

    「哥哥，走吧。」

    「嗯，走吧……不过，在这之前――」

    我百感交集地回头望了一眼。

    虽然她的身影，已经距离我们很远。

    但我还是朝著她的背影祈愿。

    ――希望我们所创造的小说，对你而言会是本有趣的书。

    今天是个让人想要提笔写作的晴朗天气。

    在眼睛都快睁不开的强烈阳光下――

    我和妹妹，一起朝著书店迈进。

    &#65279;从秋叶原的书店，结束了和泉征宗发售会的现场视察（只是去偷看一下而已）之后，我马上就回到家里。

    ――早点回来喔。

    虽然没有对我说明理由，但总是跟妹妹约好了。

    当我从玄关前抬头往二楼偷瞄一眼时――

    我看到戴著动画面真的情色漫画老师，从「不敞开的房间」窗户另一头看著我。

    「……………………………………又来啦。」

    上一次，我从集训回来当天，向纱雾询问说：「为什么纱雾你要戴著动画的面真看著外头――」

    她本人说，「要是视线跟外头的路人对上，就会死掉。」似乎是这样。

    ……再说「有什么要看著外头的理由吗？」但是她并没有告诉我原因。

    妹妹今天也戴著面具往外看。

    也许是她注意到我正抬头看她，于是唰！的就把窗帘拉上，隐藏自己的身影。

    「……那到底是怎么回事啊。」

    虽然是第二次了，但这种超现实的感觉还是令我露出苦笑。

    我跟往常一样，打开玄关大门。

    「我回来了！」

    朝著二楼大喊。

    即使知道不会有人回应。

    接著――

    咚、咚、咚。

    「……咦……？」

    咚、咚、咚。

    从楼梯那传来脚步声。

    「…………纱……雾？」

    在茫然地自言自语的我面前，现在――

    「妹妹从二楼走下来的身影」，出现在那里。

    这一年来，只要我在家时，就绝对不会走出房间的纱雾。

    &#65279;当「两人的梦想」诞生之时，她曾经踏出过房间一步。

    当最强的敌人，要把「两人的梦想」击溃时，她曾经下到楼梯的－半，即使双腿发抖，还是斥喝对方。

    就只有这两次而已。

    咚、咚、咚。

    她用力抓紧楼梯的扶手，现在脚步也好像随时会踏空一样――

    纱雾继续向我走来。

    最后……

    ………………咚。

    走下楼梯的妹妹，到达我的面前。

    「你……」

    因为太过震惊，所以让我一时不知道该说什么才好。

    「…………哈啊…………哈啊……！」

    纱雾气喘吁吁地按著胸囗，肩膀也不停地抖动。

    「…………哈啊…………呼。」

    当她稍微稳定下来时，我僵硬的嘴巴也终于能够动弹。

    「纱雾……你已经能够走出房间外头了吗？」

    当我这么问，纱雾摇摇头。

    「……只能一下下。现在还很勉强。」

    证据就是她的膝盖还在不停发抖。

    额头冒著冷汗，脸色也十分铁青。

    说得也是……不可能那么轻易就完全治好。

    一年前，当妹妹被强硬地带出房间时的样子，现在还烙印在我脑海里。

    当时在场的任何人都很清楚，这根本无计可施。

    所以，我才会慎重地构筑与纱雾之间的关系。

    虽然很勉强，但也还是逼得监护人向我妥协。

    我不认为其他人能够理解。如果没有亲眼目睹到，绝对无法实际体会。

    可是，我还是要重复强调――

    「妹妹下楼来到玄关」这种「理所当然的事情」，对我来说是跟奇迹没两样的伟大成就。是会让我高兴到想要紧紧拥抱她来庆祝的事情。

    &#65279;「……真糟糕。我该说些什么才好。」

    是该开怀大笑呢？还是该喜极而泣？

    「我一直，偷偷地练习。之前……虽然……还没办法……但今天，是会成为我们纪念日的一天……所以绝对要在这天之前……」

    纱雾用手按住胸膛，呼吸了一口气。

    「能够来得及，真是太好了。」

    「――――」

    啊……我终于明白了。

    当我从集训回来那天，纱雾也在进行这项练习。

    只不过，当时还没办法下楼来到这里……因为那时候来不及，所以才会说「直抱歉」来向我道歉。

    「你啊……还真是那个……」

    明明我……是不可能为这种事……生气的说。

    「真是个笨蛋。」

    不要道歉啦。会害我想哭的啊。

    「好过分，人家都这么努力了。」

    纱雾嘟著小嘴对我发出责难。

    彷佛就像真正的妹妹一样――为我扮演妹妹的角色。

    双腿发抖，冷汗直流，脸色也铁青著把这些都视而不见。

    我们互相扮演著感情很好的兄妹。

    「真的是笨蛋。怎么可能有这种事……但是，你好努力。很了不起喔。」

    「哼，不要把人家当成小孩子……啊，你看，老是讲些多余的话，最重要的事情都忘记讲了。」

    我这笨笨的又很可爱的妹妹，高举起今天才刚发售的新刊，很自豪地笑著。

    「哥哥，欢迎回来。恭喜你新刊顺利发售。」

    「纱雾，我回来了。情色漫画老师的插画，书店到处都有展示喔。」

    今天，我实现了两个梦想。

    「人、人家不认识叫那种名字的――」

    「――我认识喔。一直以来真的很谢谢你。」

    然后……

    「今后也，请多多指教。」

    我们两人会继续实现梦想。

    这条道路想必会很艰辛困苦。

    但是，它绝对会成为让我们笑囗常开的道路。

    「我才是，请多指教。」

第三卷 妹妹和妖精之岛 第四集 序章

    九月十二日。

    距离我们的新作《世界上最可爱的妹妹》的发售日，已经过了两天。

    发售日两天后――也差不多是看过新刊的读者们，会开始慢慢传回各种回响的时候了。

    如果是新人作家，到这时期就会坐立难安地利用网路的讨论区、书评网站或是推特之类，贪婪地收集自己作品的感想吧。

    只不过对于把自我搜寻封印起来的我和泉征宗来说，读者的感想要送到我手上，是要再以后点的事情了。

    得等编辑把网路的感想整合起来给我阅读，有人寄来读者来信，或是直接从认识的人那听到读后感想――除了这些方式外，我无法得知读者的感想。

    现在，关于我们的新刊有什么样的感想在网路上错综复杂地交流著――要说不在意是骗人的，只不过拚了老命也要忍住吞下去就是我的风格。

    既然会有像妖精这样不停自我搜寻以及还对读者感想抱怨的家伙在，也会有像村征学姊这样觉得完全没有必要知道读者感想的作家在。

    总之，就是人有百百种吧。

    好来，话虽如此。

    如果要问今天的我，是不是跟平常一样坐立不安地期待著从读者那传回来的反应――答案是完全没有那么一回事。

    现在不是担心那种事情的时候。

    因为有个超乎常理的情景出现在我眼前，它的威力足以把那些烦恼完全打飞到远处。

    只讲重点的话。

    我目前人在「不敞开的房间」里。

    有两位超级美少女畅销轻小说作家。

    穿著色色的比基尼。

    正在玩扭扭乐。

    「已、已经是极限了！都快丢脸死了！竟、竟然有这么羞耻的姿势……！」

    「呼呵呵呵，放弃吧村征！刚才本小姐也说过了――这就是情色漫画老师所提出，让征宗参加集训的『条件』喔！事到如今可由不得你拒绝！」

    「就是要穿上这么不知羞耻的装扮玩扭扭乐吗！这种条件！我从来没听你说过啊！」

    「因为本小姐觉得讲了你一定不会来，所以就没说了。当然是故意的。」

    「你这家伙！你这个死家伙……！」

    「本小姐也很害羞啊，所以条件一样吧。」

    「不一样……！绝对不一样……！你这个……变态暴露狂……！」

    村征学姊跟妖精，两人的姿势都扭成一团了还继续这么斗嘴。

    在她们－旁，开启情色漫画老师模式的纱雾，盯著两人煽情的模样，浑然忘我地不断素描。如果是平常的纱雾，要让其他人，包括我在内一次三个人进到房间，是绝对不可能发生的事情。

    像这样以情色漫画老师模式失控中的时候……似乎就没有问题。

    即使如此，还是只有走出房间这件事没办法吧。

    对纱雾来说「让人进入房间」跟「自己走出房间」这两者，看来有明显的难易度区隔。

    唰唰唰――快速描绘著插画的情色漫画老师，有时候抬起头来，有如严格的电影导演般大喊：

    「小村征，右手红色！小妖精是左手黄色！啊啊真是的――这样子看不清楚！」

    情色漫画老师把戴在脸上的动画面具拉到－旁，露出楚楚可怜的脸庞。

    这跟一般的游戏规则不同，似乎是以能让情色漫画老师随心所欲地指定各种煽情姿势的形式来进行。

    这个已经连游戏都称不上了吧。

    「唔……说、说起来！征、征宗学弟！为什么连你都在这个房间里头！这、这这这、这种状况，就跟光明正大地坐在女性更衣室里面没两样啊！」

    「就、就算你这么说！我也没办法啊！万一情色漫画老师继续失控下去，到时能阻止她的就只有我而已！」

    「讲是那样讲，但你该不会只是想近距离观看我们这羞耻的样子而已吧！不然为什么不现在就阻止！」

    「那是误会！你看，从刚才开始我就一直用双手遮住眼睛了！」

    「直、真的吗？该不会其实偷偷地从指缝间眯著眼睛在偷看吧？」

    「当然是真的！我什么都看不见！如果这是由我当旁白的第一人称小说，叙述上就会写成『因为闭著眼睛所以什么都看不见』这样的文章了！」

    我面向穿著色色的比基尼摆出不成体统姿势的村征学姊，这么说著。

    「呜、呜呜呜……那样的话，嗯……虽然不太好……但也许比较能接受……」

    「嘴巴上这样讲，但小村征你啊，其实很想给最喜欢的征宗看到自己煽情的样子吧？」

    「别、别说蠢话了！我、我才不是那么不知羞耻的女人……！」

    该说果然如此吗？在集训前就预料到的状况，此时发生在我眼前。

    「来，小村征，接下来是左脚蓝色！」

    「唔呜呜！」

    情色漫画老师真的毫不留情。

    另外房间的电脑画面上，正播放著情色漫画老师的「插画绘制影片」，村征学姊注意到那边，于是慌忙地指著电脑萤幕。

    「啊！等、等等！那个电脑！难道……难道说……该不会正在转播现在这个房间里的情况吧！」

    再怎么说也不可能啦。那样会被站方营运给ＢＡＮ掉的。

    情色漫画老师也一边快速下笔，同时这么说：

    「你大可放心！那只是把上次的转播，用时光机预约播放出来而已。」

    她似乎是想要自己观看自己的转播，好进行检查。

    将需要反省的问题点等，反应在下次的实况转播吧。虽然会佩服她真是个细心的人，不过这也是当然的。不只是绘画，影片转播对情色漫画老师来说，也是很重要的活动。

    这是家里蹲的妹妹，能跟众多支持者进行交流的特别场所。

    只不过，因为她现在正在画图，所以我想大概也检查不了什么东西……但这就跟我执笔写完之后，虽然没啥意义也还是要检查原稿是一样意思吧。

    「很好！我画出非常棒的羞耻表情了！」

    情色漫画老师以爽朗的笑容，擦拭额头上的汗水。

    「呵嘿嘿，这张图可以在下次转播时让大家看吗？」

    「本小姐无所谓。」「不行不行不行不行！会死！那样子我真的会死！」

    就在她们这么吵吵闹闹地对话时――

    噗滋！电脑的喇叭突然传出杂音。

    「奇怪？」「坏掉了吗？」「会不会是报时啊？」「不对，这种不早不晚的时间不可能报时吧。」「反正一定是又追加了什么奇怪的功能吧？」

    大家进行著没有答案的议论，并且注视著电脑萤幕。书一面上直到几秒钟前，都还播放著情色漫画老师的「插画绘制影片」，不过――

    沙沙、沙、沙沙。

    画面突然在几秒间化为杂讯―― 噗滋！接著再度传出杂音――画面发生切换，一个奇特人物的上半身特写，取代刚才的影片出现在萤幕上。

    「！」「……什么……」「这是……」

    我们的视线，立刻盯著「那家伙」不放。

    没错，就算忽视这个状况，还是个装扮奇特的人物。

    如果要我描写「那家伙」的话，一定会这么写吧。

    戴著像是在祭与上买的动画角色面具，还披上连帽外套的帽子，让人摸不清他的性别。画面那头的房间不但很暗，再加上画质不好所以无法判断，不过看起来身材略为娇小。

    还真是充满既视感的文章。不过，这也没办法。

    「……这、这家伙……」

    &#65279;因为那个外观，对我们来说有著特别的意义存在。

    「这家伙，跟情色漫画老师一模一样啊！」

    「不、不是我喔！」

    就跟纱雾老实地用情色漫画老师的声音所否定的一样，既然「本人」就在这里，那么画面上的人物就不可能是情色漫画老师。

    如果这不是实况转播而是录影的话，结论也是相同吧。

    书面上这个「情色漫画老师的复制品」，虽然外观跟情色漫画老师很相似但还是有微妙不同的部分。

    身上穿的连帽外套，以及脸上戴的动画角色面具，都是黑色的。

    「喔，这玩意儿已经在播放了吗――」

    出现在书面上的「那家伙」以粗野的语气用机械语音说著。

    「那家伙」脸上面具的角色，也有如反派般露出无所果惧的笑容。

    完全就是符合角色形象的说话方式。

    「那家伙」有如顽童般「咿嘻嘻」的笑著。

    「你有在看吗，冒牌货。」

    「！」

    我马上看著妹妹的脸。因为这很明显是对著「情色漫画老师」所说的台词。纱雾因为震惊而瞪大双眼。

    「冒牌货……是、是在说……我……吗……？」

    「没错，用『情色漫画老师』这种笔名，画著只有外表跟『正牌』相似的插画的人，就是你这家伙吧！」

    是偶然吗？戴著黑色面具的「那家伙」，彷佛直接看到纱雾的反应－样，在完美的时机点回答。

    「你给我听好了――冒牌货。」

    他用大拇指指著自己的脸说：

    「老子我才是『正牌』的『情色漫画老师』啦！」

第三卷 妹妹和妖精之岛 后记

    我是伏见つかさ。非常感谢各位，肯把《情色漫画老师》第三集拿在手上。第三集跟第一、第二集比起来，加入了比较多的恋爱喜剧要素。不知道大家觉得如何？如果方便的话，还请告诉我各位觉得哪一集最有趣。

    《情色漫画老师》虽然以这本第三集作为「第一部完结」，不过托各位的支持与爱护，让我能够继续撰写下去了。

    从第四集开始，将会进入全新的发展。

    《情色漫昼老师》④ 情色漫画老师ＶＳ情色漫昼老师Ｇ。

    虽然还只是暂定的标题，不过当这本书送到各位手中时，应该已经写完不少进度了才是。敬请期待。

    另外，我跟万代南梦宫的关系非常良好。透过在前作游戏化时受到诸多照顾的二见制作人，很爽快地就获得在本作中提到名字的许可。真的非常感谢。

    &#65279;这次有写到关于读者来信的话题，不过在写完后一阵子，我收到了跟本作中的角色差不多厉害的读者来信，让我吓了一大跳。

    当东西从编辑部邮寄过来时，我还记得自己目瞪口杲地想著「这个巨大的物体是什么？」。除了超大的全体角色集合插画以外，还有非常非常厚重的热情来信……小说所写的内容，在发售前就发生在现实之中了。直的非常感谢您的来信。

    这么说来，第二集时收到的读者来信里头，也有人预测到之后的发展以及场景了，「村征的某个场景」更是完美地被猜中。

    从、从她穿著和服的时候开始，我就已经决定是这样了喔！毕竟是大家都可能会想到的梗……而且那时候第三集已经写完了，才、才不是采用了读者的点子喔……虽然这种事很常发生，不过还是挺不甘心的。

    从大家那里收到的读者来信，全都是我的宝物，跟角色周边商品一起摆在专用的房间里。因为也有摆不进玻璃柜的巨大人物模型，所以渐渐变得越来越不得了。打扫也很辛苦，来检查火灾警报器的业者，每次也都露出「哇啊」的表情，要说缺点的话确实是缺点，不过这也是种幸福的烦恼。

    接下来为了能让宝物继续增加，我也会持续努力奋斗下去。

    二一四年八月　伏见つかさ

第三卷 妹妹和妖精之岛 插图



第四卷 情色漫画老师VS情色漫画老师G 第一章

    台版 转自 天使动漫

    图源：alzy0

    扫图：神代小祈

    修图：东云

    录入：Shiki88

    校对：农夫绅士

    九月十二日。在「不敞开的房间」里头。

    我们遇到自称是「情色漫画老师」的漆黑插画家。

    这房间里头有我、纱雾，另外还有穿著泳装的村征学姐与妖精。

    她们两人被叫来当情色漫画老师作画用的模特儿。

    虽然这副景象有点愚蠢，但这问题先摆到一旁。

    重要的是位元在房间角落的电脑萤幕。到刚才为止它都还在转播情色漫画老师的「绘图影片」，但现在却映出了一名神秘人物。

    戴著像是在祭典上卖的动画角色面具，还套上连帽外套的帽子，让人摸不清他的性别。画面那头的房间不但很暗，再加上画质不好所以无法判断，但他看起来颇为瘦小。

    因为那个外观，对我们来说有著特别的意义存在。

    ――跟情色漫画老师好像。

    「不、不是我喔！」

    当然，既然「本人」在这里，画面上的人物就不可能是情色漫画老师。

    接著，映在画面上的「情色漫画老师的复制品」虽然外观跟情色漫画老师很相似――但还是有微妙不同的部分。

    他身上穿的连帽外套，以及脸上戴的动画角色面具都是黑色的。

    「喔，这玩意儿已经在播放了吗――」

    出现在画面上的「那家伙」用粗野的语气讲著。跟情色漫画老师相同，是机械变换的声音。

    「那家伙」脸上面具的角色，有如反派般露出大胆无畏的笑容。

    完全就是符合那角色形象的说话方式。

    「那家伙」有如顽童般「咿嘻嘻」的笑著说：

    「你有在看吗，冒牌货。」

    「！」

    我猛然看向妹妹的脸，因为这明显是对「情色漫画老师」说的话。纱雾因为震惊而瞪大双眼。

    「冒牌货……是、是在说……我……吗……？」

    「没错，用『情色漫画老师』这种笔名，画著只有外表跟『正牌』相似的插画的人，就是你这家伙吧！」

    是偶然吗？带著黑色面具的「那家伙」彷佛直接看到纱雾的反应一样，在完美的时间点回答。

    「你给我听好了――冒牌货。」

    他用大拇指指著自己的脸说：

    「老子我才是『正牌』的『情色漫画老师』啦！」

    ――故事，就从这里开始。

    现场一片寂静。这个发展太过突然，让我脑袋跟不上，只能整个人僵在原地。其他成员应该也一样吧――我是这么想的。

    看来也有人不是这样。

    「？这个是怎么办到的？」

    第一个作出反应的人不是我，不是纱雾，也不是妖精，而是村征学姐。

    她不加思索地走向萤幕，把它拿起来上下左右翻转，还观看背面进行调查。

    「画面中突然有人对我们说话……看起来好像也听得到这边的声音……难道说这就是所谓的『超级骇客』吗？」

    虽然语气宛如连电视机都不知道的原始人，但这个人就算是这副德性，也是个对科学熟识到能写出科幻作品的作家喔。

    虽然不会用ATM就是了。

    「喂、喂喂，你是怎样啊！别人讲到一半竟然跑来插嘴！」

    画面里头以情色漫画老师自称的「那家伙」大喊著。

    不过这个学姐是不可能懂得看气氛的，她在超近距离下盯著萤幕说：

    「喂！这个是怎么办到的！好帅气，我想用来当小说的题材！快教我！」

    「好好听人讲话啦！居然在房间里穿情色的泳装！变态喔！」

    「不、不要提到泳装的事情！这、这是有很重大的理由……！」

    学姐变得满脸通红，用单手遮掩胸部――萤幕还差点掉下去。因为这位究极自我中心大人物的关系，严肃的气氛就快要完全被破坏掉时，我注意到了。

    「难道那家伙能够看见这边吗！」

    「啊……」

    纱雾因为我的声音而警觉，于是慌忙地戴上面具想遮掩原本的面貌――虽然可能已经太迟了。

    妹妹的真实身份可能已经暴露给来路不明的人知道，我的警戒心更加强烈。

    「这个嘛――是怎么样呢。」

    漆黑插画家开始想隐瞒。

    「你说你才是『正牌』的情色漫画老师？这到底是怎么回事！」

    妖精像是在演戏般大喊，强硬地把话题转回来。

    「怎么回事？就是这个意思啊――在那边的『情色漫画老师』是冒牌货，老子我才是正牌的『情色漫画老师』啦！」

    「………………」

    纱雾――情色漫画老师她直直地盯著萤幕。因为戴著面具，所以无法窥探她的表情。

    我再度面向萤幕，愤怒地指著对方。

    「你、你才是冒牌货吧！ 一直以来，为我的小说绘制插画的人――绝对不是你！」

    从纱雾笔下诞生出又色又可爱插画的那一刻，我可是有亲眼目睹。

    那个时候也是，还有那时候也一样，就连今天――也是为了「两人的梦想」而在画图。

    这样的「情色漫画老师」怎么可能会是冒牌货。

    妖精也以傲慢的语气说：

    「就是啊！让本小姐一见钟情，画出又色又可爱插画的人，是在这里的情色漫画老师没错！再说经由出版社接洽工作的插画家却是冒牌货，这根本无法成立！」

    既然是跟出版社接洽工作，那么客户对于情色漫画老师的联络方式、身份一定都很清楚。就算有情色漫画老师的冒牌货出现，也会立刻知道那是别人――跟现在一样。

    妖精所说的话，就是这个意思。

    村征学姐也很理所当然地说：

    「嗯，在这边的才『正牌』的情色漫画老师。如果不是这样的话，征宗学弟早就是属于我的了。」

    ――才不给你！

    当时如果纱雾没有下楼来的话，说不定我现在已经成为千寿村征的「专属小说家」了。

    看来学姐似乎毫无根据，就确信情色漫画老师是正牌的了。

    我也有同感。

    「老子我不是在讲那种事情啦。」

    映在萤幕上的「黑色情色漫画老师」似乎有点厌烦地摇摇头。

    「现在使用『情色漫画老师』这笔名接洽插画工作的人，的确就是那边那个家伙，这点你们说得没错啦。但是老子我说的才不是那种事情。」

    「那是怎么回事？」

    「过去……有个名叫『情色漫画老师』……一个真的非常厉害的插画家，虽然现在已经没有进行活动了。」

    「！」

    「也就是所谓的初代『情色漫画老师』吧。然后――」

    唰。他弯曲手指，指向纱雾。

    「那家伙就是『第二代』啦。」

    纱雾是……情色漫画老师的――第二代？

    「………………」

    关于「情色漫画老师」这个不符合纱雾性格的笔名，我曾经好几次抱持著疑问。

    这个理由……是因为这并不是她自己取的笔名吗？

    而是从初代「情色漫画老师」继承而来的关系？

    ……不禁能够理解了。

    我往纱雾偷瞄一眼。

    「……纱……」

    原本打算出声喊她，但中途就停止了。

    到刚才为止都还很动摇的妹妹，现在释放出无形的压力。

    她以跟平常一样的机械声音――也就是情色漫画老师的声音说：

    「你是什么人？」

    戴著面具的两人开始对峙，互相瞪著对方。

    气氛渐渐变得紧绷――双方视线的中心点，彷佛要迸出火花。

    「为什么――你会知道这件事？」

    这次比较接近本人讲话的语气。

    稍微停顿一下之后，对方回答：

    「初代『情色漫画老师』是教导老子我绘画的师父。所以关于『你的真实身份』，我也很清楚。」

    「――――」

    纱雾的肩膀一震，我也瞪大眼睛。

    如果这句话是真的――

    这家伙知道我的搭档「情色漫画老师」就是「纱雾」这件事？

    「也就是说老子我才是继承初代『情色漫画老师』技巧的唯一正统继承人。」

    「……正统……继承人？」

    纱雾低声说著。

    「没错，而且是唯一的。」

    黑色面具的插画家重复说著这句话，接著再次指著自己的脸……

    「所以……说得也是。老子我不是现在正在活动的冒牌货，而是代表著『正牌』的情色漫老师――」

    「就叫我『情色漫画老师Great』吧。」

    他堂堂正正地报上名号。

    「你说什么！」

    妖精用手遮住嘴巴，很做作地大喊著。接著迅速面向我说：

    「征宗你听见了吗！令人惊愕的新事实被揭晓了！竟然是情色漫画老师Great!多么帅气的笔名啊！简直像是本小姐想出来的一样！」

    「吵死了！就是因为你的关系，整个气氛才会严肃不起来啦！」

    不管怎么说，有新的情报揭晓了。

    虽然不知道是真的还假的――

    现在的情色漫画老师，纱雾，其实是第二代，在她之前有个名叫初代情色漫画老师的插画家存在，似乎是这样。

    然后，自称是「情色漫画老师Great」的黑色面具插画家则直接受到初代的教导，是唯一的正统继承者……他是这么说的。

    所以，自己才是「正牌」的情色漫画老师――他如此主张著。

    原来如此……的确，这家伙说的话如果全都是事实，那的确合情合理。

    但是――

    总觉得刚才的对话，好像哪边怪怪的。

    感觉我现在好像应该要想起些什么事情才行。

    ――初代『情色漫画老师』是教导老子我绘画的师父。

    觉得似乎有什么重要的事情，被我完全遗忘了。

    怀抱许多模糊不清的感受，我看著纱雾。

    情色漫画老师在情色漫画老师Great (之后以Great来称呼)报上名号后，沉默地盯著萤幕。完全不知道她在想些什么。

    经过几秒的间隔后，Great开口说：

    「就是这么一回事。好了！回答我的问题吧！说些什么来听听啊。G，冒牌货的情色漫画老师――」

    「叫那种名字的人――」

    我不认识。我本来以为，她接下来会跟平常一样这么说。

    「――只要一个就够了。」

    纱雾以帅气的动作把歪斜的面具重新戴好。

    「我才是情色漫画老师。」

    这次轮到纱雾如此断言。

    明明从以前到现在，都是满脸通红地坚决否认――

    「讲得好，不愧是情色漫画老师。」

    我笑著拍拍妹妹的肩膀。

    「……好、好了啦…………！不要再说了！」

    结果，纱雾反过来不停地打我。看来她对于主张自己就是「情色漫画老师」这件事，似乎感到很羞耻。

    自己才是「正牌」的――面对展现出正面对决意志的纱雾，Great开心地发出「咿嘻嘻」的笑声。彷佛就像知道事情会这样发展一样。

    「很好！」

    啪！他用力拍手。

    「那么，你到底是『正牌』还是『冒牌货』――就来好好搞清楚吧。」

    「咦？」

    「首先，就让你看看老子我才是『情色漫画老师继承人』的证据。」

    画面转换，映出电脑桌面。滑鼠游标移动对某个图示点击后，启动的是绘图软体。

    雪白的绘图画布，以及好几个图示并排在画面上。

    这是在情色漫画老师的转播里已经很熟悉的东西。

    原来如此，我这么想著。

    自己才是「情色漫画老师继承人」的证据。

    这种事，只要画「图」给人看就好了。只要给懂的人观看，就能轻易判别――到底是正牌， 还是冒牌的。

    「虽说把绘图的过程给别人看，实在不是我的风格――――不过，这也没办法。」

    就这样――

    在我们眼前，他在萤幕的画布上，以极快的速度描绘出角色来。

    「啊……这个角色是……」

    这是在我的著作《转生银狼》登场的女主角。

    胸部单薄，容貌稚嫩，还长著兽耳……这是情色漫画老师最擅长的容貌类型。

    「……画得跟情色漫画老师还真像……」

    这相似程度像到如果说是本人画的，就连我也会相信。

    纱雾则用自己的语气说：

    「这种东西……不过是模仿……我的图……跟画法而已……」

    「笨蛋，是我刻意画得像的啦。那样子就能清楚明白『不同』在那了。从这里开始――仔细看好喽。」

    原本放荡的语气，突然转变为非常认真的声音。

    「撕――………………呼。」

    深呼吸一下之后，Great开始帮线画涂色。从我这外行人眼光看来，跟以前在情色漫画老师的「绘图影片」看到的是一样的顺序。

    「初代情色漫画老师，虽然是个能画出超强画作的人，但却不是很有名――因为身为插画家，都尽是接一些名字不会直接刊载的工作。会报上这种颇为羞耻笔名的时机，也只有在网路的一角绘制画作的时候而已。」

    Great有如纱雾一般，边说话边为画作上色。

    「所以有刊载名字并且为轻小说绘制插画的第二代，实际上比较有名。所以会说你是个冒牌货――像这样找你麻烦的人，过去应该不曾出现吧――可是，会向你找碴的家伙终于出现了，就是老子我。」

    涂上皮肤色的大腿，充满让人想一亲芳泽的美艳感。

    「老子我就直说了，现在的你根本没有资格以那个笔名自称。我马上让你明白这一点。」

    纯白的头发配上兽耳、金色与银色虹膜异色的眼眸――将插画上色，为角色们灌注生命的工程就像是魔法一样。

    「喔，虽然我是第一次看到绘图的工作，但还真是美丽。」

    眼光跟我十分相似的村征学姐，也看得心荡神驰。

    的确很有一套……可恶。

    「呼呵呵……没错，没错。」

    妖精不知为何好像超开心，笑到整个嘴角大幅度上扬。

    纱雾她因为戴著面具所以不清楚表情――但她整个人僵住，肩膀也在发抖。

    她紧握著拳头。

    然后――

    「好，画完啦。」

    Great的插画终于完成了。

    到底「他」会拿出什么样的作品呢？

    对著能画出又色又可爱的插画，在网路也博得绝大人气的纱雾――也就是情色漫画老师说出「你没有资格以那个笔名自称。」「现在就让你明白这一点。」这种话来。这股自信的根据，现在出示在我们眼前。

    「――――――」

    目睹到Great插画的瞬间，所有人都忘了呼吸。

    「……了不起。」

    「这、这是……」

    就连自称拥有「神眼」的妖精，以及说出「书店根本没卖有趣的书。」「所以才自己写书。」这些发言，有著特殊品味的作家――村征学姐，也都因为颤栗而瞪大眼睛。

    还有，连我也咬紧下嘴唇。

    不管拿出什么样的东西，我都不会吓到――本来自己是这么防备著。

    我揉揉眼睛。

    「好奇怪……是错觉吗……？插画……好像在发光。」

    「……真巧呢，学弟。我也有……看到耀眼的光芒――简直像是……阅读你写的小说而且剧情来到最高潮时一样。」

    这对村征学姐而言，是最高等级的赞赏。

    「这感觉真不可思议……阅读最后一集时的……那份感动……好像……在我内心……增幅了。」

    「……这让本小姐想起第一次从读者那收到插画的时候。那时也是……在本小姐眼里……那张明明很拙劣的插画，却像发出了闪亮的光芒。」

    妖精的眼角流出泪水。

    「当人打从心底真的被打动时――就会看见『幻影之光』。这是在绘画等要表现超自然的事物时，所使用的『光轮(Aureola)』技巧的原型――没想到会在轻小说……而且是自己作品以外的插画上……亲眼目睹这个现象……」

    这就像错觉一样，不可能是实际在发光。

    也并不是说这是一张充满光泽的画。

    虽然不清楚理论，妖精那种夸张的解说也无关紧要――

    我也……从这张图里……看到光芒。

    「………………!」

    我不自觉地流下眼泪。

    因为感到「很高兴」。就像这样，把我所创造出的「这家伙」画得如此栩栩如生充满魅力――真是太好了，我有这样的感觉。

    不是小说，也不是漫画――轻小说的角色，就是要有插画才算完成，才能被灌注生命。

    正因为如此，才能让身为原作者的我感动到发抖的地步。

    说不定――

    这份感动，比情色漫画老师第一次把角色设定稿寄给我的时候还要强烈。

    纱雾发出慌张的声音把身子探出去。

    「骗人……这个……这是……！难道说……真的是……！」

    「没错！这种让人幻视到耀眼光芒的插画――你应该也有印象吧！」

    插画旁的角落打开一个视窗，Great的脸再次映出。

    「这就是，初代情色漫画老师的最终奥义――」

    「『情色漫画光线』!」

    「………………你说什么？」

    我傻眼地皱紧眉头反问他。

    虽然我很清楚，这是在剧情气氛炒热到最高峰时，用来一决胜负的决定性台词。

    我还是只能对Great这么回应。

    「奥义的名称我听不太清楚耶，你可以再讲一次吗？」

    「耶？那个…………所以…………就是……………………情、情色漫画光线啊。」

    「啊？你说什么？」

    「…………情色…………光线……」

    「可以麻烦你讲清楚点，然后大声地说出来吗？」

    「就是『情色漫画光线』啦！不要让老子我讲那么多次好不好！这很丢脸耶！」

    「啊，你有自觉这名称很丢脸啊。」

    「不是……这、这里的『情色漫画』啊……不是指色色的漫画……所以说，这不是丢脸的名称啦！但是要说出口还是很丢脸！……这你懂吧？」

    总觉得，好像变成在跟纱雾讲话的感觉。

    实际上，纱雾对于Great的解释，非常用力地点头赞同。

    看来与这种状况无关，而是非同意不可的样子。

    「咳咳――总而言之！」

    视窗被放大，Great的脸也跟著扩大。

    「这样你们就懂了吧！老子我才是情色漫画老师的正统继承人！没有学会情色……奥、奥义的你，根本配不上这个笔名！」

    现场转为寂静。

    想必不管是谁，看到Great所画的「闪耀光芒的插画」后，都会有「『他』说得没错。」的想法吧。

    连纱雾也一样。

    「好啦，言归正传――现在就来传达老子我的要求。」

    他打破沉默，话语充满严肃的感觉。

    「跟老子我赌上笔名一决胜负吧！」

    「取名为『情色漫画老师VS情色漫画老师G 剥夺面具生死战』！详细内容之后再告诉你，好好期待吧！」

    咿嘻嘻――他邪恶地笑著。

    通讯突然中断。

    「………………」

    …………………………………………

    现场一片沉默，谁也无法言语。

    先前还映出「Great」脸庞的萤幕，现在再度切换回「纱雾的绘图影片」了。

    彷佛这一切从一开始就没有发生过，恢复成日常的景象。

    不经意地往妖精看去，她迅速地把视线从我身上移开。平常明明总是直接反过来看著我，现在这反应还真奇怪。接下来，她斜眼往纱雾瞄了一眼。

    「………………」

    纱雾无力地坐在地板上，继续盯著萤幕看。

    因为她戴著面具，所以无法窥探表情――

    但是从刚才目击到那名称很丢脸的奥义时的情况看来，应该是受到打击了吧。

    这种心情我很t解。

    因为对方画风跟自己非常相似，却能够画出比自己要厉害许多的图。

    跟三年前的我相同。过去的我也被跟自己文风相同，作品又能够写得比自己有趣许多的存在――给彻底打垮了。

    直到重新站起来为止，真的很辛苦。

    「小妖精、小村征，今天谢谢你们。不过，请你们先回去吧。」

    纱雾用毫无抑扬顿挫的声音说著。

    虽然因为「情色漫画光线」这种莫名其妙的名称，整体气氛实在严肃不起来，但这可是相当严重的状况。

    毕竟纱雾跟当时的我不同，是个很纤细的女孩子。

    「………………OK。村征，走喽。」

    妖精点点头，带著村征学姐走出房间。

    我也打算跟在后头一起出去，结果――

    「……纱雾？」

    一股拉扯袖子的感觉让我回头，只见纱雾戴著面具抬头看我说：

    「……哥哥，你留下来。」

    妖精与学姐走出房间后，「不敞开的房间」里只剩下我跟纱雾。

    「………………」

    「………………」

    我们没有对话，只是两人背靠著床铺坐在一起。

    ……这种时候，如果我是个好哥哥，应该能体贴地说些话来安慰妹妹吧。但是心里想到的话不管哪个都好像只有反效果，让我害怕会不会反而伤害到妹妹……结果就说不出口了。

    「哥哥，我问你。那家伙的插画，你觉得如何？」

    「咦？」

    「……跟我的相比……哪边比较好？」

    明明戴著面具，却不是情色漫画老师而是纱雾的语气。

    「这个……」

    「……老实，回答我。」

    这几秒之间，经过说不定是我人生里最犹豫的思考后――这么回答。

    「那家伙画的插画比较厉害。」

    我真是个没用的哥哥。

    无论如何我都没办法昧著良心说谎，好安慰一下妹妹。

    面对长年一起走来的伙伴，我选择诚实告诉她。如果是我自己的话……想到这点，我认为如果对方是个会在这种时候说谎的人，就无法继续一起工作了。

    「是吗？」

    于是纱雾――不，情色漫画老师这么说著。用很轻松的语气。

    「我也这么觉得。」

    「………………」

    接著又经过一段沉默。

    「……输了呢。」

    「那个……不管那家伙怎么讲，对我来说，情色漫画老师就只有你一个而已。所以――」

    「所以？」

    此时纱雾第一次抬头看我。

    「……所以……的后续呢？」

    「――――」

    所以――

    我接著打算说些什么呢？

    打起精神？就算输了也别在意？那种胜负别理他了？

    不对！我真正想说的，只有这句话而已！

    可是，说出来真的好吗？对受到打击，内心受创的妹妹讲明我的真心话，真的可以吗？是不是根本不该说出口？

    迷惘在内心激烈地震荡。可是我还是这么说了：

    「所以，你要获得胜利。」

    「知道了，交给我吧。」

    在那之后，纱雾马上把自己关在「不敞开的房间」里，断绝跟外部的一切接触。

    即使到了晚餐时间也没有踩地板，看来她正在集中精神。

    我也不想打扰情色漫画老师，所以就像家里有考生的父母一样，准备好即使冷了也没关系的餐点，摆在她房间门口。

    回到房间后，我坐在椅子上自言自语说：

    「……错过跟纱雾问清楚的机会了。」

    想问的事情，跟必须问的事情实在太多了，尤其是关于初代情色漫画老师的部分。

    关于Great的事情，纱雾似乎完全不知情的样子――但是他跟纱雾的对话内容，却相当一致。

    过去有个名为初代情色漫画老师，技巧超强的插画家存在。

    现在的情色漫画老师――纱雾则是第二代。

    那个Great讲的话，恐怕是真的。

    「…………唔嗯。」

    给自己取情色漫画老师这种难以想像的笔名。

    还创造出情色漫画光线，这种好像只是为了对徒弟性骚扰才编出这个名字的奥义。

    因为总是接一些没有刊登名字的工作，所以并不有名。

    有个自称是情色漫画老师Great，继承其技巧的徒弟。

    现在已经没有进行活动了。

    与第二代情色漫画老师――纱雾之间的关系不明。

    「……………………想必是那么一回事吧。」

    我有大概猜想到了，那是我完全忘掉的事情。

    想起来之后，前后就完全一致了。

    「……『那个人』在我心中的形象，逐渐崩坏了耶。」

    没错，这个想法正确的话，我跟「初代情色漫画老师」应该有直接见过面才对。不过……现在已经无法见面，也没办法拜托她收拾这个情况了。

    不管怎么说――

    现阶段我能做到的，只有相信搭档，并且等待而已。

    事情出现进展，是在隔天的时候。

    放学一回到家之后，责任编辑打了通电话给我。

    会是要说关于前几天才刚迎接发售日的新刊《世界上最可爱的妹妹》吗？

    ……唔……如果是完全卖不掉，所以早早就决定要腰斩的话怎么办……

    混杂著不安接起电话后……

    『和泉老师！你看到了吗！』

    责任编辑神乐坂小姐，一开口立刻就省略主词讲了起来。

    「咦？发、发生什么事情了，神乐坂小姐。怎么这么慌张。」

    『我现在就用邮件把网址传过去，总之你先看一下！』

    我急忙打开笔电，点击寄来的信件里所附上的网址。

    连结到的网页，是常看的那个影片网站。

    「这、这是……！」

    出现在那个播放次数已经超过五万次的影片上的，是黑色面具的插画家――情色漫画老师Great。

    「这就是，初代情色漫画老师的最终奥义――『情色漫画光线』！」

    情色漫画光线wwwww       竟然还有初代wwwww

    情色漫画光线www

    最强奥义来啦！   为什么取那种名称……

    情色漫画神拳正统继承Great老师好强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    比情色漫画老师还色               真正的情色漫画老师

    看来是把昨天的对话编辑过后的影片……

    「……这、这是什么啊！」

    『少在那边「这是什么」了！你们擅自决定这种事情会让我很困扰耶！』

    神乐坂小姐所说的，并不是指情色漫画光线这件事。

    「取名为『情色漫画老师V S情色漫画老师G剥夺面具生死战』！」

    而是在讲这个吧。

    影片里头省略了我们之间的部分对话，相对地是加上「对决的详细内容」。

    Great亲自以口头说明，内容是这样――

    六天后的下午三点，要在这个影片网站举行对决。

    「两名情色漫画老师」将在实况上绘制插画，以此一决胜负。

    赢的那方，之后就能以「情色漫画老师」自称。

    输的那方，要将假面――也就是面具脱下，露出真面目。

    评审有五位。其中一名希望能由现在跟情色漫画老师搭档撰写《世界上最可爱的妹妹》的轻小说作家和泉征宗老师担任，想请他务必参加实况。

    「评审――我吗！」

    『你不知道吗？』

    「完全不知道啊――而且让我当评审的话，这场对决根本没办法成立吧。」

    『当然能成立啊。那个情色漫画老师Great的插画你已经看过了吧？有那样压倒性差距的话，哪边获胜根本就一目了然吧――对观众们来说也一样。』

    「啊！」

    『和泉老师你啊，有办法在几万名的观众面前做出偏袒的判决吗？』

    「为了情色漫画老师想偏袒是轻而易举，虽然可能没有意义就是了。」

    『没错吧！』

    不管身为评审的我再怎么主张是纱雾获胜，如果大多数观众不这么认为，或者是双方有著明显差异存在的话，其他评审也会把票投给Great吧。

    而且这还是「剥夺面具生死战」――败北的话，就得把真实面貌暴露在全国的网路上。

    生性害羞的纱雾，怎么想都不可能承受得住。

    就算找些什么理由来防止真面目暴露……

    那样子……想必就再也无法跟以前一样画图了。即使换了笔名也会因为画风被发现，然后被贴上「赌输了还逃避露出真面目的胆小鬼」「情色漫画老师的冒牌货」这类标签吧。

    这么一来，纱雾也许会钻牛角尖地认为自己再也无法胜任插画家的工作。纱雾的插画家生命，也到此结束了。

    『这件事好像已经被刊登到情报整合网站上，炒得很热闹的样子喔一想必不用我说了，如果输掉的话可是会超级麻烦的喔~~』

    然后我听到她小声地说『不过赢了的话，就超赚的』这句话。

    「会赢的。」

    我这么说著。

    「情色漫画老师绝对会赢，所以你不用担心。」

    『那种偏袒自家人的希望预测，大人可没办法安心啊！真的是喔！』

    虽然这么说，但气氛都已经被炒得如此热烈了，也没办法轻易中止。

    神乐坂小姐对于这点也是相同意见。

    结果，这通电话并没有决定「今后的具体方针」……

    『好啦，这下该怎么处理才好呢……』

    之后回想起来，她这自言自语还真是含意深远。

    挂断电话后没多久――

    咚咚，踩踏声从天花板响起。

    我急忙跑出房间，冲上楼梯。

    「……纱雾也看到『那个影片』了吗……」

    是不是因此感到不安，才呼叫我的呢……？

    我思考著安慰的话语，同时敲敲「不敞开的房间」的门。

    到有回应为止的几秒间，让人感到无比漫长。最后门扉缓缓开启――没戴面具的纱雾出现了。虽然跟平常一样穿著连帽外套，但说不定这就是情色漫画老师的作业用服装。

    「纱雾，我过来喽。」

    「……嗯……进来吧。」

    我在妹妹的催促下走进「不敞开的房间」。

    房间的电脑似乎已经启动绘图软体。

    我们面对面坐下。

    「那个……会把哥哥叫来……是想要，好好说明一下……」

    「说明？」

    「……昨天，那个人说过吧，我是第二代的『情色漫画老师』。」

    「！」

    ――过去……有个名叫「情色漫画老师」……一个真的非常厉害的插画家存在。

    ――也就是所谓的初代「情色漫画老师」吧。

    ――那家伙就是「第二代」。

    没想到――会是纱雾自己先开口说出来。

    「那是……真的。『情色漫画老师』是……我的……我的………………教我……」

    纱雾一时语塞，稍微犹豫一阵子之后……

    「是教我画图的人。」

    她微笑地这么说。果然，跟我预料的一样。

    我想只要进一步询问，就会获得更详细的答案吧。

    「这样啊。」

    但我选择默默听妹妹说明，刻意不向她进行确认。

    纱雾以眺望远方的眼神缓缓说：

    「『老师』她……已经不在了。然后，现在……就由我成为『情色漫画老师』。」

    「这样啊。」

    「当我问老师说，可不可以用这个名字？她很开心地说『可以啊』。」

    「这样啊。」

    我们是在三年前出道……所以时期上是这样没错。

    纱雾并不是擅自使用情色漫画老师的笔名。

    她有确实获得许可。

    「那个……跟和泉老师一起工作的……一直……从最开始……就是我。」

    「这我知道喔，即使你不说我也知道。」

    「嗯……」

    妹妹不知为何脸颊变得通红。

    「还有……这个是非常、非~~常重要的事情……」

    「唔、嗯，什么事？」

    「『情色漫画』这名字，不是我取的。」

    「你一直都很想讲这句话吧！」

    「嗯！」

    纱雾一脸像是「成就了丰功伟业」的表情。

    「所以绝对不是我很色，知道吗？」

    「我知道啦！」

    「很好。」

    纱雾像是完成一份大工作般松了口气。

    别说不就好了，我开始这样吐嘈。

    「但是，是你自己跟前代问说『可以用这个笔名吗？』的对吧。」

    「！」

    那么，果然纱雾还是很色不是吗？

    「不对啦！这说法是错的！那个时候――因、因为老师总是跟我说那不是色色的意思，而是岛屿的名称啊！所以我不觉得是个丢脸的名字！……我也觉得……那样应该不错……如果用老师的名字来工作，并且继承下去的话，老师应该会很开心……所以……！」

    纱雾不停挥舞双手，超级拼命地辩解。

    「但是出道后就在网路上被大家说很色或是这个插画家是变态明明不是丢脸的名字可是老师听到却一直笑而且到这地步已经没办法改笔名了啊啊啊啊笨蛋！真是……！」

    如果这是本漫画的话，应该会是眼睛变得咕噜咕噜转的场景吧。

    思考不断满溢而出，连在讲些什么都搞不清楚了。

    纱雾气喘吁吁的，然后微微抬起头来……

    「…………虽然事到如今才说，但是把和泉老师的小说弄得好像是色情书刊真是抱歉。」

    「真的是事到如今耶！我已经习惯了所以没差啦！」

    「总算说出来了，真是爽快。」

    「这样啊。」

    我也很开心，因为又多t解到一些纱雾的事情。

    「把我找来，就是要说这件事吗？」

    「嗯。不过，还有一件事情。」

    「是吗，什么事？」

    「……………………就是……」

    此时纱雾突然噤声。脸颊染成朱红，同时还嘟起来。

    眼睛用力紧闭，看起来很烦恼的样子。

    一秒、三秒、五秒过去了……纱雾才缓缓睁开眼睛。

    「……是情色……线……的事情。」

    「喔，情色漫画光线？」

    「不、不要说出来！」

    真的有那么丢脸吗？

    我因为讲太多次情色漫画这个词，都已经麻痹了。

    「姑且问一下，那个名称明显很糟糕的奥义，真的是初代所使用的吗？」

    「是、是老师用的没错……而且老师还会用更高亢的情绪大喊这名称！」

    「是、是喔。」

    以高亢的情绪大喊啊。

    初代情色漫画老师……从那外貌看来，实在难以想像会这样啊。

    「……那……个……所以……就是……」

    纱雾「咳咳」轻咳一声后。

    「那个人……为了要能够赢过Great……我认为……自己也要能够使用那个奥义才行。」

    「情色漫画光线对吧。」

    「所、所以说！」

    「好好好。」

    「真是的……哥哥好色。」

    都已经被骂了，所以应该不能想这种事才对……

    但是纱雾讲这句话的时候，可爱死了。

    ――哥哥好色。

    每当她这么说，就让我心动不已。甚至想要录音下来。

    「嗯……初代『情色漫画老师』也是教导纱雾画图的老师对吧。那么有关于情色漫画光线的使用方式，难道没有教导过你吗？」

    「教过了。」

    咦？怎么跑出跟预料中相反的答案。

    「虽然有教过……但我以为老师又在胡说八道讲些脑袋怪怪的话……」

    看来纱雾没有认真听，直接无视了。

    初代情色漫画老师，还真是不得徒弟的尊敬。

    「可是啊，内容有那么让人没办法认真听进去吗？像是奥义的使用方式或是修练方式……还是学会的方法？」

    「因、因为……光名字就那样了……」

    「……嗯，对喔。超好懂的。」

    假如某一天，画图的师父突然说要教导我名为「情色漫画光线」的奥义使用方式的话。

    蠢毙了――一般都会这么想吧。

    「对吧？」

    纱雾低下头，嘴唇也很可爱地嘟起来。

    「……………………而且……也没办法实行。」

    「嗯？什么意思？」

    「没、没什么啦！」

    纱雾瞬间变得满脸通红，并且激烈地挥舞双手。

    怎么看都像是要隐瞒事情的模样。

    「如果有想到什么可以跟我说吗？两个人一起想办法的话――」

    「不行！」

    「哇啊！」

    因为她没有戴上耳麦就突然喊出这么大声音，让我吓了 一跳。

    「不、不行是……什么不行？」

    「我说不行就是不行！啊呜……呜呜……我、我、我会想办法……想办法，自己一个人学会！」

    想办法自己一个人学会――这我是能理解。

    ……但为什么这家伙会露出这么煽情的表情啊……

    学会奥义的方式……到底是……

    「不可以有奇怪的想像！色狼！」

    果然是很色的事情吗？

    「好，事情讲完了！在、在决胜负那天之前，我会想办法解决的！绝对会画出比那家伙更加厉害的图出来！」

    面对这强而有力的宣言，我该机灵地回应吗？

    「……喔、喔喔……加油喔……一个人……」

    真的很抱歉。但是我……因为「奥义的修得方式，到底是什么样的色色行为呢？」这个想法而陷入苦恼之中。

    「就说不可以想像了嘛！笨蛋！」

    三天后――距离那场「剥夺面具生死战」只剩三天。

    纱雾在那之后为了学会最终奥义「情色漫画光线」，就躲在房间里「一个人想办法解决」。

    面对搭档这种情况，我什么也不能做，只能怀著担心的心情进行自己的工作――也就是《世界上最可爱的妹妹》第二集的执笔。

    当和泉征宗陷入危机时，情色漫画老师为我绘制的插画总是能够激励我。因为那可以――成为撰写有趣小说的原动力。

    所以……我也打算写出新作，在一决胜负之前交给情色漫画老师。

    虽然不知道把小说送给情色漫画老师，她会不会跟我一样高兴。而且说不定因为是在重要的对决之前，所以根本没时间阅读这种东西。

    但是，我也想不出其他方法。在网路上调查关于Great的情报，准备些好吃又有营养的餐点……我能够支持搭档的，就只有这些小事而已。

    就算没有意义，或许还会带来困扰……但自己能够做到的事情，可不能不去做。

    就这样。

    假日的白天，当我在房间里工作时――

    砰咚砰咚砰咚砰咚！

    突然传来激烈的踩地板声。

    「怎……怎么了！」

    我慌张地冲出自己房间，急忙赶去妹妹身边。

    咚咚咚！这段期间，好像什么东西在大闹的声音持续响起。更进一步靠近房间时……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    纱雾在尖叫！

    「纱雾！没事吧！」

    砰砰砰砰！我用力敲著「不敞开房间」的门――结果门立刻打开，穿著连帽外套的妹妹飞奔出来紧抱住我。

    「哥哥……！」

    「怎么了！强盗吗？还是有色狼？」

    「不……那个……」

    朝纱雾所指的方向一看――

    「哈、哈&#9834; 」

    我看到高举双手，摆出投降姿势的妖精。

    「…………这是怎样，什么状况？」

    我虽然有点混乱，但还是先这么问：

    「妖精……难道你做出什么会让我妹妹发出那种声音的行为吗？」

    「不、不是那样的啦……听本小姐解释。」

    妖精解释说――

    她今天就跟往常一样，从阳台直接来到「不敞开的房间」。

    然后因为窗户没有锁……

    「所以本小姐就想说稍微吓吓她，于是一口气打开窗户。结果就看到情色漫画老师用一脸很煽情的表情在对著布偶亲――呜咕！」

    「哇！哇啊！哇哇！」

    纱雾突然大喊，并且跑向妖精用双手堵住她的嘴。

    「这是秘密特训！因、因为这是秘密特训啦！」

    妖精因为口鼻被堵住而无法呼吸，她拼命把哭喊著的纱雾双手拉开。

    「噗哈……咳咳……知、知道了啦。G，征宗，既然本人都这么说了……你就别再问了吧。」

    「………………………………既然纱雾这么说了。」

    我勉强同意。

    秘密特训……这么说来，果然是为了修得「情色漫画光线」所进行的吧。

    「不过讲话很小声的纱雾，被看到后竟然会像那样大叫……」

    「不可以想像！」

    「不，我根本想像不到啊……」

    纱雾她到底是――被妖精目击到什么样的行为呢？我往妖精瞄一眼，只见邻居用很尴尬的表情挤出笑容。

    「算、算了，有什么关系嘛！比起这个，本小姐可以说明来意了吗？」

    虽然很清楚她是要转移话题，不过既然这是为了纱雾，那就乖乖顺著她好了。

    「请。」

    「那就重新从本小姐华丽的登场画面开始。」

    如此说道的妖精打开阳台的窗户到外头去。

    她重新打开窗户。

    「本小姐要重来一次喽！」

    妖精深呼吸一下后，用真的像是「现在才登场」的声音大喊：

    「嗨~~情色漫画老师！奥义修行得还顺利吗~~&#9834;」

    看来她本来打算这样出现。

    「………………………………」

    纱雾不高兴地眯起眼睛。

    「啊！果然一点也不顺利呢。呼呵呵呵，本小姐就知道是这样！」

    「妖精，如果你是来挑衅纱雾的话就给我滚回去啦。」

    「好啦好啦！听本小姐说嘛！呼呵呵……因为全新的强敌登场，而被逼入绝境的和泉兄妹――就由本小姐来帮助你们！」

    「怎么一回事？」

    我老实询问。想起上次跟村征学姐对决时，也受到妖精不少照顾。她对我们兄妹而言，是值得信赖的伙伴。

    「本小姐想让你们见见某个人。」

    妖精单手插腰，依序指著我跟纱雾的脸。

    「乖乖地跟本小姐来吧。当然，是两个人一起。」

第四卷 情色漫画老师VS情色漫画老师G 第二章

    于是――

    我跟妖精从五反野车站搭乘电车，朝都内前进。

    周日白天的电车里还挺空的。即使如此，妖精这种萝莉塔装扮的金发美少女外观还是相当引人注目。车里的女性乘客们也都说著「好可爱~~」「好像法国娃娃一样。」这样的话。

    本人可能早就习惯被称赞了，所以完全不以为意。我们一起站在车门附近，但妖精从刚才开始就一直像个小孩子般兴高采烈，三不五时就找我说话。

    「龋征宗！跟本小姐两个人一起在假日出门很高兴吧，那堆繁琐的烦恼可以一口气消除，可说是让心情舒畅的最好方式对吧！」

    只不过是搭电车而已，这家伙在讲什么啊？

    「也没有多烦恼啊，因为我很相信情色漫画老师。」

    「是吗？本小姐觉得你是妹妹一烦恼，自己也会一起陷入『完全不知道该怎么办才好』这种状态的类型啊。」

    还真是敏锐。

    「算……是吧。虽然并不担心……但自己却无法帮妹妹做些什么……只能信任她而已……这件事让我有些疙瘩。」

    「对吧，出门是正确的呢。」

    「说得……也是。」

    动起双脚走出户外，沐浴在太阳光之下――光是这样就有很大的不同了。

    我发自内心地说：

    「……谢啦，妖精。的确能够好好散心呢。」

    「！」妖精瞬间僵直了一下。「没关系啦！你跟本小姐都什么交情了！」

    ……这家伙，露出超级「灿烂的表情」笑著耶。

    的确，光是跟妖精聊天或许就能让心情变得开朗。

    「但也不是『两个人一起』吧。你不是说了情色漫画老师也要一起去的吗？」

    我举起小心翼翼抱住的平板电脑说著。

    无法走出房间的情色漫画老师，也以「通讯」的方式一起同行(？) 了。

    在电车内用Skype通话以礼仪上来说也不太好，而且还有电力方面的问题，所以现在是用LINE的群组聊天功能在交谈。

    趁这个机会，让我拿到妹妹的LINE ID了。太棒啦。

    『小妖精要让我们见的人，是谁啊？』

    此时情色漫画老师的文字讯息传来。

    我跟妖精用各自的智慧手机看著。

    「呵呵，见了就知道啦。」

    『你在装什么神秘啦。我去宣传说你今天穿的是粉红色的横条纹内裤喔。』

    「――啥？你、你为什么会知道这种事情！」

    妖精放声大喊，并且把相同的台词打进LINE里头。

    接下来叮咚声响起，情色漫画老师贴上了一张照片。

    是张横条纹内裤的照片。

    「呃什！你、你是怎么――啊！」

    妖精肩头一震，接著瞬间变得满脸通红。

    「难、难、难难难、难道说……你……你把……本小姐的……！」

    『这是刚才脱下来的――』

    「~~~~~~~~~~~~~~~~!你、你这素干啥么啊！」

    啪！妖精迅速地用单手压住迷你裙的前方。

    她全身不停颤抖地说：

    「车、车车车、车站里有楼梯耶！刚才后面有个小学生左右的孩子好像整个看光了耶，这下子该怎么办才好啊！」

    『――不过当然是骗你的。』

    「本小姐绝对会被认为是个超漂亮的变态大姐姐――咦？骗人的？」

    『嗯，这条内裤是我画的图啦。』

    「……………………真、真的吗……？」

    妖精和我愣愣的看著照片。

    不管怎么看都像是真正的内裤啊……

    「是……图啊。」「是……图呢。」

    『厉害吧。』

    情色漫画老师传来似乎很自豪的文字讯息。

    彷佛能亲眼看到她骄傲地挺起扁平胸膛的情景。

    看来不只是我，跟妖精一起外出，说不定也给陷入瓶颈的纱雾带来良好的影响。

    「的确很厉害……但就算这是情色漫画老师画的图，也代表说有看……看到了吧？」

    就是指妖精的内裤。

    「不然的话……也不会……跟本小……跟真的相同图案――」

    『就算不看也画得出来。』

    情色漫画老师充满自信地(用文字讯息)回答。

    『能够把可爱女孩子穿的内裤图案，宛如透视般描绘而出。这就是我的「老师」教导给我的必杀插画奥义！』

    「请、请不要在电车里对本小姐性骚扰！」

    「别在我旁边喊这种话啦！这样不就好像我是色狼一样吗！」

    真的是喔――初代情色漫画老师老是教些不正经点的东西。

    这原理恐怕跟夏洛克&#8226;福尔摩斯经常做的那件事一样吧。

    『顺带一提，如果跟目标感情越好，精准度就会越高。』

    「这根本不是人类的技巧了，简直就跟职业轻小说作家使用的『A级技能』匹敌啊。」

    会帮自己跟同业者设定奇怪的必杀技与技能这部分，总觉得好像跟妖精是相同的人种――初代情色漫画老师这个人。

    虽然「插画奥义」这跟妖精设定的那堆东西比起来，感觉更加直接又煽情就是了。

    不晓得其它还会有些什么样的设定呢……感觉想知道，又有点不想知道。

    『职业插画家里头，听说还有能够自由操纵无数的触手，会不停掀女孩子裙子的绿色生物喔。』

    「连人型都不是了吗！」

    情色漫画老师与妖精的对话，气氛热烈到前所未有的程度。

    电车继续摇晃一阵子，我们来到位在新宿的某间饭店。搭乘电梯，登上有如高塔般的建筑物。

    以Skype连接的笔电里头，情色漫画老师用机械式的声音说：

    「小妖精要给我们见的人……住在这么豪华的饭店里头吗？.」

    「豪华？很普通吧。」

    不，对你来说也许很普通没错……

    我们这些一般平民，却会感到有些畏缩啊。

    ……想必会是个像妖精一样装扮超夸张的大姐姐吧。

    还是先做好心理准备。

    「还有，妖精你手上拿的那个篮子是啥？」

    「嗯？这个？呃~~类似贿赂用的东西？」

    「……什么啊。」

    走出电梯，我战战兢兢地跟在抬头挺胸阔步走著的妖精后头。

    她停在某间房间门口……

    「到喽，就是这里。」

    按下电铃，响起叮咚声后――

    「艾蜜莉~~~~~~~~~~~~~~~&#9825;你可来了！」

    门扉毫无时间差地打开，有个人从里头跳出来。

    是个眼角上吊的红发女孩，有著像运动员般结实的身材，穿著T恤搭配短裤的随性装扮。身高比妖精稍微高一些，年龄……大概跟我差不多……吧。

    她露出牙齿，展现出快活的笑容。

    妖精也回以同样的笑容。

    「哈哈~~亚美莉亚。明明你工作那么忙，突然跑来真不好意思呢。」

    「笨蛋，你的话无论何时都超欢迎的啦！今天也好可爱耶！」

    「哼，那是当然的喽。对了，今天想介绍一些人给你认识。」

    「咦……介绍？」

    被称为亚美莉亚的女孩子，惊讶地瞪大眼睛――此时她才终于注意到站在妖精身边的我。接著立刻眯起眼睛，很不高兴地说：

    「啥？这家伙是谁啊？跟艾蜜莉你是什么关系？而且啊……怎么觉得好像有在哪边看过他……」

    ……哇啊……我好像超级不受欢迎的耶。

    喂，妖精你快想想办法啊――我把带有这种含意的眼神送过去后，妖精露出「交给我吧」的表情点点头。

    「他是和泉征宗，是本小姐的男朋友！」

    「你是故意的吗！」

    就算不清楚你们之间的关系我也很清楚！这是最糟糕的介绍方式啊！

    「不是，刚才这是――」

    虽然慌忙试著辩驳，但红发少女用力睁大吊起的眼睛，然后砰地用拳头敲打手掌。

    「喔，喔喔~~和泉征宗！你就是和泉征宗啊！」

    「是、是啊……是没错。」

    「原来如此！难怪觉得好像看过！」

    「……我们有在哪里见过吗？」

    虽然气势上被压过，但还是试著问问看。不过她却完全无视我的询问，只是不停盯著我的脸看。

    「哼嗯~~你就是以艾蜜莉的男友自居的――那个和泉征宗……」

    接著她用力指著我的脸――

    「好逊！」

    「什……！」

    「逊爆了！完全配不上！这种的竟然会是艾蜜莉的男友，实在非常难以承认啊。」

    「就说不是男朋友了！而且说起来……你到底是谁啊！」

    会用本名称呼妖精，那就代表她跟妖精相当亲密吧……

    「哎哟，这么说来还没自我介绍咧。」

    她用大拇指指著自己的脸。

    「老子我是亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚！现在用『爱尔咪』这个笔名在干插画家的工作！」

    「咦，爱尔咪老师……就是那位？」

    「人称美少女插画家爱尔咪喔！」

    她抬头挺胸自豪地说著。

    在各种意义上，这是能跟妖精匹敌的自我介绍。

    我来说明一下。

    爱尔咪老师是为山田妖精的代表作《爆炎的暗黑妖精》绘制插图的插画家。

    她能够分别运用各式各样的画风，在绘画与漫画方面也非常活跃，每个专案都有超一流的评价――因此被称呼为「万能的绘师」。

    爱尔咪老师笔下充满肉感以及性感的女孩子们跟妖精的文风完全一致，她们两人可说是最完美的组合。《爆炎的暗黑妖精》之所以能够畅销不只是因为原作者的力量，负责插画的爱尔咪老师的功力也占了很大的功劳。

    不过再怎么说，轻小说的有趣之处就是靠著文章与插画之间的契合所诞生而成的事物了。

    总而言之，她是个超有名又超厉害的人。

    「……但是，没想到是个这么年轻的女孩子……」

    虽然纱雾、妖精、村征学姐还有我也都很年轻所以没资格讲别人，而且事到如今这也不是什么稀奇的事情了――但还是很惊讶。

    「好可爱，她是穿什么样的内衣呢？」

    情色漫画老师，闭上你的嘴巴。

    妖精拍拍爱尔咪老师的肩膀说：

    「亚美莉亚――爱尔咪是本小姐的青梅竹马。还记得吗？本小姐之前不是有说过――自己被要求学习许多技能吗？亚美莉亚就是母亲大人作为其中一环而带来的喔。年纪相近的朋友兼画画的家庭教师――大概就是这种感觉。」

    「虽然发生很多事，但我们变得意气相投！艾蜜莉是老子的老婆！」

    爱尔咪老师威风凛凛地双手交叉在胸前宣言著。

    「爱尔咪她的日语有一点点奇怪啦，请不用太在意。」

    与其说日语，总觉得她的言行举止全都很奇怪……

    把她当成像是会上综艺节目的外国艺人会比较好吗？总觉得不太一样啊。

    「妖精想让我们见的人是……」

    「没错，就是这位爱尔咪喔。」

    「好想看她的内裤。」

    情色漫画老师，闭上你的嘴巴啦。

    「………………………………」

    「………………………………」

    我跟爱尔咪老师暂时在近距离互相盯著对方看。

    不过……这个人外貌可爱到不输给妖精耶。不管是高高上吊看起来很强势的眼睛或是可爱的虎牙都完全没有缺点，反而更加衬托出她的魅力。

    ――可是，为什么呢……完全不会感到脸红心跳。因为跟妹妹居住在一起，所以早就习惯美少女了――就算是这样，我会没反应到这种地步也很奇怪。

    虽然也没有讨厌的感觉，不如说只看外表的话，好感度可以说是超高。

    ……是女性……没错吧？

    当我的视线微微瞄向她膨起的胸口时……

    「喂。」

    「！」

    本人突然出声叫我，让我吓了 一跳。

    「什、什么事？」

    「你喔，真的没跟艾蜜莉交往吗？」

    「没、没交往啊，我说过了吧。」

    「哼嗯，这样啊。」

    真是难以形容的反应。

    到底是能接受还是不能接受，而且有没有发现我在偷瞄她胸部，完全不得而知。

    「那话说在前头，你可不要喜欢上老子我喔。」

    爱尔咪老师弯著腰，用食指指著我的脸。

    「老子我啊，完全没有打算跟男人谈恋爱。虽然老子我超可爱，但你可别喜欢上我喔。对你怀有恋爱感情这种事，是绝对不可能发生的！」

    「我知道啦！你不用一直强调我也……」

    「才~~怪，像你这种色胚就是得讲到这种地步才行！」

    啊，看来这是偷瞄胸部的事情被发现了。

    不过，从这家伙刚才到现在的言行举止来看……与其说是讨厌男性的女孩子……不如说……

    会是那么一回事吗？

    「……t解。」

    我举起双手投降。于是爱尔咪老师重新面向妖精。

    「所以，艾蜜莉你是想把这个色胚介绍给老子……这样子吗？」

    「喔，终于进入主题了呢。那个――爱尔咪，你知道情色漫画老师对吧？」

    「！」

    爱尔咪老师一瞬间动也不动，然后不停眨著眼睛。

    「那当然知道啦。」

    「那情色漫画老师陷入危机这件事也知道吗？」

    「就是『剥夺面具生死战』的事情吧。老子很清楚喔。」

    果然「那场骚动」已经传遍整个业界了。

    「是吗，那就好解释了。情色漫画老师现在为了迎接对决，正在进行猛烈的绘画特训不过似乎不太顺利的样子。」

    「……………………哦~~这样啊。」

    爱尔咪老师突然变得面无表情。是想到什么事情了吗？

    「然后呢，其实现在已经请情色漫画老师她来到这里了喔。」

    「咦？在哪？」

    爱尔咪老师把身体探出入口，左看右看地环顾四周。

    此时妖精指向我抱著的平板电脑。

    「这边啦，这边。映在电脑画面上戴著面具的人就是情色漫画老师。」

    「你~~好啊~~不过我不认识叫那么丢脸名字的人就是了 ！」

    画面里的情色漫画老师稍微举起单手。

    「喔、喔喔……你好。」

    爱尔咪老师眨著眼睛。

    情色漫画老师用极为友善的语气这么自我介绍：

    「初次见面你好啊，爱尔咪。你好可爱耶，都穿哪种内裤啊？」

    「这是我第一次听到这么糟糕的自我介绍耶！」

    我抱头苦恼，接著急忙对爱尔咪老师低头致歉。

    「真的非常抱歉！这家伙脑袋有点不正常丨.」

    「和泉老师，你怎么给予搭档讲这种评价。」

    「唆啦，变态！你也快点道歉！」

    「啊~~没关系~~没关系啦，不用道歉也无所谓。」

    真令人感激――爱尔咪老师笑著原谅我们了。她挥挥单手要我停止谢罪，然后朝著平板电脑笑著露出虎牙。

    「午安啊，情色漫画老师。老子我上下穿的都是运动用内衣喔。」

    她很乾脆地公开自己穿著的内衣，然后反过来问：

    「所以情色漫画老师你都穿哪种内裤呢？」

    「咦……」

    「嗯？你虽然改变声音，但是个女孩子对吧。咿嘻嘻，到底都穿什么样的内裤呢？」

    「……啊呜……那个……是……」

    哇啊……情色漫画老师遭到完美的反击。

    跟平常完全相反的情境。

    不过爱尔咪老师只不过稍微交谈一下，居然就能看穿情色漫画老师的性别……了不起。

    爱尔咪老师朝著不知所措的情色漫画老师进行更进一步的追击。

    「怎么啦~~?老子我可是有确实回答了耶，这次轮到你啦。」

    「……呜呜…………」

    纱雾戴著面具变回「原本」的性格，发出虚弱的声音说：

    「…………哥……和、和泉老师……快帮……」

    「………………………………………………………………………………」

    「和、和泉老师！你干嘛摆出竖起耳朵想仔细听清楚的样子！」

    「我、我才没有喔。」

    「骗人！绝对是骗人的！你刚才偷偷把耳朵靠到平板旁边对不对！你、你想要……仔细听清楚……我到底是穿哪种内裤对不对！」

    「就说没有啊！为何要这样单方面断定啊！」

    不过，的确啦。虽然知道纱雾催促我帮帮她，但我还是无视她了！这也没办法啊！因为我也很动摇嘛！

    「色狼！变态！我再也不要理和泉老师了！哼！」

    啪嚓，通讯被切断了。

    「怎、怎么会……」

    我的表情变得铁青并染上绝望。爱尔咪老师则嘟哝地说：

    「……她很自然地从这话题逃跑了耶。」

    啊，真的耶。

    「征宗，情色漫画老师不在的话事情就讲不下去了，想想办法吧。」 「我有试著重新拨打Skype了……不过她会接吗……」

    在妖精催促下，我再度试著跟情色漫画老师进行Skype通话……不过……

    「……没接。」

    「你就传个『内裤的事情，我们不会再追问了。』这种讯息给她吧。」 「我传的话就会变成性骚扰了，你用LINE传给她吧。」

    「有够麻烦耶――」

    像这样七嘴八舌地讨论过后，与情色漫画老师的Skype通话平安复活了。

    「通讯复活~~」

    情色漫画老师很轻佻地说著，妖精也满足地点点头。

    「这样总算能进入正题了。」

    这时爱尔咪老师对妖精说道：

    「正题啊……老子我要做些什么呢？」

    这正是我也想知道的。

    把我跟情色漫画老师介绍给爱尔咪老师认识……妖精到底打算要做什么？

    「呼呵呵――这问题问得好。征宗跟情色漫画老师你们也仔细听清楚喽！」

    妖精露出夸张的笑容，并且气宇轩昂地摆出帅气姿势。

    「爱尔咪，让情色漫画老师见识一下你的『插画奥义』吧！」

    「！」

    「老子我的……奥义？」

    「没错――这是被称呼为『万能绘师』的爱尔咪老师所使用的必杀『插画奥义』喔。」

    喂，妖精……那个……不是在电车里情色漫画老师跟你说的东西吗？

    的确照情色漫画老师所说，职业的插画家们都拥有「插画奥义」――也就是各自能够称为「必杀技」的东西。

    但讲白一点，这不过就是初代情色漫画老师随口胡诌说给纱雾(或者说Great也是)听的东西而已。

    突然讲什么「奥义」之类的，只会让爱尔咪老师困扰而已吧。

    不过被这么一说，爱尔咪老师的反应是这样子。

    她睁大眼睛……

    「――――吓到我了，你还真是语出惊人呢。」

    咦？「插画奥义」这东西她竟然听得懂？

    「哼哼，不愧是本小姐吧。这样是最直接了当的对吧。所以――如何啊？能拜托你吗？」

    「嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~该怎么办才好呢~~~~~~~~」

    爱尔咪老师双手交叉在胸前思考著。

    「之前本小姐不是有帮你那个忙吗？就当作是那个的回礼就好。」

    接著妖精把拿在手上的篮子递给爱尔咪老师。

    「啊，对了对了，这个是本小姐亲手作的饼乾，不介意的话你就拿去吃吧。」

    「真、真拿你没办法呢~~总、总之啊……」

    爱尔咪老师露出害羞而且软化的表情，并用拇指指著自己房间里头。

    「站在这种地方也不是办法，进来吧。」

    我们进去的，是个非常宽广的房间。沙发、矮桌、液晶电视……虽然构成跟我家的客厅非常类似，但却明显是由「好像很贵」的家俱装潢而成。

    矮桌上随意摆著桌上型电脑、液晶手写板还有麦克风。

    「…………」

    ――这稍微让人联想到纱雾的房间。

    「那你们就随便坐那边吧――嗯？怎么了？你很在意这些吗？」

    「啊，喔。这是实况用的设备……是吗？」

    「对啊对啊，我最近开始玩了呢，就是绘画实况转播。」

    「啊，跟我一样。」纱雾用本人语气小声说著。

    「哎，那很好啊！这种事情！」

    妖精强硬地把话题打断。

    爱尔咪老师在位于电视正面的沙发上坐下，我也在同一张沙发稍微远一点的位置就坐。

    「本小姐去泡些茶，等等就边吃饼乾边谈吧！」

    妖精像是把别人家当作自己家一样，提著篮子走出房间。

    爱尔咪看著妖精的背影，或者该说是盯著她的臀部……

    「耶嘿嘿……」

    这么痴痴笑著。

    至今我所遇到的所有插画家都是变态耶……这是怎么回事？难道画图的人，每一个都是这副德性？

    虽然之前情色漫画老师说过「所有插画家都是对女孩子内裤充满兴趣的变态」这种失礼的片面之词，但该不会……真的是如此吧？

    「………………」

    当我抱著有点不敢领教的心情观看时，爱尔咪老师迅速转身面向这边。

    「很棒吧，超羡慕的吧！」

    「什、什么啊？」

    「超可爱的青梅竹马来到自己房间勤快地照顾自己，还带著亲手作的饼乾跟茶点耶！不觉得老子我是人生的超级胜利者吗！」

    面对爱尔咪老师的炫耀，情色漫画老师不停地点头。

    「是胜利者，绝对没错。」

    「对吧，对嘛。」

    此时我这么说：

    「妖精最近每天都会跑来我家啊。」

    「咦？」

    「而且也会每天都带著烤好的饼乾过来。」

    「啥啊啊啊！你、你给我说清楚这是怎么一回事啊呜！这不素纠在交碗！」

    似乎是咬到舌头吃螺丝了，她伸出舌头看起来很痛的样子。

    这下不好，因为爱尔咪老师那种「怎样啊……」的得意表情实在太烦了，所以就忍不住跟她对抗起来……真不该跟变态争这个，情况演变得有够麻烦。

    我慌忙地辩解。

    「就说没在交往嘛。只是单纯就住在隔壁而且又是同行，所以保持著良好关系而已。」

    「但是……饼乾……」

    看到她一脸沮丧的表情，引发出我的罪恶感。

    「啊，和泉老师把她弄哭了~~」

    「我、我才没把她弄哭。」

    为什么情色漫画老师一戴上面具，就会变成这么棒的性格啊。

    话说回来……

    妖精最近之所以不停地烤饼乾，我想大概是想跟席德对抗吧。之前「轻小说天下第一武斗会的庆祝会」上，大家都对席德的手工饼乾赞不绝口……我猜她是因此不爽了。

    毕竟她很不服输嘛。

    我稍微思考一下以后，开口这么说：

    「喔，原来如此。我一定是被当成为了作出美味饼乾的练习物件了嘛。」

    「咦？」

    「今天要给最喜欢的爱尔咪老师吃的饼乾才是正式版本吧。」

    原本还很消沉的爱尔咪老师，有如夏天的向日葵般绽放出笑容。

    「是吗！是这样子啊！什么嘛！害我白嫉妒了！」

    她联手带脚地把坐垫用力抱紧。

    「耶嘿嘿嘿嘿……真是的，好可爱！好可爱喔！」

    我觉得你这反应才真是笨得可爱。

    可是，不知为何就是不会感到脸红心跳。

    虽然这样讲对这种美少女很失礼……但总觉得这就像是跟弟弟或是男性朋友讲话的感觉。

    变得害羞的爱尔咪老师，毫不拘泥地拍著我的肩膀。

    「喂！征宗！其实你是个满不错的家伙嘛！虽然是个矮子！」

    「！唔，矮――不要叫人矮子！我只是身高比班上的男生要稍微低一点点而已！现在还在发育中！」

    「啊哈哈哈，好像是轻小说里平胸女主角的台词喔！」

    「居然这么不以为意地触碰他人自卑的地方！不要以此为乐啊！」

    「……哼嗯，明明自己总是在小说里用平胸梗作弄女主角们……自作自受啊。」

    情色漫画老师小声地说著。

    ――的确，被这么一说很难受啊！

    我用力闭起眼睛，紧紧握住拳头。

    「唔！真的很抱歉……我所撰写的历代女主角们啊！虽然是必备的桥段，但每次都被说是『扁平胸』或是『砧板』之类的……一定很痛苦吧！也当然会愤怒吧！明明不是自己喜欢让胸部生来就那么小的……明明都是情色漫画老师没有实际看过巨乳就画不出来的错……！」

    「不要把责任转嫁给我啦……」

    「因为画出你们的家伙，就是个平胸啊可恶！」

    「喂！之后你给我等著瞧！」

    情色漫画老师在我的胸口怒吼。

    看到这一幕的爱尔咪老师，不禁捧腹大笑。

    「啊哈哈哈，你们两个实在太有趣了！好，征宗！情色漫画老师！你们可以直接亲昵地称呼老子爱尔咪就好喔！」

    「我从一开始就这么叫了。」

    「会把我的身高当成梗来作弄的家伙，我才不会叫得那么亲昵咧。」

    「你那么在意喔！抱歉啦！」

    爱尔咪老师再度啪啪的拍打我的肩膀――不，已经可以直接叫爱尔咪了。

    此时，妖精端著放有茶跟饼乾的托盘回来了。

    「哎呀呀，你们已经变得这么要好啦。」

    「才没有很要好。」我这么说著。

    「别说那么冷淡的话嘛！」

    爱尔咪用力抱紧我的肩膀。

    嗯~~果然不会心动。肩膀都已经顶到胸部，却一点也不会脸红心跳。

    我眯著眼对她说：

    「别这样啦，热死了。」

    「很好，合格！」

    「什么合格啊。」

    「嘻嘻，就是你看来不会喜欢上老子我这一点。像你这种家伙，似乎就能跟我成为好朋友。」

    「什么鬼啊。」

    「征宗你啊~~应该有喜欢的人对吧？」

    「什……俗么……！」

    「喔，猜中了！」

    爱尔咪开心地用什么都没穿的双脚互相敲打。她伸出充满健康美感的双脚，让人感到无比艳丽。如果纱雾在我面前做相同的事情，心脏大概会爆炸吧。

    「……你竟然用话语诱导我。」

    我虽然眯著眼睛瞪她，但也没在生气。听著那有如顽童般的笑声，不知不觉间就已经不再讨厌爱尔咪了。

    「因为老子很可爱啊――如果不是有超级喜欢的人在，一般人立刻就会喜欢上我了。」

    ……看来也不是自信过剩，真叫人火大。

    妖精在一旁很满意地微笑看著我们交谈。

    「那既然大家像这样变得如此要好了――就来开始『插画奥义』的揭晓会吧！」

    大家围著矮桌，所谓的揭晓会开始了。

    从左边依序是妖精、爱尔咪、我，所有人依照这样的位置关系并排坐在沙发上。

    我的胸前则是情色漫画老师。

    「你说要让我们见识一下爱尔咪的『插画奥义』――」

    情色漫画老师立刻进入主题。

    「不用那么著急嘛，先来品尝这些再说吧。」

    爱尔咪大口吃著饼乾同时说著。

    「好吃！好吃！太好――――――吃啦！」

    再怎样好吃，这家伙的反应也太夸张了吧……

    你是美食漫画里的评审吗？

    「谢谢赞美。爱尔咪还是一样有著非常棒的反应呢――」

    妖精优雅地喝了一口红茶，接著「呵呵」的微笑。

    「好啦，征宗跟情色漫画老师也不用客气快点吃吧。这道本小姐做的究极饼乾！」

    「喔、喔，但是」

    我往情色漫老师瞄了一眼。

    「呜呜……隔著画面没办法吃，还有我不认识叫那种名字的人。」

    「……我会当成礼物拿回去的，等会儿再一起吃吧。」

    「……我自己一个人吃。」

    「……这样喔。」

    我们暂时享用著妖精所准备的饼乾与红茶。

    情色漫画老师则用很怨恨的眼神看著这些餐点。

    「如何啊？跟国光的比起来，本小姐做的饼乾比较美味吧？」

    「你果然是在跟席德较劲啊。」

    「哼，不行吗？所以――如何啊，征宗。本小姐跟国光的饼乾，你会选哪边？」

    「什么啊，这种像是美少女游戏选项的问题……」

    顺带一提，狮童国光――席德是我一个很擅长制作甜点的后辈作家。

    老实说，双方制作的饼乾都很美味，实在很难分出高下。

    只不过……总觉得有很细微的差距。

    「哎，这次是妖精赢了。」

    「太棒了&#9834;」

    妖精看起来很开心地摆出胜利姿势，而且似乎很满足地笑著。

    「呼呵呵，就是说嘛！就是说嘛！本小姐制作的甜点可是灌注『心意』在其中！所以好吃是理所当然的！」

    「唔――」

    情色漫画老师发出不满的声音。

    「灌注『心意』在里头――是吗？」

    「嗯？爱尔咪，怎么了？」

    「没有啦，结果『那个』还是创作系的最强招式呢――就只是这么觉得而已。」

    爱尔咪的牢骚，带有自嘲的感觉。

    「老子我可不是很喜欢『那个』啊――你们知道老子以前的绰号吗？不是『只是画得好的绘师』就是『机械装置爱尔梅丽亚』。就好像在说老子我的图里，并没有融入真心进去呢――」

    「啊，好怀念喔！这不是还住在那边时，本小姐帮你取的帅气绰号吗？」

    「啧，想忘都忘不掉咧。第一次见面就给人取这种绰号，别人在意的事情还这么若无其事地挖出来讲。」

    「没错没错，爱尔咪明明是被叫来当年纪相近的朋友兼绘画的家庭教师，可是却笑著把本小姐这个雇主的女儿给踹飞了呢。现在回想，还真是最糟糕的初次见面！」

    虽然不知道是几年前的事情，但妖精从以前开始就是个初次见面时会给人不好印象的家伙啊。

    ――跟我第一次见面时也是这样。

    妖精闭起单眼，竖起一根手指。

    「不管什么类型的何种画作，只要客户要求就画得出来。不管是哪个人的哪种画风或哪种技术，只要看一眼就能正确无比地模仿――可说是稀世的天才少女。可是她的画作中没有真心也没有灵魂，所以无法撼动人心。因此绝对无法跟『正牌』的匹敌――――」

    妖精有如歌唱般说著。

    「第一次跟本小姐见面时，亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚就是个这样的绘师。」

    「简直像是劲敌角色般的设定。」

    「呵呵，形容得很好嘛，征宗。『复制他人的能力』这可是创作里经常被使用的『三大作弊技能』之一喔。『写轮眼』、『自豪的掠夺(Pride Snatch)』、『完美无缺的模仿(Perfect Copy)』、『盗贼的秘诀(Skill Hunter)』――虽然不胜枚举，但从创作者的角度来看……嗯，真的是最适合当成陪衬角色的设定了。实际上，以前的亚美莉亚可是完全重现『陪衬用的最强角色』这种设定的天才少女喔。所以当然会被第一次见面的美幼女嘲讽嘛！」

    「哈哈哈哈哈！」

    面对妖精有如挑拨般的台词，爱尔咪捧腹大笑著。

    「老子我就是最喜欢你这点了――既然都被全力嘲讽成这样，当然就产生了『这死家伙，总有一天要给你好看。』这样的想法啦。」

    「……这我超能体会的。」

    ――好样的，你这只混帐死妖精。我一定要赢给你看。

    我也是这样。

    「对吧……不过，那是以前的事了，这个弱点我早已经克服。」

    爱尔咪很坏心般地抿嘴一笑。

    绘制没有灌注真心的图――这句话代表她已经不再是『冒牌货』了吧。

    「弱点已经克服了~~？是这样子吗？只要稍~~微粗心大意点，爱尔咪你就算是现在也还是会画出『都已经全裸了可是却一点也不煽情的女孩子』来啊。」

    「啊？你在说啥鬼话？这是讲之前因为『暗黑妖精』的插画，然后你跟老子我大吵一架时候的事情吗？那是原作者大人的文章写得一点也不煽情的问题吧。那样子老子我这边也完全提不起劲来画啊。」

    「你说什么！那、那时候本小姐的确是有点没干劲，所以文章也有点微妙啦！但这时候只要你画张超赞的全裸插画送过来，本小姐就能干劲MAX燃烧，重写出最棒的文章啦！可是结果咧？那种毫无灌注心意的全裸是什么鬼！那种东西，本小姐的小鸡鸡可不会有任何反应啊！」

    「你这家伙哪边长出小鸡鸡了！有种说来听听啊！」

    「在本小姐心里！」

    ……………………

    虽然这对美少女的吵架内容实在不堪入耳――

    但她们这对搭档感情非常要好这件事，已经强烈传达给我了。

    「得来证明一下老子已经克服弱点，饼乾也吃完了，开始吧。」

    爱尔咪用湿纸巾仔细地把手指擦乾净，然后拿起笔来。

    「让你们见识一下――老子我的『插画奥义』！」

    「……终于来了……好！」

    情色漫画老师的语气变得无比认真。毕竟原本就是为了打破陷入瓶颈的现况，才会被妖精带到这边来的。

    「……我也得仔细看清楚才行。」

    绘画方面是外行人的我，就算看了爱尔咪老师的工作过程――也不知道能不能获得什么。

    虽然不知道，但是为了情色漫画老师，还是得拚尽全力才行。

    ――而且，我也单纯地很感兴趣。

    因为插画家全心全意画图时的身影，实在非常帅气啊。

    「这样啊~~说得也是。艾蜜莉，你能在那边稍微摆个姿势吗？」

    「啊，要拿本小姐当模特儿吗？没问题啊――像这样子吗？」

    妖精坐在沙发上翘起二郎腿，摆出后仰，不可一世的姿势。

    「嗯，超可爱的！不愧是老子的老婆！」

    「嘿嘿嘿，那当然！毕竟是本小姐嘛！」

    我对露出灿烂笑容的妖精询问：

    「在电车里头就算被称赞也若无其事，现在看起来倒是挺高兴的嘛。」 「被不认识的人称赞跟被朋友称赞，完全不一样喔。」

    「是这样吗？」

    「就是这样，你也快点称赞本小姐吧。」

    「好啦好啦，很可爱很可爱。」

    「呵呵呵~~这本小姐当然知道！」

    妖精满足地露出笑容。

    当我们进行这种对话时，爱尔咪拿著笔在一旁仔细观察妖精。

    彷佛就像准备拔刀而出之前，充满紧张感。

    「撕――呼。」

    进行一次深呼吸之后――

    「要上喽！」

    爱尔咪疾笔一挥。开始在液晶画面上，画下妖精的全身。她并没有改变头身造型，而是写实的画作。简直就像把现实摹写下来一样……一……样……

    「喂、喂喂……爱尔咪，这个是……」

    我察觉到爱尔咪所画的事物的真面目，因而感到颤栗。

    爱尔咪则是连往这边瞄一眼都没有地大喊：

    「不要跟老子说话！现在正起劲啊！好……很好……完成了！」

    妖精以得意忘形的语气问：

    「成果如何啊？虽然我不会怀疑你的技术――但有把本小姐的美貌完整表现出来吗？」

    「这连我自己都觉得完美！对吧，征宗？情色漫画老师？」

    「不、不要问我啦！」

    因为某种理由让，我只能这样回答。情色漫画老师也沉默不语。

    妖精见状皱起眉头，并侧著头。

    「气、气氛怎么好像怪怪的……」

    此时妖精好像突然想到什么似地睁大眼睛，接著猛烈站起。

    「那、那张图给本小姐看一下！」

    妖精绕到这一边看著液晶画面，出现在她眼中的是――

    「爱尔咪你这家伙啊啊啊啊啊！这张图！为什么本小姐是裸体丨」

    「说明一下！这是能将可爱的女孩子宛如透视般描绘而出，由老子我的『师父』传授的必杀插画奥义！」

    锵！爱尔咪摆出一个强而有力的胜利姿势，同时这么大喊：

    「招式名称就是『裸体分析好痛！』」

    妖精用力地捏她的脸颊，让爱尔咪变成><的表情。

    「等等！艾蜜……好痛啊！快住手……对不……你这笨蛋！」

    「本小姐跟爱尔咪你一起洗澡已经是几年前的事情了啊！为什么你能够把最新版的全裸妖精大人画得如此正确！」

    「这就是这种奥义嘛！因为老子最喜欢你了！」

    「你根本没回答问题！虽、虽然原理已经想像得到了……真、真受不了……！」

    此时我低声自言自语地说：

    「啊，这张图……很正确呢。」

    「！……呜……真、真是的！不要看！快删掉！」

    像这样有如『普通女孩子』般感到害羞的妖精，我说不定是第一次看到。平常的话总觉得要更……该怎么说呢？会自己展现给人看的感觉吧。

    就因为这样吧……让我不由得对妖精感到心动。

    妖精终于把爱尔咪的脸颊解放开来。

    「可恶！就是会这样啦！对这个情色插画家提出『让我们见识「插画奥义」』这种要求的话，早就该知道会变成这样子了……！本小姐真是笨蛋！」

    「痛痛痛……痛死了――老子我可是有自行深入猜测可爱搭档的想法，然后确实回应你的请求耶！」

    「本小姐知道啦！也早就知道啦！虽然已经知道了……但却完全超乎预期啦！啊啊真是的！受不了你那个想出这种白痴必杀技的师父啦，真的是一个色到不行的变态女人！痴女啦！痴女――」

    看来教爱尔咪画图的师父是名女性――而那名女性似乎就是刚才公开的情色奥义的创作者。

    不，应该说……就连我这么迟钝的家伙，也已经慢慢地、微微地察觉到了

    妖精要介绍我们跟爱尔咪认识的理由。

    还有，爱尔咪跟她师父的「真实身分」……

    想必情色漫画老师也已经发现了。

    就是因为这样吧……

    「钦，爱尔味。你的师父……是个什么样的人？」

    情色漫画老师以认真的语气询问。

    爱尔咪有如察觉到问题的含意般「咿嘻嘻」的笑了。

    「说得也是……用一句话形容……」

    「用一句话形容的话？」

    「大概就是比老子还要糟糕好几倍的感觉吧。」

    那还真是糟到不行。

    「师父是个时常搞不懂她在讲什么的人。该说是感觉派呢？或者是天然呆系的天才。虽然是个非常厉害的插画家，但似乎没有半点教导他人的才能呢。现在回想起来，真亏那个人能够培育出像老子我这样了不起的徒弟。不过老子我也很清楚啦，有很多部分是靠自己锻炼起来的。」

    爱尔咪讲到师父时，看起来非常开心。

    她露出虎牙，展现出笑容。

    我催促她把话继续说下去。

    「天然呆系……例如说那一方面？」

    「她是个明明要画风景画，却会要我穿上色色的角色扮演服装的人。」

    「那不就只是想看你角色扮演而已吗！」

    跟风景毫无关系嘛。

    「老子我也是这么想，还生气地骂说白痴师父你这样再怎么说也太超过了吧！信不信老子我教训你一顿啊！可是――可是啊……不知道为什么，只要照著师父说的话做，每一次都能够画出超棒的图喔。」

    「……………………」

    「如何啊，完全搞不懂对吧？感觉脑袋都变得奇怪了吧？」

    完全认同，真的是搞不懂。

    不过……

    ――我想看会让人感到哔哔哔的女孩子！

    纱雾也满常有这种情况的。

    「当时的老子啊，拼命解读不会正常讲话的师父所讲的这些意义不明的教诲。不过，总之『那个人』想讲的就是――」

    「――『要灌注真心去画图』这件事吧。」

    爱尔咪对自己讲出来的话，似乎感到很害羞。

    「啊~~好丢脸。老子我啊，一直以来都是用理论来学习作画的。『心』、『爱』、『关怀』或是『共鸣』之类的――这种像是超自然现象的东西，老子我实在是很讨厌。可以的话，真不想用这些词汇啊。」

    「……这我稍微可以理解。」

    小说也是一样。

    「灌注真心去撰写小说吧」――如果有人说这就是写出优秀小说的诀窍，我也会觉得很模糊吧。毕竟一点也不具体，而且很笼统。

    但是对于持续撰写小说的我来说，又觉得这理论压倒性地正确。

    为什么？那是什么意思？就算你这样问我也很困扰，因为我无法具体地说明。

    「为了画出『优良画作』所需的技术，结果也就只是技巧的累积而已，虽然只要用理论就能说明一切，但『优良画作』毕竟只是『优良画作』，不会成为『厉害的画作』。」

    虽然画出『优良画作』的方法能够用理论教导。

    但要画出『厉害的画作』的方法就不会只限于此――爱尔咪老师这么说著。

    「何谓『厉害的画作』呢？」

    情色漫画老师询问著。这是非常纯粹，直逼本质的问题。

    爱尔咪老师这么回答：

    「就是能撼动人心的画作，能够让人看见光芒的画作。会产生喜怒哀乐，让观看者感动的画作。从科学角度来讲，就是会让多巴胺或血清激素这些脑内物质的分泌量产生变化的画作吧――至于为什么会有这种变化，就完全不知道啦。不管是画作、风景或音乐都一样，『为什么人们接触厉害的东西后会感动』，进而延伸出『要如何才能创作出让人们感动的事物――目前的科学好像还没办法说明。虽然并非老子我心甘情愿，但也只能依靠白痴师父的超自然理论了。」

    『要灌注真心去画图。』

    「这跟钻研对战游戏到极限后，最终就会变成赌运气这点很相似喔一艺术之类的创作，无论如何最后都会走到精神论上头啊~~」

    爱尔咪突然坐到沙发上一副傲慢的样子，不断转动著脚趾头说：

    「虽然这只是老子我独自的解释，但所谓的『灌注真心』就是以自己心中『感动过的体验』为素材，加以组合加工来创作出作品。『为什么那时候会感到超级心动呢――』回想起这种感觉，模仿造成这种原因的事物来描绘――这样讲懂吗？」

    「搞不懂。」「……………………稍微懂。」

    「本小姐完全能懂！这是爱尔咪才能创出的独自解释呢！」

    大家有著各自的回答，当然只有妖精能充满自信地回应。

    不过我想这也已经比『原本的教诲』还要简单易懂上百倍了吧……

    我竖起手指说：

    「如果能说点更『具体点的例子』的话会比较好懂。」

    「……『具体点的例子』……比如说？」

    「例如说――当爱尔咪老师全力、认真地想要画出『超可爱的女孩子』时，会怎么做呢？」

    「――――那是……」

    「那是？」

    「………………那个嘛……就是……」

    爱尔咪的脸庞缓缓变得火红。

    「……就是……就是会……呜呜……」

    看来很强悍的眼阵变得湿润，还带有让人光看就感到难过的忧愁。

    那个表情不是害羞。

    也不是愤怒。

    ――啊……我知道这种表情。

    这在镜子里看过无数次，这种感情是――

    「我会『画恋爱的女孩子』。」

    爱尔咪老师这么说著。她紧紧抓住胸口，并咬著嘴唇。

    她以颤抖的手指握住笔，将刚才画到一半的线画――

    涂上颜色。

    「就像这样，在描绘的途中――回想起恋爱时的过程。」

    将生命灌注进去。

    「想著最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢，喜欢到无法自拔的人的表情……将自己内心不断涌出，无法处理的心情……当成『素材』。」

    好难受，喘不过气来，胸口好痛。

    「平常虽然都把这些心情组合后加工，但如果是这次的要求那还是『自然』就好。」

    我完全能将感情移入她身上。

    根本不需要看即将完成的图。

    ――哥哥，我，有喜欢的人。

    激烈的「共感」折磨著我的内心，她应该也有著相同的「体验」吧。

    「……脑袋里被无可奈何的心情搅得乱七八糟……内心被搞得七荤八素……把这些都放进画里。」

    想必那一定是极为残酷的「失恋」记忆。

    是无法舍弃，可是又不知如何是好的「悲恋」的思慕之情。

    要比喻的话，就像是即使被锐利的尖刺深深刺中，依旧强而有力地跳动的心脏。又或者说，就像是爱上不该结为连理的对象之人的末路。

    「像这样赤裸裸地画图，应该就有很高的确率会戳中人心吧。毕竟出生到现在连一次都没有陷入恋爱的家伙，实在是很少啊――」

    她怀抱著会让胸口涨裂的心情画图――

    灌注真心。

    「嘶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    她大大吸气，接著站起来大喊：

    「好喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大吼到声嘶力竭为止后――她耗尽气力倒在地板上。

    爱尔咪气喘吁吁，有如濒死般说：

    「……大概就是像这样画出来的……懂了吗？」

    虽然一点也不理论也不科学。但是她亲身实际演练的「画出厉害画作的方法」，却让我彻底地理解，同时也有超群的共同感受。

    或者该说，感觉「我写小说时，也都是用类似的方式」吧。

    这让我也很担心。

    「……爱尔咪老师……你每次画图时，都要像这样来一次吗？」

    「每次都这样的话……会死…………」

    也是啦，这我t解，精神可承受不住啊。

    她变得满身大汗，到现在都还站不起来。

    「刚才这是为了让你们轻松看懂才做的啦――再说啊，都是你们出的题目也太准确了才会这样……啊啊，累死了。」

    爱尔咪发出嘿咻一声，撑起身体并在原地站起来。

    「好啦，完成了。」

    她把液晶手写板递给我。

    我和情色漫画老师一起看著完成的插画。

    「――――」

    上头画的跟刚才一样，是妖精不成体统的模样。

    现在已经涂上鲜艳的色彩。

    妖精介绍爱尔咪给我们认识时所说的话，我现在终于能够理解其中含意了。

    「…………嗯，原来如此。这样的确很直接了当。」

    这幅释放出想让人一亲芳泽的魅力，彷佛能看见耀眼光辉的插画――有股撼动人心的力量。

    让人对画里描绘的楚楚可怜少女怀抱恋心。这幅画就是灌注了如此程度的心意。

    「…………好怀念。果然……这是――」

    情色漫画老师与纱雾，以没有使用变声器的声音小声说著。

    「是妈妈的画。」

    那声音，好像随时会哭出来一样。是听起来似乎很开心，但似乎也很不甘心的声音。

    「没错。」

    爱尔咪看著纱雾点点头。

    「这是已经不在的师父――教导老子的最终奥义。将真心灌注到画中的『必杀技』。」

    她将单手往横向伸出。

    接著从妖精那接下某个黑色物品。

    「『情色漫画老师』这实在是个不会想用来自称的羞耻笔名――大多数的家伙都会觉得根本没人想要这种名字吧――」

    爱尔咪把从妖精那拿到的「那个」――也就是黑色的面具，缓缓戴上。

    「可是啊，那是教导老子我『画图的方法』的超级恩人之名――也是老子我那又色又白痴的师父，使用的超特别笔名。」

    她用力握紧拳头――大喝一声说道：

    「这可不能平白送给你！就算是师父的女儿也一样！」

    「！果然……爱尔咪你就是――」

    ――会开始画插画的契机……是因为妈妈教我画的。

    ――「情色漫画老师」是……我的……我的………………教我……

    ――是教我画图的人。

    「『情色漫画老师Great』！」

    一切都连接起来了。不管是初代情色漫画老师的真实身分还是情色漫画老师Great的真实身分，就连伪装成影片被入侵和那个演出的机关也一样。

    「呵呵，你们终于知道一切了呢――情色漫画老师Great这真是很帅气的笔名对吧。」

    妖精很俏皮地闭上单眼。

    「那可是取情色漫画老师的师兄为含意，由本小姐取名的喔！」

    「妖精！这么说来――」

    「爱尔咪在你们的新作发售日看到《世界上最可爱的妹妹》后，就找上本小姐寻求合作。她说现在正是将『冒牌』的情色漫画老师彻底打垮的时候！」

    那个时候，我就已经听说所有的事情喽――妖精这么说著。

    也就是说，从情色漫画老师跟Great初次相遇那时就已经……

    「你竟然背叛我们吗！」

    「背叛？呼呵呵呵，征宗你也太傲慢喽――伟大的本小姐到底是什么时候说过要成为你这种三流作家的同伴了？只不过是最近稍~~微有点利害一致而已，请不要搞错了好吗？」

    「什么……」

    妖精发出啧啧声挥舞手指，用炉火纯青的反派语气说：

    「这次本小姐要成为情色漫画老师的敌人！之所以会带你们过来，也是为了给予你们更强烈的绝望――来吧，爱尔咪！不，『情色漫画老师Great』啊！把他们解决掉！」

    「让老子我重新讲一次吧――纱雾！」

    「！」

    「这个笔名是不会让给你的！如果想要的话，就把老子我打倒看看吧！」 「……………………不用你说……」

    「不用你说，我也已经不会再输给姐姐你了！」

    「――――」

    Great就这样指著纱雾不动，纱雾也以更加激动的声音继续说：

    「我！我要……！跟哥哥一起实现梦想！怎么可以在这种地方输掉――！就、就算很羞耻……我也要做！要做给你看！把我的心意全部灌注进去！我会画出绝对不输给姐姐――还有妈妈的插画！」

    「这就是我的『情色漫画精神』――！」

    说完后――

    情色漫老师中断通讯了。

    爱尔咪――Great把黑色面具取下。

    「姐姐……吗？」

    像是自言自语般小声说著。

    「这样子――可不能输给妹妹了呢。」

    笑著露出虎牙的表情，看来极度好战。

    同时，看起来也非常开心。

    日子一下子就过去了――来到「剥夺面具生死战」的前一天。

    时间是傍晚。

    「终于就是明天了。」

    才刚从学校回到家的我，在客厅看著天花板自言自语。

    那天，我们知道了情色漫画老师Great的真实身分，重新坚定了对决的意志。

    从那时开始，纱雾就关在「不敞开的房间」里头，进行绘画特训。

    纱雾――她为了打倒Great是否已经修得奥义，是否有发现致胜的机会，现在都在思索些什么。我完全不得而知。

    要说有变化的地方，就是又开始会踩踏地板，好好吃饭而已吧。

    不对，光这一点根本只是无所谓的变化。

    「……………………真让人冷静不下来。」

    明明不是要我一决胜负，可是却紧张到整个胃都缩紧了。

    就在这时候――

    咚、咚，天花板传来声响。是比平常小声又温和许多的踩地板。

    也是妹妹呼叫哥哥的讯息。

    「……这么温柔的踩地板是什么啊……就连我也不知道意思了……」

    不过，我感觉到了。

    我走上阶梯，再度站在「不敞开房间」前方。

    「纱雾，怎么了吗？」

    敲敲门之后没多久门扉打开了，纱雾从里头现身。

    这是半年来，已经重复许多次的流程。

    可是，当我看到妹妹的模样时……

    「――――――」

    我无法言语。以前当纱雾穿得漂漂亮亮出现，还有展现浴衣的那时候――我都因为受到极大的冲击而变得无比慌张。

    可是，这次的惊讶跟那些时候都不同。

    有著强烈的既视感。

    「纱雾……那件……衣服是……」

    「……嗯……」

    纱雾低著头，手指交叉在面前，忸忸怩怩地摇晃身体。

    似乎是刚洗好澡，她的脸庞非常火红……

    有股微微的热气，从妹妹的身上伴随著甜蜜的芳香散发出来。

    她没有戴著耳麦。

    纱雾的嘴唇微微发抖，用自己的声音缓缓地、很梦幻地――

    「……这是第一次见面时，穿的……衣服。」

    这么说著。

    简单的女用衬衫与裙子。是一个女孩子为了与新的家人见面，才拼命努力把自己打扮得漂漂亮亮的吧。这套可爱的服装，让人想像出这样的故事。

    然后，这也是……

    我对妹妹一见钟情时――纱雾穿的服装。

    「好怀念啊，那套衣服。」

    「……那个……我觉得，今天果然还是……要穿……这套。」

    「？」

    实在听不太懂。她还是老样子，面对面时就变得很不会说话。

    纱雾稍微抬头瞄了我一眼后……

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    立刻像无法忍受害羞般，又低下头来。

    她看起来好像紧张到全身僵硬，肩膀也微微发抖。

    「你、你还好吧？」

    「……没……问题……」

    因为担心而出声询问，但妹妹紧张的情况却不停恶化。明明最近已经慢慢可以很自然地交谈……但现在跟妹妹之间的距离，好像又一口气拉开了。

    简直就像时光倒回到初次见面的那一刻。

    总觉得让人沮丧，还感到一股苦闷的乡愁。

    「已经是一年半前左右的事了呢，我们初次见面的时候。」

    「……嗯……差不多那么久。」

    「你好像稍微变得比较成熟了喔。」

    「……真的？」

    面对妹妹的询问，我点点头。实际来说，从今天的纱雾身上，能感受到一股成熟的气氛。

    虽说也可能是……洗好澡后，让魅力也增加了。

    但感觉又不只是如此……

    「总觉得看到今天的纱雾……好像比平常都要来得让人心动。」

    「………………………………笨蛋。」

    要忍住想紧紧抱住她的冲动实在很辛苦。

    我把自己的视线从害羞低著头的妹妹身上拉开，尝试著改变话题。

    「呃……你是为了让我看这套衣服才叫我过来的吗？」

    「……………………」

    纱雾摇摇头。

    「不是吗，那是……」

    「那个……啊……」

    纱雾把手紧握在自己前方，脸庞变得火红，肩膀也用力紧绷著。 

    「……有件事，想要拜托……哥哥。」

    「这样啊，不管什么是都尽管说吧。」

    我立刻回答。

    纱雾抬起头来，睁大了眼睛。

    「可以吗？」

    「既然你会这么郑重地问我，想必是很重要的事情吧？」

    我拍拍胸脯笑著说：

    「那么，不管什么事我都会帮忙！因为我是你的哥哥嘛！」

    「这、这样啊。」

    纱雾小声地细语后，折返回房间。

    「进来吧，秘密特训……………………要进行最后的润饰。」

    稍微踌躇一下之后，我跟在纱雾后头踏进「不敞开的房间」里。

    纱雾坐到床上，接著指著自己面前。

    「哥、哥哥……你坐到……这边。」

    「喔、好……」

    为、为什么要坐到床上……？跟、跟平常一样坐在地板上不行吗？

    虽然内心浮现各式各样的疑问，但却没有余裕能开口询问。

    我照妹妹所说的跪坐到床上后，纱雾用紧张的表情开口说：

    「……不、不要动喔。」

    「……喔、嗯。这样吗？」

    「……对……然后……那个……闭、闭上眼睛。」

    「要闭上……眼睛吗？」

    「没、没错。」

    ……………………怎、怎么回事啊？

    纱雾要我闭上眼睛……到底打算做些什么？

    「快点……你不是说什么都愿意做吗？」

    「……说得没错。」

    既然是自己说出口的话，就得要负起责任才行。

    「像――像这样？」

    我照她说的闭上眼睛。因为封闭视觉的关系，意识都集中到耳朵上。

    心脏因为紧张发出激烈的跳动声。但就算混杂著心脏声，还是能微微听到――纱雾的呼吸声。

    呼、呼吸声？

    「什……什么――」

    就在我脸旁边，纱雾的脸也近在咫尺。

    这点我很确信。

    「――唔――纱、纱――」

    「不、不要动……就保持这样。」

    「嗯、嗯。」

    耳边传来妹妹的气息。

    我用力闭紧眼睛，以握紧双拳摆在膝盖上的姿势颤抖著。

    紧握的拳头因为太过用力，于是渐渐变得没有感觉。结果――

    「！」

    一股轻柔的香甜气息刺激著我的鼻腔。

    接下来，胸口附近有著柔软的触感――

    「纱、纱纱纱……纱雾？」

    就算不睁开眼睛也很清楚，我现在正被妹妹抱住。

    「别、别乱动……就这样……」

    我不行了，其实我已经死掉了对吧。

    这一定是快断气前会看到的那种……反映出自己愿望的梦境，这个状况就是缺乏现实感到这种地步。

    「还、还没好吗……？」

    「还、还没。」

    「麻、麻烦……麻烦你说明一下！最、最后的……特训到底是……！」

    我勉强挤出声音。为什么我会被妹妹抱住，如果现在不能马上听到个可以接受的理由，我会……我会……！

    「……充电。」

    纱雾低声说著。

    「咦？」

    「『充电』……这是为了赢过姐姐……必要的行动。」

    「就、就是『学会奥义的方法』……是吗？」

    「……对、对啊。」

    「为、为什么……还得要……」

    得要抱住我才行呢？

    爱尔咪――情色漫画老师Great所实际演练的『厉害画作』的绘制方式。

    初代情色漫画老师的最终奥义『情色漫画光线』。

    灌注真心到画作中的「必杀技」。

    「…………不懂吗？」

    【插图064.jpg】

    ――老子会『画恋爱的女孩子』。

    ――就像这样，在描绘的途中――回想起恋爱时的过程。

    「不、不懂啊。」

    如果说紧紧拥抱住喜欢的人――是为了使用「必杀技」所需要的「充电」――这样我还能理 。可是纱雾喜欢的人不是我，而是另有其人……！

    所以我才不懂啊！

    纱雾对脑内已经乱成一团的我这么说：

    「……会稍微，为你装成妹妹的样子……我曾经这么说过吧。」

    「咦……」

    暑假的那个时候。

    面对说出「想要家人」这种泄气话的我……

    ――我，从来没有把哥哥当成是家人，也不想成为哥哥的妹妹。

    ――不过，因为拿你没办法，所以就稍微，为你装成妹妹的样子吧。

    纱雾说出这些话。

    「……你现在，是我的……哥哥对吧。」

    「――是啊，没有错。」

    虽然没有办法立刻回答。可是，还是能够这样回应。

    「那么，妹妹应该可以，对哥哥撒娇……才对。」

    「……」

    没错。我们是家人，是兄妹，所以就算这样子也没什么好奇怪的。

    即使内心混乱无比，即使对纱雾的「喜欢」还无法做出结论。

    就算不知道这个行为的意义。

    我还是得装成是哥哥的样子才行。

    「我、我懂了――尽管来吧！为了打倒情色漫画老师Great!」

    我闭著眼睛这么说。

    结果，纱雾就把头埋进我的胸口。

    「那就……摸摸我的头。」

    「喔、喔……」

    我缓缓移动已经整个变得僵硬的手――抚摸著妹妹的头。

    以前也曾经这么做……结果就演变成奇妙的气氛了呢。

    在那次之后，明明只要每当我想触摸她的头发时，就会被责骂。

    「……这样子……可以吗？」

    「……嗯……」

    脸红心跳，脑袋也晕头转向。

    明明是妹妹。

    但是我最喜欢她了，因为她是我一见钟情的物件。

    不知道自己心脏的声音会不会被纱雾听见，好担心啊。

    「………………」

    到底经过多久的时间了呢？也许是几秒，也可能是好几小时。

    因为闭著眼睛……所以对时间的感觉就像意识朦胧时一样，变得非常模糊。

    不久后，纱雾的脸从我的胸口离开。

    经过一阵子的沉默……我这么询问：

    「已、已经可以了吗？」

    「嗯……好了――张开眼睛吧。」

    我照她所说的缓缓张开眼睛。

    结果，就看见纱雾在床上端正地跪坐，并且直直盯著我看。她的脸庞有如要喷火般又红又热，而且充满了自信。

    「这样子……秘密特训……结束了。我想，一定不会输的。」

    「是、是这样吗？虽然搞不太懂――但经过刚才这样做，就能够使用那个『奥义』了……是吗?」

    「大概。」

    「怎么只有大概。你应该有照她教的方式――全部做过了吧？」

    就是指学会奥义的方式。

    本来以为她当然会点头，但纱雾却摇摇头。

    「……有点不够。不过，大概没问题。」

    「那……那不是不行吗？不好好实行到最后的话――」

    我虽然急忙这么主张……

    「不行。」

    却被一句话就否决了。

    「为、为什么？」

    当我这么一问，彷佛可以听见「轰隆」的音效声，纱雾的脸也急速变得通红。因为原本就经很火红了，现在就变得跟煮熟的章鱼一样红。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~不、不为什么！」

    「现、现在可不是感到羞耻的时候了喔，如果在这里输掉的话――」

    「也许是那样没错，但绝对办不到！」

    纱雾不停地摇头表示拒绝。

    ……「学会奥义的方式」……光是现在的阶段，就已经是超级羞耻的行为了……但还说「有点不够」啊。

    所谓「有点不够」的东西，到底会是什么呢？

    难道说，会是比刚才那个要更加让人脸红心跳的行为……

    「你、你做出奇怪的想像了！」

    「才、才没有！」

    「这才不是哥哥想像的那种色色的事情！那个，因为是……神、神圣的行为！像现在这样继续装成妹妹的样子，是不行的！」

    「？ ？ ？」

    不是色色的事情――而是神圣的行为。

    继续装成妹妹的样子，是不行的。

    这到底是什么意思？我实在搞不懂。

    「总之――虽然有点不够……但、但是对方也一样，所以我这次绝对会赢过她。」

    纱雾直接站起来，戴上面具作出强而有力的宣言。

    「所以，就交给我吧！」

    隔天。

    情色漫画老师VS情色漫画老师G――「剥夺面具生死战」当天。

    我来到都内某栋大楼里。

    就是纱雾喜欢用的那个影片网站，其营运公司所在的公司大楼。

    接下来就要在这栋大楼的摄影棚，进行「插画对决」的实况转播。

    虽然这么说，但身为家里蹲的纱雾当然不会来到这里。

    进行对决的当事者们，就在双方的家里转播绘图的经过。

    转播会以摄影棚的工作人员将两人送来的绘图实况进行编辑，弄成「实况节目」的形式播放。

    对决中，摄影棚/情色漫画老师/Great之间也能够进行对话。

    「………………唔嗯……怎么好像事态变得很严重了。」

    我抬头看著闪闪发光的大楼自言自语著。

    如果说到为什么会变成这样，这一切都是神乐坂小姐干的好事。

    因为妖精跟爱尔咪擅自行动，「两位情色漫画老师的对决」已经在业界内成为大新闻，被各式各样的网站报导。

    对和泉征宗还有情色漫画老师的责任编辑神乐坂小姐来说，这种状况可不能置之不理。她立刻(在完全没有跟我讨论的情况下)跟情色漫画老师Great接触，进行各方面的调整――而结果就是……

    现在「情色漫画老师V S情色漫画老师G 剥夺面具生死战」似乎已经被当成是出版社主导的公式活动了。

    再重复一遍，这完全没有跟我商量过。

    身为当事人之一的我，虽然透过电话得知这件事，但责任编辑却用平常那种说玩笑话的语气这么说――

    『好不容易都引发话题了，所以我就试著安排成宣传和泉老师新刊的活动风格喽！如果有促销效果的话就太好了呢！』

    「说什么太好了！事、事情变这么大条，到底要怎么收拾啊！」

    『原本就已经很大条了不是吗~~没问题没问题啦&#9834;只要赢了就好啦，能赢的话――赢了就能够变成超棒的宣传喔&#9834;』

    「怎么这样！如、如如如、如果输掉的话――」

    『就算输掉那也还是能成为不错的宣传就是了，只不过情色漫画老师应该会因为真面目曝光的冲击而变得无法画图，毕竟她很纤细呢。』

    讲得那么轻松。

    「剥夺面具生死战」――如果情色漫老师输掉这场对决，就得在全国网路上把面具脱下。

    这么一来，我想……心灵脆弱的纱雾就再也无法以插画家进行任何活动了吧……

    『因为《世界妹》这个作品是没办法变更插画家的类型。所以如果情色漫画老师没办法再继续绘制插画的话，和泉老师的新作也会同生共死地一起等著被腰斩。真是个充满刺激感的对决呢。』

    「既然你都那么清楚了，为什么还……」

    『不就是和泉老师你对我夸下「绝对会赢的所以请放心吧」――这种海口的吗？』

    「是――这样没错。」

    从一开始事情就已经很大条了，对情色漫画老师来说也是个无法逃脱的状况。虽然她也没有逃跑的打算。

    就是觉得，你干嘛还特地弄个大舞台出来。

    这样子注目度会提升，压力也超大的……输掉时的风险不也更加倍增吗？

    完全就是退路被切断的情况。

    ――可恶。

    神乐坂小姐对著紧咬嘴唇的我这么说：

    『……那个……难道说，搞不好会输吗？那样子的话，我这边的计画会被打乱耶……应该不会输吧？会赢对吧？』

    都到这种地步了，这个人是在不安什么啦！

    『如果有输掉的可能性，一开始就要跟我说啊。因为和泉老师的关系，我已经用获胜为前提来办这个企画了耶。这样子，这个危险的企画就等于是和泉老师想出来的东西喔。如果编辑长问到的话，你就要这样跟他说喔。』

    我的确是讲过「情色漫画老师绝对会获胜」这句话，但那是相信自己搭档的意思啊――……唔嗯……还是老样子，只要跟这个人讲话感觉自己就会变得混乱。

    难道是我不好吗……

    『呃，就是那个啦……万一情色漫画老师输掉的话，就轮到和泉老师出场了。要让她能够继续画下去……不对，是得请你要好好支持她，可别让妹妹因此一蹶不振了。』

    「我知道啦！这根本不用你说！」

    我虽然下定决心这样回答……

    但立刻「嗯？」疑惑地歪头。

    奇怪？刚才这个人……是不是有讲什么奇怪的事情？

    「等等，神乐坂小姐！你刚刚说了什么？」

    『咦？到时候得请你要好好支持她，可别让妹妹因此一蹶不振了――这样啊。』

    「为、为为、为什么！你会知道情色漫画老师是我妹妹……！」

    神乐坂小姐很乾脆地对著陷入混乱的我说：

    『你问为什么？情色漫画老师不就是和泉老师的妹妹纱雾吗？这我当然知道啊，我可是责任编辑耶。』

    「可是！你不是说过没有跟情色漫画老师直接见过面吗！」

    『没有「直接见过面」喔。可是还是会很一般地进行工作的讨论，还有她参加插画甄选时当然也是用本名啦――再加上还未成年，所以领奖还有开始工作时也都跟母亲谈过了。就跟之前对你说过的一样，现在我也还会跟两位的监护人京香小姐定期联络喔。』

    「我完全不知道啊！三年来一直跟我搭档的插画家是妹妹这件事，我也是到最近才知道的耶！」

    为什么都不告诉我啊！

    这么一问，神乐坂小姐用非常理所当然的语气说：

    『因为个人资料要列入最高机密，是契约时的条件啊。』

    「………………！」

    是这样没错！确实是这样没错！我也是听她这么说的！

    可是！可是啊！这不会太过分了吗！回头想想跟纱雾重逢时的对话，这群大人们也没有把我的真实身分告诉纱雾啊！

    直到我们察觉为止，都一直当成是秘密。

    『因为契约比家族还要优先啊。不过，既然已经暴露给哥哥知道了，所以也能像这样跟和泉老师讨论「情色漫画老师的真实身分」了呢………………再说啊，「居然连兄妹都要对互相的真实身分进行保密」这种抱怨，情色漫画老师可是从很久之前就对我说过喽……和泉老师难道你到现在为止都没察觉到吗？』

    「唔……」

    就是这样没错。

    『真是迟钝呢。』

    「唔唔唔……」

    不甘心。真是超不甘心的……就是说啊……我自己也说过嘛……

    既然是跟出版社接洽工作，那么客户对于情色漫画老师的联络方式、身分一定都很清楚――

    还用一脸认真的表情说！

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！蠢到爆炸还超丢脸的啊！明明有过好几次能察觉的机会啊！我这样子，不就迟钝到就算被骂说是轻小说主角，也没办法否定了吗！

    ――就在刚才，有这样一番的电话交谈。

    然后现在，我在要进行实况转播的摄影棚入口前方待机，等候自己的出场时刻。

    今天我在这个由出版社在影片网站所举办的实况转播节目里头，是以来宾的身分登场。我会跟担任主持人的固定班底一起收看「剥夺面具生死战」――然后以评审身分来决定胜负。这个过程，也会以实况的方式让观众们看到。

    摄影棚摆设成有点像是记者会会场的感觉，不过如果有看过用脱口秀方式进行的实况节目，脑中应该马上就能浮现出那种场景了。

    「唔唔……开始紧张了……」

    本来我就不是会出入这种显眼场所的类型啊。

    而且也想尽可能地避免自己的真实身分在学校曝光。

    但是由我亲自参加的话，就可以比较方便支持情色漫老师，而且也被神乐坂小姐以能够顺便进行新刊促销为理由说服――可说是在深思熟虑过后才承诺参加的。

    ……纱雾应该比我更加紧张许多吧，我怎么可以在这里消沉呢！

    啪！我拍拍脸颊，给自己打气。

    ――就在此时。

    「那么，让我们邀请各个评审们进场！请进！」

    担任主持人的大姐姐在呼叫了。

    我勉强动起僵硬无比的身体，朝著舞台移动。

    「大、大家好……我是和泉征宗！跟情色漫画老师搭档一起撰写了新作《世界上最可爱的妹妹》！」

    呵呵，这下子我也踏入艺人明星的领域了……想著这种偏离主题的事情，我了无新意地打声招呼跟做点宣传后就坐下来。

    从我这边看过去，位于正面的大萤幕正在放映影片的转播，从画面上就能确认到自己僵硬的表情。

    『和泉老师来啦！』『奇怪，怎么不是美少女？』『好年轻！超年轻的！』『跟山田妖精老师正在交往是真的假的？』『你真的是千寿老师的情夫吗？』

    ――等等，杂乱的留言流过画面。

    ……虽然混有一部分让人超想吐嘈的留言。

    跟妖精老师正在交往――这就算了。虽然不好，但还是算了，因为这在预料之内。可是――情夫是什么！情夫是啥鬼！

    我在网路上被认为是村征学姐的情夫喔！

    而且我都被认为在跟妖精交往了，还脚踏两条船去勾搭村征学姐吗！

    怎么会这样……这绝对很糟糕啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    如果因为这节目让同学们知道我的真实身分，我就再也无法去学校了！

    「……哈……哈哈。」

    当我装出僵硬的笑容，其他评审也接二连三地入场。

    ――这么说来，都没去问一下除了我以外的评审是谁呢。

    虽然这似乎也是「为了能有公平的审查」所做的处置――

    果然，接在我后头的知名插画家、有名的Vocaloid创作者、超人气实况主一个个被叫到名字进入摄影棚。然后最后一个人就是……

    「本小姐是山田妖精！以这个『神眼』起誓，必定会进行完美的审查！」

    我也很熟悉的畅销美少女轻小说作家。

    做完夸大无比的招呼后，妖精若无其事地坐到我身边。

    「今天也请多指教喔，和泉征宗老师&#9834;」

    「…………请多指教。」

    我用不愉快的表情看著妖精，然后低声说：

    「仔细想想……的确是这样没错。既然身为情色漫画老师亲属的我都成为评审了……你就算出现也不是什么奇怪的事情。」

    「嘻嘻，就是这么一回事。」

    妖精身为情色漫画老师Great――也就是爱尔咪的好友兼搭档也在场的话，就能变得比较公平。因为那个神乐坂小姐不可能安排让己方陷入不利的组合，所以想必这一定是妖精自己强硬安插进来的吧。

    不过，也罢。不管怎么说，只要事关胜负的话，妖精就不会放入私心。

    因为偏袒自己人可就「不有趣」了。

    「GG，征宗&#9834;情色漫老师后来怎么样了？难得本小姐安排了让她发奋向上的能力强化剧情，应该有确实学会奥义了吧？应该能够跟本小姐忠实的左右手，情色漫画老师Great来场精彩的对决吧？」

    看吧，这家伙就是这样的人。

    她就是为了能够跟强敌对决，会开开心心地强化培育敌人的类型。

    「不太清楚耶，看完不就知道了吗？」

    我很冷淡地说著。

    结果妖精明显变得泄气，畏畏缩缩地这么问我：

    「？………………个………………征宗………………你在生气吗？」

    我用力地把头转到旁边。

    「哼，我讨厌你。」

    「！」

    彷佛发出「_锵！」的效果音，妖精变得满脸铁青。

    「为、为什么啊！呜呜……为什么要说那么过分的话呢？」

    「你的观察力那么强，就算不用问我也应该知道。」

    「啊！本小姐知道了！因为觉得被你最爱的本小姐背叛，所以闹别扭了对吧！」

    「才不是咧，笨蛋。」

    为什么会变成那样啊。

    「咦？这样子……那个……难道是……本小姐跟Great协力……把情色漫画老师……逼入绝境，所以你为这件事生气了吗？」

    不然还会是什么？为何你会一副好像不太能确定的语气啊。

    就跟她常夸口的「神眼」一样，妖精的观察力敏锐到可怕，能够完全站在对方的立场上来进行思考――是个很能体恤别人的家伙。

    为什么会不清楚我生气的理由呢？

    明明就对纱雾做出自己也讨厌的事情――却一点也不愧疚吗？

    嗯？啊，不对……是啊，是这么一回事吗？

    「……我懂了。你喔，原来是――」

    我的怒气转为愕然，并且眯起眼睛。

    「――『站在对方的立场思考』……然后……『把有人对自己做了会很高兴的事情对别人做』这样吧。」

    「咦……是这样没错啊。为什么要问这么理所当然的问题？『比自己要强悍许多倍的劲敌出现，挑战绝对不允许败北难分高下的对决。』――这不是最棒的场面了吗？而且也是能够一口气获得大幅成长的机会啊――把这么棒的舞台当成礼物送给你们的本小姐，为什么要被讨厌到这种地步才行啊？」

    真是难以接受――妖精泪眼汪汪地嘟起嘴唇。

    听了妖精的说词，我因为过度惊讶使得怒气烟消云散。

    「啊啊可恶，你这家伙实在是……！还真是坚定不移耶！」

    「虽然搞不太懂，但有重新喜欢上本小姐了吗？」

    「只是觉得对你发脾气实在很蠢啦！真的是喔――你变成敌人的时候还真是值得信赖耶！」

    「这是最棒的赞美喔。」

    当我们两人代替情色漫画老师们激出猛烈的火花时，主持人的大姐姐进来打断我们。

    「和泉老师~~山田老师~~很抱歉在你们打情骂俏时插嘴~~但请问一下我们差不多可以开始了吗~~？」

    「！请、请开始吧！」

    「是啊！接下来就等回家后再继续吧，征宗！」

    唔！你又讲出哪种会招来误会的话……！

    观众们也用『快爆炸吧！』『传闻是真的啊。』这些留言来挖苦我们时，终于――

    「那么――『情色漫画老师VS情色漫画老师G 剥夺面具生死战』！现在正式开始！」

    插画对决开始了。

    我眼前的大画面上，影片被切换成白色的绘图画布。

    上方标示著『情色漫画老师G』的名称。

    看来现在播放的是『Great』的绘图影片。

    画布的角落突然打开一个视窗，映出Great的上半身。

    大概就像是综艺节目里常有的「小窗口」那种感觉。

    「好啦――虽然正一边在画图，但还是重新自我介绍一下吧。」

    因为透过变声器讲话，所以跟爱尔咪的声音不同。

    「老子我是情色漫画老师Great!『正牌』的情色漫画老师。今天将赌上这个笔名还有揭露真实身分的风险，以插画来一决胜负！因此才叫『剥夺面具生死战』！总之，请多指教啦！」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！』『之前上传的影片看过了喔！』『超色超可爱的！』

    『正牌的情色漫画老师！』『情色漫画光线WWWW再用一次啊WWW』

    ――等等留言，都将气氛盛大炒热。

    「喔喔~~真是超人气呢~~！情色漫画老师Great!到底是什么人呢？」

    主持人大姐姐也很起劲地进行实况。

    「那么接下来，让我们看看被挑战的『旧 情色漫画老师』的情况吧！」

    就算是为了简单好懂也不要加上「旧」这个字啦！这样不就好像已经输掉了吗！

    大画面的影片切换到「情色漫画老师」这一边。

    「小视窗」突然开启，这次映出的是情色漫画老师的上半身。

    「我是大家都认识的情色漫画老师。」

    这边也是利用机器变换声音。

    「只有今天，『我不认识叫那种丢脸名字的人』――这句话我可不会说出口。觉悟吧冒牌货，我才是『正牌』的这点，就用这场对决来证明！」

    『旧清色漫画老师WWW』『没问题吧WWW』『虽然之前输掉了WW』

    『我可是相信情色漫画老师会赢的』

    ――留言的气氛，稍微处于劣势。不过，毕竟因为之前输过一次了。

    会有这种反应也是当然的。应该说，之所以没有完全变成对方的主场，也是因为情色漫画老师在至今的绘图转播里获得了许多死忠粉丝的关系。

    假如把「这是场输掉的话插画家生命就会结束的正式比赛」这种情况，确实地让观众们理解后再进行对决，就会增加许多为情色漫画老师加油的粉丝吧。我的妹妹就是被喜欢到这种程度。

    可是――那么一来就无法成为一场公平的对决。

    情色漫画老师并不这么希望吧。

    「上一次完全是我输了。可是，这次可不会跟之前一样了。总之――废话就到此为止，我要说的只有一句话。」.

    情色漫画老师轻咳一声后。

    「我会画出最棒最可爱最煽情的女孩子！所以各位，用尽全力期待吧！」

    『『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――』』

    明明只是留言而已――却彷佛可以听到有如浪涛般的加油声。

    双方的留言都留得差不多时，正在进行对决的两人就完全不再说话，开始默默地集中于绘图作业上。

    平常总是开心地一边聊天一边转播绘图过程的情色漫画老师，只有这次酝酿出剑拔弩张的气氛，不停地挥笔划图。

    此时把正在绘制插画的两人映出的「小视窗」消除，转为巨大的白色画布。

    「好，非常感谢两位都展现出强烈的干劲！各位观众看来也陆续地送来各种加油打气的留言！」

    主持人大姐姐在适当的时机插入台词。

    「这里再次为大家说明一下规则！情色漫画老师还有情色漫画老师Great――现在将请两位各自以自由选择的主题画出『美少女插画』！接下来呢，这里的五位评审们将对完成的『美少女插画』评比――以『那一边的女孩子比较可爱』作为评分基准来进行审查！」

    评分基准――「女孩子画得比较可爱的那一方获胜」。

    非常符合赌上情色漫画老师之名的胜负，实在是很简单易懂的对决方式。

    「由五名评审进行多数表决！」

    大姐姐主持人伸出三根手指。

    「这代表，只要获得三票就赢了！获胜者将获得正式以『情色漫画老师』这个传说中的笔名自称的权利！」

    顺带一题，这时候画面上出现许多『谁要啊W』的留言。

    虽然很t解你们的心情，但这对决一胜负的两人来说超重要的啊！

    好啦……就这样，插画对决开始了――

    有如事先商量好一样，两人画的是相同角色的插画。

    是在和泉征宗新作《世界上最可爱的妹妹》里登场的第一女主角。

    Great不是用自己本来的画风，而是以情色漫画老师的画风在描绘。

    就连姿势也跟第一集的封面很相像。

    「……还是一样画得超棒的呢。」

    爱尔咪老师本来大多都是画更加肉感的少女，真亏她能够将跟自己不同画风的作品重现到这种地步。

    这么说来，这个人好像也有画绘画跟漫画？

    虽然我不太懂绘画，但小说想要模仿他人的文章风格，可是非常困难的技术。

    要模仿他人的画作，并且胜过本人。

    那是多么困难的事情，就算是我也能够想像得到。

    毫无疑问地，她对纱雾――对情色漫画老师来说，是最强的敌人吧。

    画布的角落里，Great在再度打开的「小视窗」里边绘图边说：

    「呵呵呵……喂，『冒牌』的情色漫画老师啊，问你一个问题……你觉得为什么老子我要在这种时候才向你挑起这场对决呢？」

    ……这家伙……在讲些什么……？

    「老子其实从更久之前，就知道『冒牌货』的存在喔。那就是三年前――你以插画家的身分出道开始。但是你觉得为什么老子不是在那个时候――而是现在才来向你找碴？」

    画面上又开启另一个「小视窗」，情色漫画老师出现在里头。

    「因为三年前『老师』……还在的关系吧。」

    「这也是一个原因。」

    Great这么回答著。

    「当时只觉得『啊啊，竟然继承了那么丢脸的笔名，真是可怜。』如此而已……可是『师父』就这样离开了……但是，你却还是继续使用著那个笔名。丝毫不把老子我放在眼里，这让人非常不爽……这是另一个理由。就跟之前说的一样。」

    ――可不能平白送给你！就算是师父的女儿也一样！

    「另外还有一个，对老子我来说非常重大的理由。」

    爱尔咪以情色漫画老师Great的身分，前来进行挑战的另一个理由。

    「……喂，妖精。是这样子的吗？」

    我偷偷询问坐在旁边的敌人，妖精也疑惑地侧著头。

    「……这还是第一次听说耶。再说，本小姐也只是帮忙安排这场对决而已，其实也不是很清楚――爱尔咪之所以充满干劲地要把情色漫画老师彻底打垮的理由。」

    「等等，你明明是她的工作伙伴、知心好友又是这次的共犯，竟然会不知道喔……！」

    因为之前她说过「事情已经从爱尔咪那边听说了」，所以还以为妖精已经掌握一切的来龙去脉，但看来似乎不是如此。

    「你最得意的『神眼』是怎么了？」

    「其实……本小姐跟爱尔咪之前一直在吵架……直到最近才又和好而已。」

    「咦……是这样吗？」

    看起来实在不像是那种情况啊。

    为了插画的品质而争论过――虽然好像有讲过类似这样的话，但那就像是夫妻吵架而已。

    「就发生了一些事情~~然后吵架吵得满激烈的……跟她疏远的这段期间，除了工作以外都没有交谈――因为如此，所以这几个月爱尔咪到底在想些什么，本小姐真的不太清楚。抱歉喔。」

    「……唔。」

    「『爱尔咪这么晚才对情色漫画老师找碴的理由』可能是『因为跟本小姐吵架，所以没有人能帮她安排这场对决。』――虽然有这么想过……」

    总觉得不太对劲，好像还少了些什么――妖精这么说著。

    虽然说法很暧昧，但我也这么觉得。

    我虽然很在意妖精与爱尔咪「吵架的理由」，但也没有必要追问。

    Great在面具底下彷佛强忍住怒气般抿嘴笑著。

    「为什么这次老子我要特地模仿你的图来进行挑战――因为这样胜败就非常清楚明t。以同样的角色、同样的画风来比赛绘图，立刻就能分出优劣――特别是在评审面前。这是很重要，非常非常重要的一件事。」

    ――啊，我懂了。

    「纱――情色漫画老师，老子我是认真地打算彻底击败你。将那面具剥下，让你的真面目曝光。你能画出来的东西老子也画得出来……不管是才能、经验或是技术！老子我都比你早上许多，还打从懂事起就不停画图，能力绝对远在你之上！这点绝对要在这里证明才行！」

    爱尔咪没有更进一步地说明。

    可是，我已经察觉了。因为是我才能一下子就理解。

    爱尔咪的能力比情色漫画老师高强这件事――她到底是非要对谁证明不可。

    ――本小姐下个作品的插画，要请情色漫画老师来画！

    ――至今一起搭档的天才美少女插画家爱尔咪虽然也能画出让本小姐超兴奋的全裸图――但很遗憾地她还无法跟情色漫画老师匹敌！

    ――本小姐已经完全迷恋上情色漫画老师的插画！直接说深爱著他的图也无妨！

    这是妖精跟我初次见面时所讲过的话。

    「妖精~~~~~~~~~~~~~~~~……这件事的罪魁祸首就是你喔！」

    「……看、看来……是这样没错。」

    妖精自己似乎也没有察觉，而在那冷汗直流。

    最自豪的「神眼」看来无法「观看」自己。

    「看来大吵一架的理由也是因为这个吧。」

    「哼，正确答案。」

    竟然给我双手交叉在胸前还一脸自傲的样子，我又没称赞你。

    「那个明明不是『本小姐再也不跟爱尔咪一起工作了』这个意思……但她还是说『就算这样老子我还是不要！』这种话，于是当时就大吵一架，直到和好花上了好几个月的时间……跟许多不同插画家一起工作，对轻小说作家来说是很普通的事情啊。本来以为她已经能理解了，没想到还是怀恨在心。真是的，爱尔咪明明已经是老手了还这么小孩子气――这样说她好像也不对。不如说是本小姐该感到光荣吗？呵呵……糟糕，本小姐好像很高兴呢。」

    妖精害羞到脸颊染上红晕。

    明明就是罪魁祸首。

    也就是说，爱尔咪是因为妖精大力称赞情色漫老师画的图，然后又说接下来要跟情色漫画老师一起工作这样的话――她才因此大发雷霆。

    当然，刚才说的『师父的笔名，可不能平白无故地送给你。』这个理由，应该也是真心话吧。

    但理由不是只有那样而已。

    老实说，这个动机让人觉得很逊，也让人觉得只是丑陋的忌妒。

    但是那种心情，我非常能够理解。

    很不可思议地，爱尔咪跟只靠著『不想让情色漫画老师被妖精抢走』这个念头而发奋图强的我，都在很相似的状况下奋战。

    「绝对不会输给你」、「我才是最能配得上她的人」――这种几乎已经成为怨念的执著，让我产生强烈的「共鸣」。

    那个时候对我来说是「宿敌」的物件，现在对爱尔咪来说就是纱雾了吧。

    再次说明一下状况。

    舞台上包括我跟妖精在内的评审，总共有五名并排坐著。

    拿著麦克风的主持人大姐姐就站在旁边。

    我们的正面有个大萤幕，上头持续播放跟观看这个实况的观众们所看到的相同影片。

    这个大萤幕的画面上，现在正轮流播映著画到一半的插画。

    也就是把情色漫老师与情色漫画老师Great两人各自作画的画布在萤幕上播映。

    现在情色漫老师所画的插画正被放大播映。

    然后在画面的角落，以不遮挡到插画的形式开著两个视窗，各自映出情色漫画老师与情色漫画老师Great的上半身。

    这就有点像是综艺节目里的小窗口一样。

    就在刚才，虽然由情色漫画老师揭晓了「战斗的动机」――

    面对这股激烈的敌意，情色漫画老师并没有还以强烈的话语……

    「老实说……」

    他反而淡淡地开口说：

    「插画对决输掉的那个时候……其实我一点也没有不甘心。」

    「――――」

    Great好像倒抽了一口气，我也吓到了。因为完全没想到情色漫画老师，竟然会在一决胜负的场合上说出这种可以解释为退缩的发言。

    「看到真的很厉害的画作时，感想一定是只会打从心底尊敬而已吧。有画得比我更好的人出现，对我来说是很开心的事情啊――不甘心或是想要打垮对方之类的，这种混杂恶意的心情实在难以浮现，只会有好感出现而已。因为我最喜欢能画出可爱插画的人了……不过，特地模仿我的图这是有点不爽啦，但也只是这样而已。」

    只要是有画图的人，大家应该都是这样吧……情色漫画老师这么说著。

    这点到是难说。插画家里头，应该也有像妖精那样会开开心心地用作品来分出胜负的类型吧。

    可是……纱雾她，并不是为了跟谁竞争才画图的。

    「而且……还感到很怀念……也非常开心。」

    「就好像相隔许久，又跟教导我画图的『老师』重逢的感觉。」

    「………………………………」

    ……她是这样感觉的啊。

    跟纱雾的母亲――初代情色漫画老师用相同技巧画图的插画家。

    能够遇到她，其实很开心吗？

    是吗……是这样没错呢。

    「就是这样，所以如果有比我更合适的人，就算把笔名让给对方也没差啦……当时我是这么想的。就算不是这个笔名，人家也还是能实现梦想……所以应该无所谓吧。」

    男性与女性的两种语气混合在一起。

    情色漫画老师缓缓说著，并同时为插画上色。

    「但是，果然还是算了。」

    不是平常那种快速又华丽的笔法。

    也不是在爱尔咪家里看到的那种激烈的笔法。

    「因为变得，绝对不能输了。」

    虽然没有映在画面上，所以看不到纱雾手指的动作。

    即使如此――温柔的思念，还是传达过来了。

    「因为有人对我说，你要赢。」

    熊熊燃烧的斗志，也传达过来了。

    「我回答说，就交给我吧。」

    ……纱雾……

    别这样……我……现在正在进行实况啊……

    ……你这样讲不是会让我有点想哭吗？

    「所以，今天赢的人会是我。」

    这绝对不是退缩。

    而是相当自然、沉稳的声音。

    「是吗？很好――那就赢给老子看吧！」

    相对的，爱尔咪兴致勃勃的说完后，就以猛烈的气势开始涂色。

    跟情色漫画老师的插画对调，Great的插画映照在大萤幕上。

    她正在润饰著跟打败纱雾那时至少相同水准以上的插画。

    于是――

    「画好了。」

    「完成了。」

    双方的插画终于完成。

    「让各位久等了~~~~~~~~~~~~~~这场对决所要评比的美少女插画，双方终于……终――于都完成~~~~~~~~~~~了 ！」

    主持人大姐姐，在宣布的同时加上夸张的肢体动作。

    另外在完成之前的十分钟左右，以为了加大「展示」时的冲击性为名义，将画到一半的插画隐藏起来不给观众们(包含评审与主持人)看到’改由让固定班底们跟评审的对话来度过这段时间。

    摄影棚里播放的轻快音乐停止，取而代之的是充满了奇特的紧张感。

    「那么~~~~~~~~~~我们就立刻！依照顺序来观赏两位元所画的美少女插画吧！」

    她单手往大萤幕一挥。

    「首先就由挑战者情色漫画老师Great开始！请揭晓吧！」

    啪。

    爱尔咪――情色漫画老师Great所画的女主角，映在大萤幕上。

    绘制者本人，还有各位观众们应该也是看到相同的东西。

    「唔――」

    主持人还有全体评审都不禁屏息。

    画面上原本不停流过的留言也突然中断，不自然的沉默充斥在摄影棚里。

    「这、这真是太厉害――了！好棒好厉害！这幅插画真是太棒了！让我都暂时说不出话来了！啊啊……是眼睛的错觉吗！这张画！彷佛就像是会发光一样啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    说不出话来的主持人大姐姐，全身激烈摇晃并且用麦克风大喊。

    「这就是初代情色漫画老师的最终奥义『情色漫画光线』啊~~~~~~~~~~~~！今天也再度爆发，完美响应观众们的期待！情色漫画老师G!这就是情色漫画老师G!他将自己有能力继承这传说笔名的证明，展现给我们看啦啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！咳咳咳咳！」

    居然讲到呛到。

    这个人也太努力了吧。

    「………………」

    我重新凝视大萤幕。

    跟纱雾――情色漫画老师非常相像的画风，而且用我跟情色漫画老师的新作《世界上最可爱的妹妹》第一集封面相同构图所画的这张图……

    也就是代表著作品标题的「妹妹(第一女主角)」的插画。

    这下子，就是看谁能画出更加「可爱的妹妹」……这种情况的胜负了。

    「……唔。」

    看到第一眼的瞬间，就觉得没有胜算。

    这是用有如火焰般的「单恋」作为素材，让人看到后会震撼心灵的人物画。

    让人对被描绘的少女陷入热恋的「必杀技」。

    比这更厉害的画作，情色漫画老师不可能画得出来。

    即使学会了相同的奥义――光是那样也到不了这个境界。

    因为……

    身为原作者的我都觉得跟「正牌」的第一集封面比较起来，Great现在所画的插画「比较好」。

    身为情色漫画老师搭档的我，打从心底这么认同。

    极度复杂的心境，让内心充满苦闷。

    紧抓著左胸，紧咬著嘴唇的我眼前――

    「有一件事我忘了说。」

    Great开口说著。「小视窗」在画面上打开，映出黑色面具的插画家。

    「老子我使用的『未完成版情色漫画光线』其实有挺严苛的使用条件――并不是什么都能够画出来。也不是任何插画都能『灌注真心』进去。简单讲，就是要对老子而言是完全符合喜好的事物才能使用――意思就是……」

    Great用手直直地指著我。

    「和泉征宗老师，老子我可是你的大书迷喔。《世界上最可爱的妹妹》――第一集实在有趣到乱七八糟！看完超感动的！老子我的搭档虽然也能写出究极无敌可爱的女孩子――但是论角色魅力的话，『这女孩』可完全不会输喔！某些部分甚至可以赢过许多！真的让老子我――喜欢得不得了！甚至可以直接说老子爱上她了！」

    这以Great――以爱尔咪来说，是最高等级的赞赏吧。

    …………刚才这些是她的真心话。

    我的作品，她真的读得很开心……正因为如此，才能够灌注真心进去――也因为这样，她才能够使出所谓「创作系的最强招式」来――

    「唔唔……爱尔咪这家伙……」

    我身边的妖精老师所露出的超忌妒表情，就是最好的证据。

    爱尔咪――Great的表情被面具遮掩住，所以无法得知。

    「所以当老子我看见《世界妹》的插画时就这么想……如果是老子我的话，就能『灌注真心』到插画里，把它画得更加可爱――所以……」

    「――――」

    Great朝著瞪大眼睛又无话可说的我做出这样的结尾。

    「从今天开始，老子我就是『情色漫画老师』了。请多指教啦，伙伴。」

    照这样下去，说不定真的会变成这样。

    我低下头，持续紧咬著嘴唇。

    「接下来轮到情色漫画老师的插画！终于接近分出胜负的一刻了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    不久后，情色漫老师的插画就会显示出来――然后决定胜负。

    Great胜利的话――爱尔咪就会成为「正牌」的情色漫画老师，为我的小说绘制插画。

    她是这么主张的。

    虽然觉得这件事绝对不能让它发生，心里却也涌现了复杂的喜悦之情。

    因为如果自己的小说能够有更优秀的插画――那对我而言，也是非常开心的事情。

    轻小说的有趣之处，是得要小说与插画互相融合之后才会诞生的事物。

    这种感情，我无论如何都无法否定。

    回头想想，我从一开始就很清楚这点了吧。

    所以那个时候――

    才会说「请你获胜吧」来祈求。

    但是……

    「你摆那什么表情啊，这个白痴家伙。」

    我听见伙伴的声音。

    抬起头来，见到熟悉的面具从画面中看著我。

    因为戴著面具的关系，所以看不出她的表情。

    「哈哈，想必你是以为我输定了吧。」

    因为透过机器的关系，所以无法从她的声音中判别情感。

    「不过，毕竟那家伙算是我的师兄又是老手，有技术、有知识又超级多才多艺，更彻底赢过我一次……再加上又是和泉老师的大书迷，所以能够以真心来画出妹妹的图。更能用跟我相似的画风――创作出比上次厉害的插画来吧。这样子会觉得完全没有胜算，因而感到不安我也能理解……但是啊……」

    明明无法辨别表情……才对。

    「我不是说过交给我了吗？」

    我却看到非常温柔的笑容。

    「相信我吧，我会赢给你看。」

    明明是紧要关头，却还对我露出笑容。

    简直就像是主角对著女主角所说的……决定性台词。

    「你想问为什么我能够这么断言？哈哈……那还用说吗？」

    对我而言，世界上最帅气的主角竖起食指。

    「决定胜负的关键只有一个。」

    「那就是没有任何人，能把妹妹画得比我还可爱。」

    「现在！所有投票都已经结束了！胜利者是…………胜利者是――――」

    「胜利者是情色漫画老师！」

第四卷 情色漫画老师VS情色漫画老师G 第三章

    「哎呀~~~~~~~~~~~~~实在是太帅气了！那时候的情色漫画老师！」

    「我、我不认识叫那种名字的人。」

    「剥夺面具生死战」结束后过了几天的某一天。

    我在「不敞开的房间」里头，对著妹妹展露笑容兴奋地说：

    「『没有任何人，能把妹妹画得比我还可爱。』……唔哇啊啊啊啊啊啊啊！真让人陶醉！大家都觉得绝对是输定了……！结果最后却变成是「吃我这记必杀情色漫画光线！」大逆转获得胜利！」

    「这、这件事就不要再说了，烦死人了。从、从、从那天之后……你、你就不停地讲、不停地讲！」

    当时太过起劲这件事，现在她似乎觉得很羞耻。

    纱雾生气到满脸通红。但即使如此，情绪高涨的我实在无法停下嘴巴。

    「不管几次我都要说！谢谢你……谢谢你――赢得胜利。」

    「………………嗯、嗯嗯。」

    纱雾满脸红晕地点点头。

    话说回来，这次的情色漫画老师实在很帅气。

    如果我没有跟纱雾相遇，就算还是误以为「情色漫画老师的真实身分是个大叔」，想必也还是会有相同的感想。

    「如果我是女孩子的话，也许会喜欢上情色漫画老师呢。」

    「真是的……笨、笨蛋……」

    那一天……我对有如梦幻般楚楚可怜的纱雾一见钟情。

    接著在前几天，我对超帅气的情色漫画老师感到脸红心跳。

    其实，双方都是同一个人物――………………真是困扰。

    因为太过喜欢了，自己好像也变得不太正常。光是像这样，就已经不停脸红心跳了。

    我尽量不显露出来，故作镇定地说话：

    「纱雾啊，关于你在『剥夺面具生死战』上所画的《世界妹》插画。」

    「……嗯。」

    「那个是阅读过我在对决当天给你的那份原稿后，才画出来的吗？」

    「…………不是。」

    纱雾稍微嘟起嘴巴，并且摇摇头。

    「阅读那份原稿……是在对决结束之后。因为我很清楚，爱尔咪应该会选择跟我相同的角色来画。那样子……如果……我先阅读的话……就太奸诈吧。」

    「是吗？」

    也没什么好奸不奸诈的吧。毕竟对决用的主题是自由选择的，爱尔咪要用「跟情色漫画老师相同的角色」来画也是她自己的选择。

    可是――

    「就是很奸诈。」

    这样啊。看来我妹妹的自尊心还挺高的。

    「咦？那这样的话……真不可思议耶。为什么情色漫画老师没有阅读第二集，却能够画出反映第二集内容的插画来呢？」

    没错。纱雾在「剥夺面具生死战」里画的《世界妹》插画，简直就是象徵著我刚写好的原稿――《世界上最可爱的妹妹》第二集的剧情。

    「那个……真的……只是刚好而已。」

    「也就是偶然喽。」

    纱雾点点头。

    接著放松脸部的表情……

    「第一集，我读了好几次……然后觉得，这对兄妹在第二集，如果能变成这样就好了……」

    「……………………咦？」

    我的脸颊开始发热。我完全不知道……该怎么回答才好。

    因为……纱雾使用最终奥义「情色漫画光线」所画出来的插画……

    是「恋爱的妹妹」的插画。

    第一集的封面上，这个妹妹虽然完全没有敞开心防，但经过各种体验之后……对哥哥抱有淡淡的恋心。《世界上最可爱的妹妹》第二集，就是这样的剧情。

    老实说，这是我灌注了「想要跟妹妹变得更加要好」的超直接愿望在里头的故事。

    「纱雾……那样子……就表示……那个……你也……」

    「啊！」

    看来纱雾也察觉到我想要讲的话了。

    「不、不素！这个我、我、我不是――想跟哥哥变得更要好的意思！就只是在讲作品里的剧情，这个妹妹不是我，那个――」

    纱雾陷入混乱，慌张地挥舞双手，最后……

    「我、我才没有恋爱！不可以有什么奇怪的误会！」

    她紧握著拳头大叫著。

    平常明明都用只能微微听见的声音说话，当然她也不是无法放声大喊。

    「我、我知道啦！那个……总而言之，我要强调的就是啊。你画的插画真的超可爱又超棒的！所以我就想说！」

    我用力张开双手说道：

    「把那张插画当成『第二集的封面』吧！」

    「咦？」

    原本还在发脾气的纱雾，因为我突如其来的提案而惊讶地睁大眼睛。 我用认真的语气对妹妹再说一次：

    「我想把那张插画，拿来当作十二月要发售的第二集封面！」

    「……嗯，可以啊。」

    就这样，我们新作第二集的封面决定了。

    「这么说起来……」

    「……什么？还有其他事情吗？」

    这句话的语气就像在说你也差不多该出去了一样。

    刚才一讲到「第二集封面的话题」时，明明微笑著欣然接受了。

    本来还想说现在气氛正好的啊！

    「总觉得，最近你啊……是不是不太高兴啊？」

    「那、那是因为……哥哥你……」

    「我？」

    纱雾用力眯起眼睛，模仿我的语气这么说：

    「……『我说……纱雾啊……「情色漫画光线」还没办法使用吗？』这样的……你都会用一脸色色的表情对我性骚扰……」

    「我只是问一下而已耶！为什么那样就会构成性骚扰啊！」

    「当然会。『「情色漫画光线」这招式，每次使用时都需要抱抱或是摸摸头之类的吗？』『太棒啦！如果是这样的话，我就非得每次都鼎力相助才行！』，你一定都这么想著对吧？」

    感谢你这么具体的解说喔！

    「不是……我、我绝对……没有那种……那种不三不四的想法……」

    「……没有吗？」

    纱雾用力瞪著我。我把眼睛从妹妹恐怖的视线上移开。

    「……没、没有啊……偶尔有一点点……」

    「看吧！这不就有吗！」

    纱雾用力站起来，指著我谴责说：

    「哥、哥哥真是太色了！变态！妹控！」

    「好啦，对不起啦！先、先别管这个了！」

    我强硬地试著把话题拉回来。

    「你心情不好的理由……只有这个而已吗？」

    「……………………」

    纱雾把视线从我身上移开，然后哼……的嘟起脸颊。

    看吧，果然是这样。还有其他的理由嘛。

    或者说……其实我已经猜想到了。

    「要我猜猜看吗？你……是因为爱尔咪的『那件事』所以感到焦躁对吧？」

    「……………………唔。」

    ……啊，看来这下被我说中了。

    至于是怎么回事，就让我说明一下。

    在情色漫画老师使出「情色漫画光线」漂亮地打倒Great的那时候。

    正如「剥夺面具生死战」这个名称，情色漫画老师必须脱下黑色面具，将真面目暴露给全世界知道。

    「唔、晤……没、没想到老子我……竟然会……输……」

    看来她完全没有想过自己会输。

    Great――爱尔咪紧抱著自己的身体不停发抖。

    有如顽童般盛气凌人的气势，已经半点也不剩了。

    虽然爱尔咪平常行为举止都像个男生……

    「……怎、怎么办…………输掉的话…………就得要把……面具……脱掉……」

    说不定……其实她是个纤细的女孩子。

    经常大笑、经常哭泣、经常生气――以全身上下表现出喜悦。

    爱讲道理、不懂得通融，又无法控制深厚的情义。

    这就是她的形象。说起来，从这场对决的动机看来，是这样没错。

    之所以会对男性警戒，也不是因为喜欢女孩子……说不定只是因为害怕男性这种理由。

    就在此时，妖精开口大喊：

    「来吧！情色漫画老师Great!还在拖拖拉拉地干什么！输家就要像个输家，乾脆地把面具拿下来！」

    「喂、喂！」

    「征宗，不要阻止我！对输家全力鞭尸是本小姐的原则！正因为败北时会悔恨痛苦到极点，所以胜利时才能那么地喜悦啊！J

    「谁跟你讲那个，妖精老师你明明就是共犯，为什么自己却装出一副胜利者的模样啊？」

    你明显就是输家那边的啊。刚才那些台词，可轮不到你讲吧。

    听到我的吐嘈后，妖精用一脸「咦？」的疑惑表情面向我，接著不知为何突然轰~~~~地满脸通红。

    「征宗……难、难道……你打算！……让本小姐在全世界面前赤身裸体吗！你是叫我在几万名观众眼前，展示神圣的全裸是吗！」

    「我才没讲到那种地步！不要做出那种反应，搞得好像是我强逼你搞些色色的惩罚游戏好不好！」

    这段对话会被全世界听到的耶！

    妖精完全没在听我的辩驳，只见她猛烈地站起来。

    「好、好啊！可不能只让爱尔……Great一个人脱光！这样的话，本小姐也要一起――」

    看来这家伙的脑袋里，惩罚游戏的内容已经在不知不觉之间从「脱下面具」变成「脱衣秀」了。

    话说难道这个白痴，只是想要在几万名观众面前脱衣服而已……

    邻居的变态嫌疑，开始在我内心膨胀。

    此时……

    「等、等等！」

    Great拼了命地大喊。

    「……老子我现在……就把……面具拿下来。我……我会……遵守……约定……」

    机械语音也变得非常虚弱。

    「……遭受耻辱的……只有……只有老子一个……就够了。」

    看来她为了守护最喜欢的妖精，已经下定决心了。

    能够阻止「脱下面具」的时机，早已经过了。

    我现在只能好好看著爱尔咪把黑色面具拿下来而已。

    「……………………」

    向全世界播放的实况节目。Graet在几万人的观众面前，将戴得很深的兜帽一口气脱掉。这么一来，绑成马尾的红发跟雪白的锁骨就显露出来了。

    『！』『咦……』

    我能t解不知道Great真实身分的人，会有多么困惑。

    因为一个跟他们由语气跟形象所想像的「Great的真实身分」可说完全相反「女性身影」出现在眼前。

    Great――爱尔咪用手抓住面具……并下定决心……

    「唔！这、这样如何！」

    露出她那楚楚可怜的真面目。

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――――――！』

    于是引发了大骚动。

    因为这是整个业界都很瞩目的对决，所以许多阿宅们以非常戏剧性的方式，目击了原本就很有名的插画家首次露面。

    『啊？什么！』

    『竟然不是个大叔！』

    『等等……这骗人的吧……真的假的？』

    『! ?！？！ ？！？！？！！？WWWW』

    『Great里头的人好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊――――！』

    骚动并没有在现场就结束。

    关于「Great的真实身分是美少女」这件事，在情报整合网站等地方都被大篇幅报导，没过多久就迅速传开。

    再加上爱尔咪的真面目被发布在妖精的推特上，因此也让神秘美少女插画家的真实身分完全暴露给社会大众知道了。

    结果――

    「美少女插画家爱尔咪」在一夜之间成为阿宅们的偶像。

    至于原本对男性们感到畏惧的爱尔咪本人……

    「………………咦？奇怪……？」

    因为大家意外的反应而暂时陷入困惑，但是等她掌握状况后……

    「哎呀~~真令人害羞！老子我有那么可爱吗？」

    看来也不是完全没感觉的样子。

    对男性感到恐惧的爱尔咪――如果是透过网路，似乎就不成问题的样子。

    「………………………………」

    另一方面，赢过爱尔咪的情色漫画老师因为被大家当成是恶心肥宅，所以完全没受到瞩目。

    「………………明明是我赢了。」

    当大家都在赞美爱尔咪时，她一个人寂寞地映在画面上。

    然后，隔天。

    爱尔咪在大家强烈鼓吹下，开始进行跟情色漫画老师的影片内容完全一模一样的绘图实况转播。

    结果，原本情色漫画老师影片的观众们迅速地被抢走。

    这就像一股「跟情色漫画老师比起来，我们比较喜欢可爱的爱尔咪！」这样的风潮。

    现在「美少女插画家爱尔咪的绘图实况」稳居影片网站排行榜的第一名。

    而观众被夺走的「情色漫画老师绘图实况」因此掉落到一千名以下。

    可说是完全输了。

    明明在插画对决上赢了。

    实际上就连容貌也赢了。

    ――事情经过就是这样。

    「真受不了――对纱雾而言真是个难以释怀的结果！会心情不好也是能够理解的！我也很不甘心！明明我妹妹才真正乱可爱一把的耶！绝对是爱尔咪也比不上的美少女啊！真想这样告诉那群阿宅们！」

    「笨、笨蛋！」

    纱雾轻轻地拍打我的肩膀。

    「……爱尔咪靠著可爱的长相增加粉丝……这也是实力之一……我、我才没有不甘心。之后就会赢了！」

    纱雾说完后嘟起小嘴，怎么看都是很不甘心的样子――

    「是吗！那要好好加油喔！」

    不过这也许不是什么坏事。

    妖精也说过，正因为输了会很不甘心，所以赢的时候才会无比喜悦。

    但是……她也是好不容易才获胜，让她获得些奖励也没关系吧。

    「好！那今晚为了纪念你打倒『情色漫画老师Great』，我就来作一顿大餐吧！你就满怀期待等著吧！」

    「……当哥哥充满干劲地煮饭时，只会作出炒牛蒡来……」

    「这有什么好不满的！炒牛蒡超好吃的吧！」

    看来妹妹跟我对于料理的口味似乎合不来。

    好啦，虽然有些这样的小问题……

    但我们兄妹又再度回归到平稳的日常生活中。

    可是――下一个事件马上就发生了。

    隔天，我在出版社的会议区跟责任编辑神乐坂小姐见面。

    她在前一天晚上打电话过来，用「有件无法用电话讨论的重要事情」为理由，把我叫出来。

    「……神、神乐坂小姐……到底是什么事？」

    「呵呵呵……今天有重大的消息要告诉和泉老师喔。」

    神乐坂小姐露出黑心的笑容。

    「……………………呜呜……」

    我的内心不安到几乎要哭出来。

    以前当我的出道作品决定要腰斩时，她也是在相同情境下，讲过相同的台词。

    『今天有重大的消息要告诉和泉老师喔。』

    『决定腰斩――啦！真是遗憾&#9834;来吧！下一部作品！要好好努力喔！』

    这不是能用兴奋的情绪传达的事吧。

    ――总之，就是发生过这种事情，所以今天我从一开始就非常警戒。

    「……唔唔唔唔……」

    不管被说些什么，我都做好能够承受的觉悟了。

    神乐坂小姐用故作神秘的声音，对我竖起两根指头。

    「有好消息跟坏消息，你打算先听那一边？」

    「看吧，来了啊！来了啊~~~~~~~~~真受不了！可恶……先听坏消息！」

    我有点自暴自弃地回答，抱著早死早超生的心情。

    「那就先讲坏消息吧&#9834;」

    真是不敢相信，这个人为何看起来这么开心啊。

    「其实……关于和泉老师在上上礼拜发售的新作《世界上最可爱的妹妹》……」

    「是、是的……」

    「即使搭配了『轻小说天下第一武斗会优胜』这个头衔一起发售――」

    「……………………咕嘟。」

    「首周的销售量实在是糟透了。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我抱头惨叫。

    我的……我们的梦想……发出震天声响，开始崩溃了――――！

    「啊啊啊啊………………该怎么……对纱雾说才好……」

    我流下眼泪，也完全没有余裕能够在意他人的眼光，与是否听见我的惨叫。

    「那么……接下来就是好消息……」

    「我们决定进行大量再版了。」

    「呜呜呜呜……纱雾……对不起……纱雾………………………………咦？」

    我好像听到什么难以置信的话，于是战战兢兢地问：

    「神乐坂小姐……你刚刚说什么？」

    「《世界妹》决定要大量再版！请感到开心吧，这可是我们文库也很少见的数字喔！」

    「…………咦……呃……………………咦咦？」

    我就像是被上钩拳从地狱打进天堂一样。

    脑袋一团混乱，无比动摇，完全无法跟上话题。

    「…………难道……不是要……腰斩吗？」

    神乐坂小姐维持那副反派的笑容挥动双手。

    「不是不是――都由我当责任编辑了，怎么可能会发生腰斩这种事情呢！」

    「但、但是，你刚刚说……销售量糟透了……」

    「是的――『首周的』销售量糟透了。不过，前几天不是有个由我主导的促销活动吗？」

    「咦？」

    神乐坂小姐主导的促销活动？有那种东西吗？

    「就是那个啊！『情色漫画老师VS情色漫画老师G 剥夺面具生死战』啊！」

    「啊、喔――」

    「由我主导的那个活动回响似乎非常强烈喔！我所主办的那个活动过后，我负责的作家和泉老师的新作在全国书店狂卖！哈哈――跟我计画的一样！我从一开始就认为会这样了！情色漫画老师绝对会胜利，对我……对和泉老师老师们来说，会是个超棒的发展！」

    「……………………」

    真的假的啊。你一开始不是对这活动抱怨连连吗？

    之所以会有好结果，不是因为纱雾很努力地把Great干掉吗？

    算了，也罢。虽然非常可疑，又不停宣传是自己的功劳，但现在先算了。

    「那、那么……那个……就是……」

    看著我现在还没办法从混乱中恢复，神乐坂小姐终于露出正常的笑容。 「恭喜你，和泉老师。新系列作品有了个最棒的开始！」

    「………………太………………」

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蕴含著跟刚才完全相反情感的大叫，响彻在编辑部里头。

    ――成功了纱雾！情色漫画老师！距离我们的梦想又更接近了一步……！

    唔唔……！我紧握双拳品尝著这股喜悦。

    此时，神乐坂小姐更进一步说：

    「我们也马上就决定要跨媒体制作！」

    「骗人，会――会不会太快了 ！」

    「就是很快！」

    「难、难道说――」

    「是动画化吗！」

    啪！我把手撑在桌上探出身体。

    「不是。」

    「哎呀。」

    咚！差一点要滑倒。

    神乐坂小姐竖起一根手指，并且闭上单眼。

    「呵呵，和泉征宗X情色漫画老师首次的跨媒体制作――」

    啪！神乐坂小姐拿出某种企画书。

    「是漫画化！」

    ――就这样。

    回家之后，我首先把这份喜悦传达给伙伴知道。

    听到要大量再版时，纱雾她……

    「呼哇……太棒了。」

    很开心地露出有如天使般的笑容。

    「太好了……这样子……又可以一起继续工作了。」

    她松了一口气，心情也变得很好。

    「还有啊！纱雾，你听我说喔！没想到才第一集，我们首次的跨媒体制作――已经决定要漫画化了喔！这是企画书！」

    为了告诉她新的好消息，我把企画书递给她。

    于是纱雾开始翻阅起那份企画书。

    「哼嗯……漫画化啊……」

    《世界上最可爱的妹妹》漫画化企画书

    《世界上最可爱的妹妹》(作者/和泉征宗老师 插画/情色漫画老师)的漫画化企画案，将进行下列提案。

    企画概要

    提议在《月刊漫画Magical》上进行连载(预定每月平均24页上下)。

    漫画连载的同时，将持续进行作品情报的宣传与告知。

    连载开始时期，预定于二XX年十二月。

    作家候补

    关于负责作画的候补人选，请参阅附件。

    ――等等。

    归纳一下就是，我们的新作《世界上最可爱的妹妹》漫画版，将在同一家出版社发行的月刊漫画杂志上进行连载。

    企画书里头，列举了数名拥有漫画化经验的漫画家名字，他们所画的《世界妹》角色插画还有试画的剧情场景也都附在里头。

    每一个都画得很可爱也很帅气……我是这么觉得的。

    「原来如此啊~~所谓的漫画化就是以这样的感觉开始进行的。」

    对于作家生涯首次的跨媒体制作，我显得非常雀跃。

    「……………………嗯。」

    「不是由情色漫画老师绘制，而是由其他人来画我的角色，原来是这种感觉啊~~嘻嘻，哎呀~~总觉得好新鲜喔。」

    「………………………………………………喔。」

    「不管哪位漫画家老师都是有成功经验的人，果然都画得很棒呢！」

    「…………………………………………是吗？」

    「我现在感到超级兴奋的！GG，情色漫画老师你觉得要请那一位来作画会比较好？我觉得啊，这一位把各个角色的初次登场剧情都非常有干劲地试画过的――哎呀……纱雾？怎么了吗？」

    「……………………哼……………………没什么。」

    「咦咦？怎、怎么……又变得这么不高兴啊――」

    没想到，我所揭晓的「超棒好消息」竟然会是让她不高兴的理由。

    「……………………哼……」

    因为不知道纱雾生气地嘟起脸颊的理由，让我非常困扰。

    「……我有做错什么事情了吗？」

    「……人家……才不知道。」

    她用力把头转到另一边。这种孩子气的动作，虽然实在可爱到不行――但现在可不是脸红心跳的时候。

    纱雾稍微斜眼瞄了我一下。

    「哥哥你……很开心吗？……就是……漫画化。」

    「超开心的。」

    「哼~~~~~~~~~~~~~~~~嗯……很开心啊……明明…………不是我画的…………这个……明明………………应该是我们两人的……」

    纱雾低著头，不停小声自言自语。

    「嗯？什么？」

    「没什么啦！」

    「怎么可能会没什么。如果有意见的话，要好好说出来啊。这可是――『漫画化的讨论会议』喔。」

    「……………………………………………………………………」

    纱雾不肯把视线跟我对上。每当我把脸凑过去想窥探她的表情，她就哼、哼的把头转到别的方向。最后还直接整个背对我。

    她瞄了我一下，只把头转过来说：

    「知道啦……那我就以负责作品的插画家身分……表达意见。」

    「喔、好。」

    「漫画化……我觉得很好。《世界上最可爱的妹妹》如果能变成漫画的话，就能被更多人知道……而且也能成为跨媒体制作的实际成绩……这是更加接近我们梦想的机会。」

    「没错吧，对吧，太好了！这点我也意见相同……！」

    「但是，这份企画书上刊载的漫画家们……全都不行。」

    从情色漫画老师口中，冒出非常不得了的话来。

    「！为、为什么？」

    「这跟我的图，完全不一样啊。」

    「毕竟不是情色漫画老师来画的嘛……虽然是这样没错。不过，这已经是很接近你画风的人选了吧。」

    「是吗？我不觉得耶。只觉得……不是这种感觉。」

    「唔……」

    我也是最喜欢情色漫画老师画的插画，也认为最适合我写的剧情。所以漫画化的作画，当然也希望能给画得超好的人来负责。虽然首次的跨媒体制作让我兴高采烈，我还是自认为有用严格的眼光在进行评断。

    而且是以这种标准做出「应该不错吧」「如果是这些漫画家的话」……的判断。

    但是情色漫画老师则认为「还不够」「不是这种感觉」。

    我把双手交叉在胸前，经过一阵思考后。

    「……知道了。虽然我觉得OK……但既然情色漫画老师这么说的话……想必就是还不够吧。我会再找神乐坂小姐商量看看。我想应该会再次听取你的希望，然后寻找其他人来负责作画才对。」

    「……诶，哥哥。」

    「嗯？什么事？」

    「可以……说说我的，希望吗？」

    「！喔！当然可以！不管什么都尽管说吧！」

    我立刻这么回答。

    「那就……」

    情色漫老师对于作画负责人的希望……到底会是……

    「能够画出跟我相同画风的人。最好是个如果连我自己不仔细看都不会察觉，能画到这么像的人。」

    「………………」

    哎呀……突然……就来个严苛的条件。

    情色漫画老师继续说下去：

    「也最好是个喜欢原作喜欢到，仅次于我的人。希望是个不管故事，还是角色，都能够怀抱著爱去绘制的人。」

    「…………………………」

    「最好是个就算我，使尽全力，也说不定还会败北的，超强绘师。」

    「………………………………」

    「这个……还有这点如果能够办到的话……………………」

    还、还有啊？

    「什、什么？」

    「最好是个可爱的女性漫画家。」

    「这只是你想要对她性骚扰而已吧。」

    唔唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    这下可困扰了。

    这场讨论结束后，我立刻找神乐坂小姐商量，请她寻找新的作画负责人候补。

    但是――

    「这个人不行，跟我的画风不合。」

    「不行。虽然很厉害……但是没有灌注灵魂。」

    「我想这个人，大概没有很喜欢原作。」

    「不行。」「也不是这个人。」「不是这种感觉。」「才不对，这孩子要更加可爱才对。」

    「这个妹妹，不会让人想舔她的内裤啊。」

    ――诸如此类――

    我所担心的事情，全都正中红心了。

    情色漫画老师设定的条件是这样。

    ――必须能画出跟情色漫画老师相似的画风，像到本人也看不太出来的等级。

    ――必须喜欢原作到仅次于情色漫画老师。

    ――必须能够画出厉害的画作，可以赢过使出全力的情色漫画老师。

    而且还得考虑到时程能否配合等等，这些要请他人负责漫画化时所需要的各种条件。

    这么刚好的漫画家！怎么可能会有啊！

    「糟糕……这下子真的很糟糕……」

    不管找来多少负责作画的候补人选，感觉情色漫画老师都会摇头否决。

    再加上那个私人性质的理由，使情色漫画老师目前都处于不太高兴的状态这点也很不好。

    好不容易决定进行首次的跨媒体制作了……再这样下去的话，漫画化企画说不定就会整个告吹。

    「但是……我也想要尊重情色漫画老师的希望~~~~~~~~~~~~~~~~」

    我在自己房间里搔头。

    「唔嗯嗯……该怎么办才好。」

    我双手交叉在胸前，闭上眼睛不停烦恼。可是却没有浮现出什么好点子。

    就这样烦恼一阵子之后。

    叮咚，电铃声响起。

    「来了来~~了。」

    我小跑步地前往玄关，开门一看只见妖精站在外头。

    「……好、好久不见了，征宗。」

    跟平常相同还是一身萝莉塔装扮。她双手互相握在身后，不知为何视线从我身上移开。

    「是妖精啊。也没有好久不见吧，插画对决那时才刚见面啊――怎么了？不进来吗？」

    「那个……你……就是……………………没在生气了吗？」

    妖精抬头向我瞄了一眼说著。

    「生什么气啊？」

    「……就是插画对决的时候……」

    「喔……那时的确是有生气呢。」

    不过，为何现在才来问――当我这么想著，妖精突然就低下头来。

    「对不起，是本小姐错了。」

    「…………」

    突如其来的发展，让我无法立刻回应。我瞪大眼睛无法动弹。

    妖精抬起头来，用认真的表情说：

    「那个时候还没办法意会过来――但非常仔细地想一想……没错啊！就算是本小姐会感到高兴的事情……对你或是情色漫画老师来说，可能就会不高兴了！所以，对不起！请原谅本小姐吧！」

    她坦然谢罪。还是老样子，真是个直率的家伙。

    我忍不住笑出来。

    「你还真是个正直的家伙。好了啦，不用在意了。再说情色漫画老师看来跟你有相似的感性――她好像很高兴的样子。倒不如说应该要谢谢你。」

    因为强敌登场而热血沸腾，使出全力――还学会的新招式，成功强化自己的能力。看到Great所画的插画时，就像再度见到妈妈一样……让她十分感动。

    「……你肯原谅我了吗？」

    「虽然我还在气『害情色漫画老师的插画家生命陷入危机事件』――不过就跟各方面对你的『感谢』互相抵销吧。」

    「是吗……」

    虽然觉得自己没讲得很明白，但是看来观察力敏锐的妖精有体会到我的想法，于是满足地点点头。

    接著她……

    「呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~…………太好……了…………」

    眼角冒出泪光地松了口气。

    「本小姐好担心……如果被你讨厌的话该怎么办才好……只、只是稍微有点担心而已喔！」

    因为妖精讲得实在太过真诚，我为了掩饰害羞于是这么说：

    「不用担心那种事啦。」

    「就是说嘛！你一定是最喜欢本小姐了呢！」

    「我从初次见面开始就一直很讨厌你啦。」

    「咦咦咦咦咦咦!」

    妖精惊讶到露出夸张的表情――看来她向来都觉得自己不会被讨厌吧。

    以初次见面的情况来看，明明是最糟糕的。

    「不过……现在的话，喜欢你的部分要比较多些就是了。」

    「！」

    「所以才会跟你当朋友啊。事到如今那点程度的小事，不会有什么影响啦。」

    「……唔……是、是这样喔！本、本小姐就是讨厌你这一点！」

    妖精双手交叉在胸前，把头转向另一边。

    「彼此彼此啦。」

    「哼，就这样子吧。」

    好感度不停上升与下降――妖精的思考因为受到游戏影响所以经常讲这样的话，但人的好恶可没办法用一项指标来表示。

    不管是喜欢的地方还是讨厌的部分，两边都很多才是理所当然的，就像「虽然很喜欢她这部分，但却讨厌那种地方」这样地复杂。

    要完全不讨厌对方任何一点，根本是办不到的事情。如果办得到的话，我想那就已经不是朋友，也已经不是家人，更不会是伙伴。

    正因为如此，所以才要互相累积「喜欢」的部分。

    为了能够在吵架之后，还能够和好。

    「……说起来啊，基本上你明明是个烂好人，可是对于想要攻击妹妹的对象就会毫不犹豫地认定为敌人耶。就连对身为慈悲与爱情女神化身的本小姐都这样了，这部分如果不有点自知之明，可是会惹来不必要的误解跟争执喔。」

    「……我会铭记在心。」

    她说的完全没错，让我无法反驳。对于会威胁纱雾的事物，我的确会变得超乎必要地敏感。 虽然不打算改掉，但确实要有点自知之明吧。

    「啊，对了对了，本小姐做了些甜点来当成赔罪的证明！是马卡龙喔！当然也有情色漫画老师的分！」

    她已经迅速转换完毕，变回平常的妖精。

    我就是「喜欢」这家伙的这种地方。

    「喔，谢啦！马上就来一起吃吧！――啊，对了，我也有些事情想要找你商量。」

    之后我带著妖精来到客厅，把她带来的马卡龙跟茶一起端出来。在准备的这段时间里，稍微跟妖精谈到想要商量的内容……

    「哼嗯~~原来如此呢――所以情色漫画老师就转变为挑毛病模式啦。」

    「就是说啊，实在是很难找到符合情色漫画老师希望的漫画家呢。」

    「不管怎么说……」

    妖精露出优雅的微笑。

    「恭喜你决定再版与漫画化喔。」

    「喔……谢谢你。」

    像这样直接被编辑以外的朋友一说，我才重新感受到。

    新系列作品决定再版，也提出了首次跨媒体合作的企画――

    我们正顺利朝著梦想前进。

    「就顺著这股气势，一口气往动画化冲刺吧！」

    「如果能那样就好了！但也太性急了！」

    「就用动画化cash买栋新家吧！啊，对了！乾脆改建一下跟本小姐家合体成一栋吧！」

    你根本早就把这里当成自己家了，还在那边说这种话。

    「就说你这真的太性急了啦。」

    「话虽如此，但动画化的企画已经在私底下运作了吧？网路上大家都这么说喔！」

    「谣传也要有个限度吧！为什么会变成这种传闻啊――啊，是那个吗？因为『剥夺面具生死战』的关系。」

    「没错没错。实际上虽然是本小姐跟爱尔咪设下的对决――但以结果而言，因为那件事达到盛大宣传，进而大热卖。所以这活动绝对是以动画化为前提的宣传――当然有人这样过度解释了。」

    「……实际上当然不是啦。」

    就算真的有以动画化为前提的企画。

    这种事情也不会发生在销售量普普通通的我身上。

    那种企画，绝对会采用畅销作家的作品嘛。

    只是机缘很不错而已，却因为责任编辑不停宣扬是自己的功劳，就被认为是这样了。

    「什么啊，真的没有动画化的提案过来啊。那这样就更要让漫画化成功才行了呢。」

    「是啊……！」

    我用力点头。

    虽然情色漫画老师也说过了，但这对「我们的梦想」来说，达成漫画化是有著很大的意义存在。

    「当然我纯粹也很感兴趣。毕竟这是第一次――让自己的作品变成漫画。」

    「可是，如果不找到能让情色漫画老师赞赏的漫画家……」

    「就是说啊，已经没有候补人选了。责任编辑也很生气地说该怎么办才好……我想情色漫画老师也t解各种情况，但即使如此理想还是太高，也因此烦恼著吧。所以说……………………乾脆……」

    「所以说……乾脆怎么样？」

    我把话讲到一半就停下来，在妖精的催促下，我说出自己的想法。

    「……………………――――好了，我是这么想的。」

    听到这句话，妖精惊讶地瞪大眼睛。

    「！你、你是认真的吗？」

    「是啊，当然是认真的。」

    「……有找本小姐商量，真是太好了……听好了，征宗。接下来就照本小姐说的去做。」

    妖精用一脸严肃的表情，指著我的鼻头。

    「你现在立刻就把『这个想法』――上去跟情色漫画老师说。」

    我把妖精留在客厅，带著马卡龙走上二楼。

    站在「不敞开的房间」前面对妹妹喊话：

    「纱雾~~妖精带甜点过来喽。可以的话，能在你的房间一起吃吗？」

    房门发出嘎吱声后微微打开，纱雾从里头露出脸来。

    「不要。」

    她眯起眼睛，很可爱地瞪著我。

    「…………那、那就……用Skype边聊边吃吧。」

    「……哼……不要。」

    她鼓起脸颊……完全是在闹别扭。

    唔~~漫画化跟实况观众被抢走这两件事看来造成双重打击了。想让纱雾的心情变好，看来只靠美味的马卡龙是不够的。

    「……那个，姑且也算是顺便进行关于漫画化的讨论啦。」

    「……………………」

    「纱、纱雾？」

    「…………没什么好说的，快走开啦。」

    「……不是，也不能就这样――」

    「就说没什么好说的嘛！」

    纱雾没戴耳麦放声大喊，她低下头来。

    然后用低沉的声音自言自语说：

    「真受不了……最近的哥哥一开口就是漫画化、漫画化……」

    「……那么喜欢漫画化的话……那去跟漫画化结婚不就好了。」

    「什么？」

    怎、怎么会跑出结婚这个词来的啊！

    纱雾，这句话让人完全搞不懂是什么意思喔！

    「那个……刚才这句话是……」

    「不、不知道啦！」

    纱雾瞬间满脸通红地想朦混过去。

    虽然我想插嘴，但她用比我更大的声音盖过去。

    「比起我还更喜欢漫画化的人，我才不会跟他说任何话！」

    「知、知道了啦！我不会再问了。刚才的就取消吧，好吗？」

    看来总算是成功地安慰她了，只见纱雾……

    「……………………」

    泪眼汪汪地点点头。

    什么啦……这样不就好像是我欺负她一样吗？

    「所以……总而言之，纱雾――情色漫画老师，你不希望作品漫画化吗？」

    「……我没这样说，还有人家不认识叫那种名字的人。」

    没这样说――正确来讲，就是「没有找到符合条件的漫画家的话，就不想漫画化。」这样吧。可是，能够满足情色漫画老师的漫画家，根本不可能存在。

    这跟不想要漫画化，其实是相同意思。

    「是吗？」

    真困难。

    想要创出最棒的作品，因为是最喜欢的作品所以不想妥协，然后太过于讲究――有时候就可能因此妨碍到企画的进行。

    就跟商业轻小说一样，当复数的人一起进行创作时，只要每当团队里有人说出「这也没办法」时，那部作品就会开始变得无趣。

    「这样啊……」

    可是，想要不说任何一次「这也没办法」就完成作品是不可能的。

    有人强硬地照自己想法去推动的话，就得要有人放弃某些事物才行。

    这应该就是商业作品两难之处。

    就是这么回事。

    关于自己写的小说，我可以对著读者大喊「这是完全没有任何妥协所创作出来的最高杰作！」――不管何时、不管几次我都敢这么说。

    即使这样，也依旧只是如此了。

    「那么，这也没办法。」

    所以我开口对情色漫画老师说出之前就有想过的「商量内容」。

    「那就放弃漫画化吧。」

    这是刚才也对妖精说过的相同台词。

    「……………………咦？」

    纱雾惊讶得合不拢嘴。

    「……你、你刚刚……说了什么？」

    「我是说，放弃漫画化吧。」

    我尽可能让语气听起来温和点，缓缓地开口这么说。

    「怎、怎么会！」

    「哎呀……我可不是在生气喔，真的不要弄错了……我只是觉得，如果不是情色漫画老师希望的形式，那么就算不跨媒体制作也没关系。」

    「……但、但是……梦想……我们的……梦想会……」

    「如果是『我们的梦想』，即使不漫画化也是能够实现的。因为有些轻小说也没有漫画化，但还是能动画化嘛。」

    「……啊…………呜……」

    纱雾脸色发青地颤抖著。

    因为自己的关系，所以害得跨媒体制作告吹――这让她陷入自责了吧。

    现在得立刻稍微让她减轻一些负担才行。

    「不用在意啦！没问题的！想想看，靠著你在大舞台上打倒爱尔咪的关系，第一集不是说卖到翻过来吗？以新作来说，这可是有一个最棒的开始呢！这绝对是比漫画化还要厉害许多的事情喔！」

    我把视线降低到跟妹妹相同高度对她说：

    「所以没问题的，让我们一起慢慢努力吧。」

    「笨、笨蛋！」

    然后在超近距离被痛骂。

    「…………」

    我惊讶地眨了眨眼。

    「和泉老……」纱雾这么讲到一半，此时突然用力摇摇头。「哥、哥哥你……为什么那么……那么…………」

    「每次总是，那么纵容我！」

    「――――」

    纱雾用一脸随时会哭出来的表情诉说著。

    「明明这是不对的……是我……不对……只是不希望……失去……呜……所以就讲些任性话而已……哥哥……根本不需要放弃！」

    「……………………」

    我瞪大眼睛，整个人僵住。我从来没有想过……纱雾竟然会说出这种话。

    「…………是吗？」

    虽然只听清楚断断续续的话语，但妹妹的心情已经强烈地传达给我。

    「……………………」

    「……………………」

    一时间，我跟纱雾互相无言地注视对方。

    「我知道了――情色漫画老师。」

    我喘口气，把紧张感也一起吐出去。

    「我决定还是不放弃漫画化。」

    「……嗯。」

    纱雾似乎松了一口气。

    「可是，真伤脑筋。『如果不是情色漫画老师希望的形式，那么就算不跨媒体制作也无所谓』――这是我的真心话。」

    「所、所以说……那是……」

    「到目前为止找来的漫画家们――你都不喜欢吧。」

    「……………………………………………………」

    「请你老实回答我。」

    「…………嗯，不喜欢。」

    「是吗？」

    责任编辑拼命找来的作画候补人选都不喜欢。

    说要中止漫画化也不喜欢。

    真是超任性的。正常的社会人士绝对不会这么说，小孩子才会像这样发牢骚。

    这让我觉得好高兴。

    ……能听到她的真心话，真是太好了。

    因为纱雾是妹妹――所以总是会对哥哥说些任性话嘛。

    「那么，就只能想办法解决了呢！」

    啪！我拍拍自己的脸颊，露出笑容说著。

    「我们不会放弃漫画化！可是情色漫画老师的希望也要全部实现！就这么决定了！」

    一切就交给哥哥吧！

    「……哥、哥哥。」

    纱雾泪眼汪汪地注视著我。

    此时，妹妹突然惊觉。

    「所、所以说……不、不可以那么放纵我…………不、不要那么温柔啊！」

    「不要。」

    我模仿纱雾，眯起眼睛对她这么说。

    「咦、咦咦……」

    「才不要，我才不会什么事情都照你说的去做。你说『为什么那么纵容我』是吧――那当然是因为这样做很开心啊。是我自己高兴才那么做的――想要别人对你严格点，你自己严格要求自己就好啦。」

    「那……那种事……太困难了。」

    「我知道――你看，我是个很严格的哥哥吧。」

    「…………………………唔。」

    纱雾以似乎不太能接受的模样思索，接著抬起头说：

    「那个……所、所以……要、要怎么办？」

    「就是找出完全符合『情色漫画老师开出条件』的漫画家，请他担任漫画化的作画啦。」

    「……但是……那种人……」

    「就是说啊……这是问题所在……刚刚也才正在跟妖精商量呢。」

    我低头往下看，想起还留在楼下的妖精。

    「你看嘛，那家伙也有漫画化，所以就想说向她问问看。」

    「哼、哼嗯……又都是跟小妖精……」

    纱雾低著头低声自言自语。

    「你说了什么吗？」

    「没什么……对了……小妖精的《爆炎的暗黑妖精》是找哪一位老师漫画化的？」

    「咦？喔，我记得是――――――――………………………………………………记得是……」

    「？……哥哥？」

    纱雾惊讶地看著我的眼睛。

    但是我完全沉思在突然涌现的想法之中。

    「………………………………………………………………………………………………………………………………」

    ――必须能画出跟情色漫画老师相似的画风，像到本人也看不太出来的等级。

    ――必须喜欢原作到仅次于情色漫画老师的程度。

    ――必须能够画出厉害的画作，可以赢过使出全力的情色漫画老师。

    我突然发现了。

    「有、有了……！也许……真的有喔……………………完全符合的人选。」

    隔天，我马上前往「完全符合的人选」家中。

    当然，这是跟责任编辑神乐坂小姐商量过后才前去拜访。

    我在电话里说明了想到的内容之后，她这么说――

    『哈哈，「那个人」的确能全部符合「情色漫画老师所指定的条件」呢……不过「那个人」实在是个超级问题人物，如果不是这种紧急状况实在不会想去拜托她……不过现在也管不了那么多了……好啦，既然如此就请和泉老师先试著跟对方商量一次看看。以现状来说，比起我直接去说服还不如由你们去谈谈，这样对方接下来的可能性应该会比较高吧。』

    我也是这么想。虽然要说服对方应该很难，但老实说也想不到比这更好的点子。只能想尽办法请对方接下这份工作。

    《世界上最可爱的妹妹》漫画化作画所需要的最适合人选。

    「情色漫画老师指定的条件」全部都能满足的漫画家。

    如果要问说是谁的话――

    「要叫老子我担任漫画化的作画？」

    跟各位所想的一样，是这位人物，也就是情色漫画老师Great，天才美少女插画家爱尔咪。

    因为到前一阵子都还是敌人，所以花了点时间才想到她。

    ……仔细想想，没有人比她更符合这些条件了。

    如果这位直言自己才是「正牌」的情色漫画老师，还曾经一度大胜过纱雾的人能够成为伙伴……那真是十分可靠，可说是如虎添翼。

    爱尔咪用力睁大上吊的眼睛，并且指著自己的脸。她今天的服装是肚脐整个露出来的轻便运动型装扮。

    「嗯，就是这样。我们想务必拜托爱尔咪你来担任。」

    情色漫画老师也在我拿著的平板里头很J地说：

    「真没办法，让你来画也无所谓喔。」

    ……这家伙还真的全力装得一副了不起的样子。

    就连「其实这工作我也不想交给任何人……不过啊，是你的话还能勉勉强强妥协一下喔。」这样掩饰一下也不干。

    ……这就是情色漫画老师「身为插画负责人的真心话」吗？

    顺道一提，这里是爱尔咪房间的客厅。

    我跟情色漫画老师的对面，爱尔咪跟妖精正并排坐著。

    「给、给本小姐等一下！这种事情！当然是不行的吧！」

    妖精慌忙地发出怒吼。

    「虽然知道你们正为了漫画化的事情在烦恼……但、但是没想到居然把主意动到本小姐的爱尔咪头上来！这、这是不可原谅的行为！而且啊，昨天你根本就没有讲到这件事！」

    「因为跟你讲的话，你就会生气地跑来妨碍我们嘛。」

    「知道了还做出这种行为！你这家伙只要扯上妹妹就真的是……！真的是……！啊啊，受不了啦！」

    「我现在是跟爱尔咪大师讲话，所以妖精你安静点喔。」

    「怎么可能安静得下来啊！爱尔咪可是有本小姐的著作《爆炎的暗黑妖精》这份工作啊！而且不只是插画，就连漫画化也是爱尔咪亲自作画的耶！」

    「没错没错，还有动画的角色设计跟版权插画之类的也都是老子画的喔。现在刚好正在画游戏用的CG呢。」

    插画、漫画、动画和游戏――全部都是爱尔咪自己画的，似乎是这样。

    虽然就像那个还是国中生就卖超过一千万本的某人一样难以置信，但却是事实。

    因为也有像「插画家兼漫画家兼轻小说作家」或是「插画家兼动画制作兼音乐人」这样超越常识的一群人在，所以事实比小说还离奇这句话讲得真是不错……不过听起来都差不多一样难以置信就是。

    不管怎么说，爱尔咪老师是个不管什么都要自己来的人。

    不愧是被称为「万能绘师」的人。

    也的确有著能够把情色漫画老师逼入绝境的实力。

    正因为如此，我们才会来到这里。

    「看吧！听到了没。爱尔咪现在已经有许多工作所以超超超超~~~~~~~~级忙碌的！不可能接下你们的工作啦！知道了吗！」

    「……所以，妖精虽然这么说……」

    「输给我的爱尔咪妹妹，敢接下漫画化的工作吗？」

    喂喂，今天的情色漫画老师怎么拼命呛人啊。

    对于我们的询问，爱尔咪采取这种态度。她把手指放在下巴……

    「嗯~~~~~~说得也是……依照条件好坏，要老子接下也是可以喔。」

    「这是什么好像很有机会的态度！本小姐的《暗黑妖精》要怎么办啊！」

    砰！妖精用手拍打矮桌。

    这家伙今天从登场之后就一直在发脾气呢。不过我能理解她的心情，之后再好好道歉吧。

    爱尔咪转向妖精，天真无邪地露出虎牙微笑著。

    「放心吧，艾蜜莉。老子我还有闲置时间啦。」

    「骗人的吧！你真的是个怪物耶！」

    真的啊，就连自己跑来拜托的我也超级吃惊。

    爱尔咪老师现在绝对忙碌到不行，所以可能会用行程无法配合来拒绝――这点原本让我非常紧张……可是现在却说还有空闲？真的吗？

    什么都能画、技术高超再加上工作速度快到离谱……这什么鬼啊。

    该说是个破坏平衡还是该说她是作弊角色呢……如果她不是个超级麻烦制造机的话，说她就是最强的插画家也不为过吧。

    「就、就算工作的行程还有空闲好了！在这个动画化超忙碌的时期，有什么要让你即使惹火本小姐！也得要刻意接下新工作的理由吗！」

    「有耶，有啊有啊，而且很多喔~~」

    「有很多？」

    妖精瞪大眼睛，一副不敢相信的表情。

    爱尔咪板著手指说明。

    「第一，艾蜜莉忌妒的表情超可爱。像这样为了老子生气，真的好开心喔。」

    「喵呜！」

    爱尔咪用手指按了按陷入动摇的妖精鼻尖。

    「第二，老子我可是和泉征宗的大书迷，无论如何老子我都想亲自进行《世界妹》的漫画化。」

    「……哼，不过是个从《世界妹》才开始看的一日书迷。」

    情色漫画老师开始刻意找碴。

    爱尔咪朝著平板电脑回应：

    「虽然你说得没错，但是看完《世界妹》之后，老子也有将《银狼》跟《黑剑》都看完喽。每一部都很有趣，好看到――让老子觉得能够『灌注真心』地画图呢。」

    《黑剑》是我出道作的书名。

    ――老子我的「情色漫画光线」只能对完全符合喜好的事物使用。

    爱尔咪的发言没有虚假。

    这样的话……真是开心。糟糕，脸上都露出笑容了。

    「征宗……话先说在前头，爱尔咪大致上不管什么东西都会说『很有趣』喔。所以你可别得意忘形啊。」

    「……你是在害羞什么啦？」

    妖精就先不管，情色漫画老师会生气也是当然的。

    现在可不是作品被称赞而害羞的时候了。

    爱尔咪再次扳起手指。

    「第三，纱雾是尊敬的师父的女儿――对老子来说就像是妹妹一样。妹妹陷入危机，前来寻求帮助的话――当然会想要尽一份心力。」

    这是非常让人能够接受的理由。

    爱尔咪更进一步扳起手指。

    「第四，接下这份工作之后，老子我就能获得『对情色漫画老师报仇的机会』了。」

    「这什么意思？」

    「回答这个问题之前，让老子我重新说一遍――纱雾，你真是赢得漂亮。」

    爱尔咪笔直地看著平板电脑的画面――也就是情色漫画老师的脸这么说。

    「…………啊…………」

    受到能画出跟母亲相同水准画作的「师兄」认同――虽然该说是「师姐」才对――但这件事，对纱雾来说想必是非常重要的吧。

    「……嗯。」

    现场感受到充满喜悦的气氛。

    爱尔咪更接著说：

    「老子我就承认吧！你才是『正牌』的情色漫画老师！」

    「人、人家不认识叫那种名字的人！」

    虽然很高兴，但会觉得丢脸的事情看来还是很丢脸。

    这一幕过后，爱尔咪再次开口说：

    「就是这样――老子输给情色漫画老师了。但果然还是很不甘心，所以一直虎视眈眈等待能再次对决好报一箭之仇的机会。」

    「……明明都用内容完全一样的绘图实况……把我的粉丝都抢走了……那个绝对也是在报仇吧。」

    情色漫画老师以怨恨的语气插话进来。

    「正确答案！这样子就是两胜一败，数字上是老子赢了――虽然如此，但是因为在重要的对决里输掉，所以现在还没办法完全释怀。」

    爱尔咪嘻嘻……地露出虎牙，展现出好战的笑容。

    「这时候，就是这次的工作委托了！呵呵呵…………老子就来负责你们的漫画化，然后创造出超级有趣的作品。这样子你们的书迷阅读后，就会说出『漫画版比原作还要有趣耶！』的感想――这样老子我就会觉得超级爽快！输掉的悔恨也会一扫而空，然后就能大喊『赢啦！』来夸耀胜利！」

    「这本小姐超懂的！」

    几秒前还很生气的妖精，很开心地表达赞同。

    「就是这样！就是这样啊！跨媒体制作就是跟原作的对决！本小姐在动画版《暗黑妖精》里也将以原作者的身分跟导演还有工作人员们一起创造出最棒的作品――还要让本小姐的下仆(书迷)们说出『这部动画超有趣的！』『不过原作更加有趣耶！』这些话来！」

    她紧握住拳头。

    「具体来说，就是要在动画播放后的庆功宴上，温柔地拍拍导演的肩膀对他说『哎，你也很努力了嘛。』，是本小姐现在的目标。」

    这个原作者大人真是讨厌。

    「哈哈哈，真像是艾蜜莉的风格。」

    像是很理所当然一样，她们真的打算赢过动画。

    妖精也好爱尔咪也好，为什么立刻就想要用作品来交战呢？

    跟他人竞争有那么有趣吗……不，是很有趣。我也跟妖精和村征学姐竞争、交战过……虽然实在超级辛苦，让人再也不想经历第二次……但真的很快乐。

    爱尔咪把扳著手指的手展示给我们看。

    「虽然只是简单列了一下，但刚才这些就是『老子我愿意接下漫画化的理由』啦――不过……」

    「？」

    爱尔咪这奇妙的措辞，让我疑惑地歪著头。

    她俏皮地吐出舌头。

    「老子我才不会平白接下这工作呢~~」

    「！」

    我――还有恐怕连情色漫画老师也一样――都瞪大眼睛。

    「喂喂喂喂喂喂――你们在惊讶什么啊？老子我直到之前都是你们的敌人吧。或者说现在也还是敌人啊――当然不可能无条件地帮忙你们――会开开心心地跟敌人混在一起的，顶多只有某个白痴轻小说作家而已！」

    「等等！最后那个很明显是在讲本小姐吧！」

    妖精猛烈地吐嘈。接著，我也这么问：

    「可、可是你刚才……说纱雾就像是妹妹一样……想要帮助她……」

    「所以啊~~就是要『有代价』的帮忙啦。」

    爱尔咪笑嘻嘻地用手指比个圆圈。

    「不过当然不是指『金钱』喔。难得敌人都跑来求救了。全力展现些诚意出来，才算尽到礼仪嘛。」

    「只要是我能办到的事，就尽管开口吧。」

    我立刻回答。因为，除了爱尔咪以外已经没有别人能仰赖了。如果这家伙拒绝的话――就无法依照情色漫画老师的希望进行漫画化。

    「……哥、哥哥……」

    「没问题的，交给我吧――来吧，爱尔咪，告诉我。你所说的『代价』，到底是什么样的东西？」

    「咿嘻，不用慌！」

    爱尔咪移动到我身边，然后一把搭住我的肩膀。

    「嗯，总之……」

    她在我耳边轻声细语著。

    「让我们变得要好点吧，征宗同学&#9825;」

    只有最后这句，是有如普通女孩子般可爱的声音。

    「有看到吗？有看到吗？老子抱住征宗你的肩膀说『我想跟这家伙两个人单独聊聊所以别跟来喔』的时候，她们两个的表情！哇哈哈哈哈！真是超级好笑啊！」

    「你这家伙！到底是想怎么样啊！这下子纱雾会有奇怪的误解吧！」

    经过几十分钟之后。

    我跟爱尔咪两人走在前往新宿车站的路上。

    妖精并不在场，跟纱雾的通讯也切断了。

    在那之后――

    爱尔咪完全不进行说明，突然说声「走吧！」就拉住我的手。妖精一脸不高兴的表情，也许是察觉到什么了，她遵守爱尔咪的要求并没有跟过来。

    「想怎么样啊……就是在前往目的地的同时，跟你说第一个报酬的内容啊。」

    「目的地？还有，第一个是……」

    「咯咯咯，你以为只要一个就好了吗？真遗憾，就请你好好让老子任性一下，直到满意为止啦。总之就先来两个。」

    爱尔咪用单手比了个剪刀的形状。

    另外，她为了要外出也有换过衣服了。牛仔裤配上明亮色调的连帽外套，是很男孩子风格的服装。

    「只要听从老子两个要求，就帮你们进行漫画化。」

    「真、真的吗！」

    「老子我绝对会遵守约定。」

    的确没错。

    这家伙在跟情色漫画老师的对决输掉时，也依照约定暴露出真实面貌了。

    「能接受了吗？那第一个报酬――要求。就是『今后只要是在艾蜜莉面前，你就要跟老子打情骂俏』。」

    这是什么要求啊。

    「……难道你喜欢我吗？」

    「以朋友来说的话没错喔。」

    就是说嘛――我们都各自有喜欢的人了嘛。

    「那为什么还要这样？」

    「我想看她忌妒的表情。想让她焦急，想欺负她。」

    爱尔咪用一脸陶醉的表情说著。

    「这么一来，她就会生气，希望老子能多注意她！」

    听完这句话，让我感到浑身无力。

    「你这家伙喔……」

    「你也懂吧？如果是男生的话。」

    「唔……」

    的确……即使是对哥哥的感情也好――

    我想让纱雾忌妒一下！

    「心情上是能理解……不过万一被讨厌的话我可不管喔。」

    你是小学低年级的男生喔。

    爱尔咪挥挥手指。

    「没问题没问题&#9834;艾蜜莉反而是跟她吵过架或敌对的人，最后都会变得要好喔。」

    不愧是青梅竹马，很清楚她的性格呢。

    「不过妖精很敏锐，如果演技太差不是会被看穿吗？」

    「因为艾蜜莉是笨蛋，就算演技很差也能轻松骗过她喔。只要方法对就行了――所以啦，第一个报酬，就拜托你喽&#9834;」

    「这件事对纱雾……」

    「讲出来的话，这件事就当作不存在。」

    「为什么啊，只要不被妖精发现就好了吧。」

    「不用『两人的秘密』这种形式进行，就没有真实感啦。你也很想让妹妹忌妒一下吧。」

    「唔唔……」

    「那就这样吧。就算被『哥哥！这是怎么回事！』这样逼问，你也不能说出口喔。」

    「唔…………」

    虽然没有自信，但在事关漫画化的情况下，也只能硬著头皮上了……吧。

    「然后呢？……我们到底要去哪边啊？」

    虽然知道是要到车站搭乘电车。

    「那还用说，当然是去领取第二个报酬啦――也就是去你家。」

    从新宿车站搭乘电车，跟爱尔咪一起回到自家当地。

    她在五反野车站前东张西望地看来看去。

    「哦~~明明都是东京，但是这里跟新宿那边一比，该怎么说才好呢……就是很有风情的感觉！」

    「……你不用刻意称赞也没关系啦。」

    毕竟跟新宿比较的话，当然会显得寒酸。也没有高楼大厦之类的。

    「这可不是讲来安慰你的啊，这里是个好地方耶！有什么观光景点之类的吗？」

    「我家附近的话……值得一看的就是已经成为动画圣地的荒川河堤吧。其他像寺庙、神社或史迹也到处都有，到了春天樱花会开得很漂亮喔。」

    「哼嗯，嗯嗯――」

    就像这样，不管讲些什么她都能听得津津有味，一路上走来也挺愉快的。

    关于「第二个报酬」倒是一直卖关子，到现在都还不肯告诉我。

    亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚。

    情色漫画老师的师姐，纱雾的劲敌。

    像这样跟她一起走在街上……有种不可思议的感觉。

    「不过同业里头最有人气的景点，东京拘留所大概是压倒性的第一名吧。」

    「那不是观光而是取材吧。」

    边聊天边走路的同时，终于能看到我家了。

    不过――

    「嗨，征宗学弟，欢迎回来。」

    村征学姐在家门口等著我。

    千寿村征学姐，是跟我在同一个出版社写小说的超级畅销作家。

    她以跟平常相同的和服装扮，与平常相同的沉稳表情，以及凛然的姿势站著。

    「我回来了。那个――学姐，怎么了吗？」

    「恭喜你第二集完稿，我想立刻阅读于是就过来了。」

    「啊。」

    原来如此，是这件事啊。

    村征学姐瞄了爱尔咪一眼。

    「话说回来，征宗学弟，这位女性是？」

    「喂喂……竟然不知道老子？真的假的？现在老子我在影片网站可是超有人气耶！甚至被评为跟超知名的YouTuber并驾齐驱喔。」

    「不知道。」

    村征学姐乾脆俐落地丢出这句话，对这个人炫耀是没用的。

    「学姐，难道说――『剥夺面具生死战』你没有看吗？」

    「就是你妹妹陷入危机的事件吧。听说已经平安解决了，不过我没有看影片――因为不知道收看的方法。」

    「是吗，村征学姐你很不擅长机械类的东西呢。」

    开启影片网站，输入关键字搜索――连这样都办不到吗？

    好奇怪……这个人明明也有写过科幻小说啊。

    「我很……担心喔……要是没办法读到你新作的后续我会很困扰……而且……」

    村征学姐微微脸红，小声地自言自语说：

    「……要成为我义妹的女孩，也、也陷入危机……」

    学、学姐，我听到了耶！你、你在说些什么啊，真是的……！

    感受到脸颊变得滚烫的同时，我把爱尔咪介绍给学姐。

    「她是情色漫画老师Great『里头的人』，插画家爱尔咪老师。虽然还没有正式决定，但这次《世界妹》的漫画版，将请她来绘制。」

    「请多指教啊！就叫老子爱尔咪就可以了！」

    爱尔咪好像很熟识般地拍拍学姐的肩膀。

    这种会得意忘形的感觉，跟情色漫画老师是相同系统呢。大概是受师父的影响吧。

    「喔……你就是那个时候的……原来如此，演变成这样情况啦。我是――千寿村征，是征宗学弟的朋友。」

    照惯例，是个很沉稳――但又让人有点难为情的自我介绍。

    「千寿村征啊。我知道我知道，就是和泉征宗老师的情妇，最近还有为爱冲昏头所以开始写恋爱喜剧小说的传闻――」

    「喵呜！情妇――为、为爱冲昏头！我、我被讲成那样了吗！」

    冷静的表情瞬间改变，学姐陷入混乱地看著我。而我则是静静地把视线移开。

    「……只、只是谣传而已……不用在意喔。」

    「谣传已经传开这点是事实吗！怎……怎么会……唔……」

    大致上，不管对学姐说什么她都不会有所动摇。不过只要扯到跟爱恋或是情色有关的东西，她就会受到强烈打击。

    此时，爱尔咪有如算准般地说出一句话：

    「都穿著那么色的比基尼在同一个房间了，难道情妇这件事不是真的吗？」

    「这么说来，你也目击到我的丑态了是吧！快忘掉！不对，只能杀掉了……！」

    「唔咕！」

    学姐在听到对方回答之前，就勒住爱尔咪的脖子。

    「爱尔咪，用你那种理论的话，妖精也会变成我的情妇了吧。」

    「别在那冷静地吐嘈快阻止她！这家伙的眼神是认真的啊！」

    千寿村征与爱尔咪――这虽然是她们第一次直接见面。

    不过还真是对吵吵闹闹的组合。

    带两人来到客厅后，我再次询问爱尔咪来到家里的理由。

    「差不多可以告诉我了吧。让你接下漫画化工作的『第二个报酬』到底是什么？」

    「光是特地跑来这里，你应该就已经微微察觉到了吧？『第二个报酬』是必须直接向情色漫老师领取的东西。」

    「……所谓直接，是代表要跟情色漫画老师见面？不是透过Skype?」

    「是啊，得直接见面跟她要求。因为不这样的话，就没有意义了。」

    「……………………」

    「别露出那么恐怖的表情。老子可没有要对你妹妹做什么过分的事情喔。」

    「那么，先告诉我。你打算对纱雾要求些什么东西？」

    「老子我的要求就是――」

    爱尔咪像是恶作剧般闭上单眼，并露出笑容。

    「――『为了创作出有趣的漫画，所以一起开会讨论吧。』」

    纱雾绝对不会走出房间外头，如果不是什么重大情况，也不会让其他人进入「不敞开的房间」里头。

    这次――也许就是「重大情况」吧。

    ……不管是什么样的理由，能跟纱雾直接面对面的人可以增加的话，对我来说也是很高兴的事情。对纱雾来说，也是件好事……我是这么认为的。

    「我明白了，我去问问看她本人。」

    当我为了去见纱雾而打算离开客厅时……

    「征宗学弟，请等一下。」

    村征学姐出声叫住我，我只把头转向她说道：

    「啊，学姐是想看《世界妹》第二集的完成原稿对吧。那我等一下就顺便从我的房间拿过来……」

    「不是这件事。」

    学姐摇摇头。

    「事情经过我明白了。漫画版《世界上最可爱的妹妹》的讨论会议……也请让我一同参与。」

    获得情色漫画老师的许可之后，大家立刻在「不敞开的房间」里，进行「《世界上最可爱的妹妹》漫画化讨论会议」。

    参加者有我、情色漫画老师、爱尔咪老师。

    「话说为什么你也在这里啊？你不是相关人士吧。」

    然后不知为何，就连千寿村征老师也一起参与。

    我跟情色漫画老师并排坐著，隔著折迭式桌子，爱尔咪与村征学姐就坐在对面。

    「征宗学弟的小说要改编为漫画……对我来说也是非常重大的事件。身为一名书迷，有义务见证这部作品会不会偏往奇怪的方向。」

    这就是村征学姐闯进讨论会议的理由。

    听到这句话的爱尔咪，感觉很厌烦地说：

    「村征你这句话要在自己的小说跨媒体制作的时候讲啦。因为你都不监修的关系，《幻刀》的动画都变成另一部作品了耶。」

    《幻想妖刀传》――这是千寿村征最近才播放动画的代表作品。

    「这两件事可不能混为一谈啊，漫画家。」

    学姐对爱尔咪似乎是这么称呼的。

    「我是个只能够写小说的人。其他事情什么都办不到，也没兴趣，更不想去做。就算听取这种原作者的意见，《幻刀》的动画或是漫画，我想也不会变得有趣。」

    「是这样没错。那这次的讨论会议你也别插嘴喔，因为完全没有监修能力嘛。」

    「我说过不能混为一谈了吧，知道吗？给我听清楚了，漫画家――有关《世界妹》的内容，身为大书迷的我可是比你这种人要来得清楚许多。」

    「……所以？」

    「照我所说的去画。」

    「征宗、情色漫画老师，仔细看好喽……这就是所谓的原作厨啦。」

    我知道。

    这位学姐，可是会在我不照著她的心意开始撰写新作时，就亲自跑来打垮我的书迷喔。

    不过，是这位大人物的话，就不只是个原作厨――狂信级的书迷。因为她也是个文笔超好的小说家，所以我想她的意见是有一听的价值。

    或者说，情色漫画老师自己也讲过……创作作品的相关人员，所有人都热爱著原作当然会比较好。如果办得到的话。

    「……………………………………………………」

    就在这些交谈之际……不对，从我们进入这个房间开始――就有个人一句话也没有说过。

    那就是情色漫画老师――纱雾。

    「………………呃……那个……J

    她并非是因为不高兴才沉默不语，只是因为沟通障碍的关系，不能参与会话的疾病似乎发作了。

    我毅然决然地朝著正吵吵闹闹地在争论的村征学姐和爱尔咪大喊：

    「所有人注意！情色漫画老师好像想说些什么！」

    「「……………………………………」」

    争论乍然停止，两人转而注视著情色漫画老师。

    结果纱雾双眼呈现打叉叉的状态说：

    「……这、这样我反而难开口！」

    是吗……抱歉。

    虽然纱雾忸忸怩怩了一阵子……但最后她稍微深呼吸后，开口这么说：

    「……跟我直接见面，『为了创作有趣的漫画要一起开会讨论』――这就是爱尔咪接下漫画化工作的条件……真的吗？」

    「嗯，真的啊。在接下工作之前，老子想要直接跟你见面谈一谈。因为等到一起工作时……对于作品的想法不合这种事，其实也挺常见的。所以如果能来开个能够接受的讨论会议，老子就会接下这份工作。」

    虽然这说词听起来很合理……不过到底有多少是真心话呢？

    她究竟有什么企图……看来有必要边开会边弄清楚。

    「…………我明白了。」

    纱雾也以奇妙的表情点头，想必是跟我有类似的想法吧。

    「好啦，差不多也该开始进行讨论了。」

    「首先……要讨论哪方面的事情？」

    「都难得像这样见面了。想必对于负责漫画化作画的老子我，会有些话想要说吧？所以就在这边讲个痛快――之后再开始进行讨论吧！」

    「真有胆量啊，漫画家！首先就让我讲吧！」

    原作蔚第一个举手。

    等待情色漫画老师发言的爱尔咪很不耐烦地眯起眼睛。

    「喂，征宗啊……不觉得这家伙很碍事吗？」

    「别、别这么说！就稍微听她说说看嘛！」

    原作厨……不对，村征学姐大大张开双手主张说：

    「《世界妹》的原作小说里，有很多我非常非常喜欢的场景！你要全部、确实、毫无遗漏地！通通画成漫画！你要知道这并不只是我――而是所有和泉征宗书迷的期望！」

    「嗯……也对啦，原作迷都会这么说吧。对于原作者和情色漫画老师来说，应该也会在意这个部分。」

    爱尔咪盘腿坐著，脚趾不停地转动。这似乎是她在思考时的习惯动作。

    「话虽如此，但小说里头的场景与台词，实在是不可能全部直接画成漫画……这已经是媒体差异的问题了，应该说根本无法解决吗？虽说如何从这种情况下改编成有趣的漫画――正是能展现我们实力之处……」

    「喂……难道说……你……该不会……打算要删减原作剧情吧？」

    村征学姐你很可怕耶！你释放出跟我们初次见面时一样的黑暗气息了啦。

    就连爱尔咪也感到恐惧。

    「那、那个……顺便问一下，村征你……如果在无可奈何下，非~~得要删减才行的话……原作小说的那段场景还算OK?」

    村征学姐以失焦的眼神这么说：

    「你在无可奈何下，无论如何……都非得要被我砍一刀的话，右手、左手、右脚、左脚……头……哪边比较好？」

    「当然全部都不行啊！」

    「没错吧，所以全都要留下来……听懂了吗？听懂没！」

    「征宗！这家伙不是普通的原作厨，是最糟糕的原作厨啊！」

    我知道啊！

    而且也重新t解到一件事。

    那就是不让千寿村征老师进行任何监修，这在各种层面上都是最正确的选择。

    这种原作者如果在现场的话，根本就只会碍事而已。

    爱尔咪用力瞪著浑身散发出黑暗斗气的村征学姐。

    「抱歉啊，要怎么把原作改编成有趣的漫画――那是由老子跟原作者来决定的事情。外人就闭上嘴巴，你就只要阅读完成的作品，大喊『超有趣啊！』地感动就好。」

    「如果无聊的话就杀了你。」

    「好样的，你这蠢蛋。绝对要让你说出『比原作还喜欢漫画』这句话来。」

    村征学姐跟爱尔咪之间，暂时不停地激出火花来。

    接下来，爱尔咪探出身体偷偷在我耳边说：

    「征宗，看清楚啦……刚才这就是听糟糕原作厨的意见也不会有任何好下场的例子。」

    「也许是这样没错，不过我还挺喜欢像学姐这样的读者喔。」

    热爱原作，爱到被揶揄为原作厨的读者们。

    为了创作出有趣的作品，他们的意见绝不能全盘接纳。

    可是，也绝对不能轻视他们的意见。

    寄读者来信给作者。

    前来参加签名会。

    大声为作者打气加油的，我想一定就是这样热情的人们吧。

    「因为跟村征学姐讨论彼此的作品时……真的很开心呢。」

    「我也是！」

    学姐传来像是小朋友般的回答。

    感觉像是只正猛烈摇著尾巴的小拘。

    「我也是只要跟征宗学弟说话……就很开心！所以才会每个月搭电车过来玩好几次，直到零用钱花光为止。」

    这实在不像是卖超过一千万本的作家所说的话……虽然听了很高兴。

    此时……

    咚咚，有根手指在戳著我的膝盖。

    「嗯？你……有什么话想说吗？纱雾？.」

    纱雾把嘴唇贴到我耳边。

    「……你是为了跟小村征打情骂俏，才把大家集合起来的吗？」

    好伤人！

    「当、当然不可能是这样啊！那个！就是――那个啦！」

    我慌忙进行辩驳。

    「我最重视的，只有纱雾而已！」――虽然想讲类似这样的话，但这时我内心还没有整理好拿来当藉口的台词，所以就把心里想到的话直接说出口。

    「纱雾！能让我发出情色漫画光线的，就只有你而已啊！」

    「哥哥你是变态！完全听不懂你想讲什么！」

    看来只把有点色色的微妙差异传达给她而已，纱雾满脸通红地陷入混乱。爱尔咪也迅速做出反应。

    「喂！那边的！不要把老子师父的最终奥义，当成色色行为的黑话来用好吗！」

    「人家才没有！」

    「你、你们几个！到底在说些什么啊？ 一定是些不知羞耻的话吧！」

    所有人都自己讲自己的，对话完全无法成立。

    「唔啊啊啊！『情色漫画』这笔名没有什么情色的含意，这老子我之前就讲过了吧！纱雾，你也快解释一下吧！」

    「对、对啊……爱尔咪说得没错……『情色漫画』这是……岛、岛屿的名称。」

    纱雾开始进行惯例的解说，但是爱尔咪却这么回答：

    「咦？喂喂，纱雾――你在说什么啊？『情色漫画』是……城镇的名称吧？」

    「咦？」

    「咦？」

    「………………………………………………怎、怎么回事？」

    「………………………………………………这是怎么回事？」

    情色漫画老师与情色漫画老师Great。

    师妹与师姐。

    两人之间――对于「情色漫画」这个笔名的由来，似乎有点出入。

    「稍、稍微等一下。纱雾你……这个由来是从谁那里听来的？」

    「是、是妈妈跟我说的！她说『纱雾，听清楚喔。我的笔名「情色漫画」是岛屿的名称喔。』……她还说『这绝对……绝对！不是什么羞耻的笔名――妈妈一点也不色喔――』……」

    这句话把纱雾妈妈的拼命程度充分地传达给我们了。

    「你、你呢……？」

    纱雾对爱尔咪询问。

    「老子的话，是第一次遇到师父的时候――」

    『Hi~~亚美莉亚妹妹&#9834;你好初次见面&#9825;』

    『…………呃~~………………Miss成人漫画？』

    『人家不认识叫那种名字的人！』

    『――啊！不、不是的！我的笔名不是成人漫画的意思！那个……那个――对、对了！城镇！是城镇的名称喔！』

    『…………城镇？』

    『对！是有著「热风吹拂的平原」这种意思的澳洲小镇喔！这就是我笔名的由来！』

    『……真的吗？』

    「――当时的对话是这样，她是这么告诉老子的。」

    糟了。

    我…………也许发现了非常重大的事实。

    情色漫画老师的「情色漫画」……………………就是情色漫画的意思吧。

    「喂，征宗，你觉得哪边才是正确的？」

    「哥哥，你认为呢？……我觉得是岛屿的名称才对……」

    「就当成两边都是对的就好啦！这个问题，我想不要太深入追究会比较好！」

    「咦~~可是……」「你不想弄清楚吗？」

    「既然本人都已经不在了，也没有确定的方法嘛！让我们回来进行漫画化的讨论吧！好吧！可以吧！」

    为什么我非得要帮Miss成人漫画小姐收拾残局才行啊！

    可恶……这个秘密，我绝对要藏在自己心里。

    一定要把它带到坟墓里……这是为了妹妹！

    「那就回到正题。」

    爱尔咪重整心情后，这么催促著：

    「情色漫画老师有什么想对老子说的话吗？」

    「…………没、没什么……想说的。」

    纱雾紧握住拳头，摆在跪坐著的膝盖上。

    「哼嗯？是这样吗？关于老子担任漫画化的作画这件事――你真的打从心底，觉得自己能够接受吗？」

    「………………能、能够接……受。」

    「是吗？那这样我就不打算接下这工作了。」

    「！」

    原本低著头的纱雾，一下子就将脸抬了起来。

    「为、为什么……」

    「因为你讲了无趣的谎话啊――老子我说过啦，这是『为了创作出有趣的漫画而进行的讨论会议』喔。会讲些无聊谎话让漫画变得无趣的家伙――老子我可不想跟她一起工作。」

    真是严苛的讲法。

    「怎、怎么会……」

    纱雾好像受到很大的打击，表情瞬间变得铁青。

    接著，爱尔咪这次用很温柔……可是却又很无可奈何的语气说：

    「纱雾啊。就算不讨好老子也没关系喔，把你的真心话讲出来吧。不然的话就创作不出有趣的作品，也没办法创明妹妹啦~~」

    啊……终于，连我也明白了。

    我察觉到爱尔咪的意图了――真是个难懂的家伙。

    这家伙不停扮黑脸要求「报酬」的理由。

    明明有那么多接下工作的理由，却刻意装成坏人的理由。

    「一起创作出超有趣的漫画吧！让我们超开心地创作吧！一起灌注真心地创作吧！你继续这样忸忸怩怩下去的话就办不到了！老子会帮助你的！所以如果不喜欢的话就大声说不喜欢吧！」

    不为别的。

    就是为了纱雾。

    为了接下来要创作的漫画，也为了阅读我们三个人的作品的读者。

    不过，想要让妖精忌妒，这应该也是真心话吧。

    「你们邀请老子『一起创作』的时候……老子真的很开心喔。所以可别让老子我失望了。」

    仔细想想，从一开始就是如此。

    她老是引起麻烦的行动动机，总是充满了爱。

    「那……」

    情色漫画老师低著头小声说著。

    接著突然抬起头来……

    「那么！我就直说了！」

    即使没有戴耳麦，也大声地说说著：

    「我不想要漫画化！这是和泉老师跟我……！两个人所创作的！所以我们两人的作品……今后也都会是两个人一起作！我不需要其他人参与！也不想让任何人来碰，不管是谁……不管是谁……！」

    「……纱雾。」

    ……你一直都是这么想的吗？

    「但是……」

    纱雾再次低下头，并挤出话语。

    「但是……」

    她用力握拳，并抬起头来。

    「只有我们两人，是不行的。」

    纱雾眼泛泪光说著。

    「……『我们的梦想』如果不是大家一起创造就无法达成……从一开始，就是借助许多人的力量……才能走到现在……就算不再是只属于两人的梦想……也是无论如何都想要实现的事……所以……那个……想了很多之后……脑袋，一片混乱……胸口也很沉痛……然后……自己也搞不太清楚了……」

    「是吗……」

    爱尔咪刚才的严厉感，已经消失了。

    彷佛就像温柔的「姐姐」一样，微笑著倾听妹妹的烦恼。

    「所以……我对于……负责漫画化的漫画家，才会有著……无论如何都希望能做到的要求。」

    ――必须能画出跟情色漫画老师相似的画风，像到本人也看不太出来的等级。

    ――必须喜欢原作到仅次于情色漫画老师的程度。

    ――必须能够画出厉害的画作，可以赢过使出全力的情色漫画老师。

    「其实我很不喜欢……虽然非常不喜欢……但如果以相同梦想为目标，就希望是这样的人。」

    这就是情色漫画老师耍任性的真相。

    这是一起工作的物件所必须承担的绝对条件。

    「嗯，老子明白了。谢谢你终于肯说出真心话。」

    爱尔咪用力点点头。

    「不过，那就没问题了。老子我可是完全符合你提出的条件喔。」

    她非常坚定地断言，真是了不起的自信。

    「真的是这样吗？」

    纱雾直视著爱尔咪。

    「爱尔咪，我有个很重要的问题。」

    「嗯，不管什么老子都会回答。」

    「…………你真的……真的……很喜欢原作吗？」

    是个非常直截了当的问题。

    「喜欢啊，老子我应该说过自己是和泉征宗的大书迷吧。」

    「……听起来像随口说说的。」

    「嗯？」

    爱尔咪惊讶地眨了眨眼睛。纱雾像是在斟酌话语般缓缓地说：

    「因为爱尔咪以和泉征宗的书迷来说，不过是一日书迷……而且……是个用头脑思考再作画的理论派画家吧。」

    「嗯，是没错。所以――曾经有段时间无法『用真心画图』，而烦恼著自己的成长呢。」

    「像这样感受性弱的人所说的『最喜欢』，我无法相信。」

    「老子的『情色漫画光线』不就能当成最好的证据吗？」

    不是最喜欢的事物――就无法「灌注真心描绘」。

    她之前是这么说的。

    「我没讲你是在说谎。只是要把原作托付给你的话……总觉得有点不够……如果真的喜欢和泉老师的话，我希望你能展现出――自己更加喜欢他的行动。」

    「像这样吗？」

    啾。

    爱尔咪探出身体，在我的脸颊上亲了一下。

    「「啊！啊啊！」」

    纱雾&村征学姐产生激烈的动摇。

    「看来你很想被杀掉呢，漫画家！」

    「不是这样子！不是这样！不是这样的！我、我说的……不是和泉老师本人……！呜呜呜呜！」

    「开玩笑的，开玩笑的啦&#9834;对吧，征宗？」

    「就、就算是开玩笑也别做这种事――！」

    我把手贴在脸颊上，整个人无法动弹。

    被亲吻的脸颊非常滚烫。

    本来爱尔咪完全不会让我感到心动――但是这招太出乎意料了！

    可恶，这让我脸红心跳了啦！你这家伙……不是只有跟妖精在一起的时候才要这样吗！

    「感谢你们让老子看到有趣的反应啊。」

    做出意料之外且令人难以置信行为的本人，一脸无所谓的表情。

    「哎，就算不开玩笑，也还是很喜欢喔。不管是征宗或是征宗所写的小说。不过――要好好证明这点的话……嗯唔，该怎么办呢……」

    爱尔咪把手抵在下巴上，烦恼了一阵子……

    最后小声地说：

    「老子我啊，什么都很喜欢喔。」

    她从书架上随手抽出文库本，然后注视著它们。

    「说到书籍的话，对老子我来说可没有无聊的书。这个世界上只有『有趣的书』以及『更加有趣的书』而已。」

    「！」

    听到爱尔咪的发言，让村征学姐的眉毛抽动。

    「因为到处都没有有趣的书，所以就自己撰写」――爱尔咪的那句话，跟学姐的理论刚好完全相反。

    「不管是动画或是绘画，更进一步来说，这个世界上到处都是美好的事物。天空、星星、音乐、街道、自然、人、动物――老子我全部都喜欢，觉得这一切都太棒了。平凡无奇的老旧大楼也好，小孩子在路边所画的涂鸦也好……不管是什么……没有任何一样是不美的……光是从这个阳台眺望夕阳的景色，想必老子就会感动到落泪了吧。」

    爱尔咪低著头，似乎很不好意思地说：

    「可是……其他人似乎都无法这么觉得……也不会像老子所感受到的一样感动。当老子我觉得『好棒喔、好漂亮啊。』而感动落泪时，大家总是觉得非常不可思议。还说老子是奇怪的小孩，也曾经因此被带去医院……从小时候开始，老子我就对这件事一直很不甘心，觉得非常浪费……太家实在太可怜了……」

    爱尔咪抬起头看著纱雾。

    「接著老子就开始画图了。」

    「…………」

    纱雾认真听著师姐所说的话。

    「这世界到底有多厉害，老子我要画成简单易懂的画传达给大家知道……不知不觉中，这就成了老子的梦想。那时真的是拼死拼活地努力练习呢，托这件事的福，技术方面以很快的速度进步……但也就此遇到瓶颈。」

    「糟糕！对大家来说的『厉害』到底是什么，完全搞不懂啊！」

    「仔细想想真的是这样呢！老子我不管看到什么、听到什么或是碰触到什么，都只会『超棒的！』、『真的好有趣！』、『好漂亮啊！』而觉得感动。对大家来说的好坏标准老子完全不知道！无法做出那种细微的区别！就是那个，叫什么啊？客观的审美观？总之老子我似乎完全没有那种东西。就因为这样，所以才会被在雇主那边遇到的外行人小鬼讲些『完全没有用真心画，所以是狗屎。』或是『这张图无聊到好像是机器画的一样。』这种看不起人的话。」

    这是之前听过的妖精与爱尔咪初次见面时的过程吧。

    就算再听一次，妖精果真是个让人火大的死小鬼耶。是我也会把她踹飞。

    「……也就是说，爱尔咪不是感受性弱……」

    「而是强过头了，所以才只能依靠理论来画图啊。」

    『因为能够对任何事物感动，所以无法跟任何人共用感动。』

    明明应该是个很厉害的才能，却有如诅咒一样。

    「因为完全无法跳脱瓶颈……所以烦恼了很长一段时间喔。」

    「接下来……怎么了？」

    不知不觉间，纱雾非常专注地听爱尔咪讲的话。也许因为是同行又是师姐――再加上境遇相似的关系。

    爱尔咪突然遥望远方，用平稳的语气说：

    「第一个恩人是――」

    『有许多喜欢的东西，是很棒的事情喔。这样吧――你就从许多的宝物里头，把「特别喜欢的」找出来吧……这样子一定能够帮助你的梦想。』

    「――她是这么教导老子的。当时虽然还听不太懂……不过现在已经稍微能够理解了。」

    「…………」

    看来是察觉到这是谁说的话了，纱雾露出小小的微笑。

    爱尔咪接著这么说下去：

    「然后啊，第二个恩人对著烦恼的老子讲了这些话――」

    『你所画的这个女孩，感觉不到心灵啊。』

    『不过那也没啥好烦恼的，没有的话创造出来就好了嘛。』

    『就是因为办不到才烦恼？那样的话就交给本小姐吧。』

    『本小姐来帮你把画的图加上故事！你所画的这个女孩，本小姐来帮她灌注生命！』

    『就用我们两人的力量，让全人类感动落泪吧！』

    「就这样，老子我第一次能够让其他人感动。也有人会说『好厉害』跟『很有趣』了。这世界美好之处的片鳞半爪，终于能够传达给别人知道了。虽然绝对不是老子我自己一个人的力量……但即使如此……不对，正因为如此，才会这么开心……现在之所以会像这样在日本当插画家，这件事就是契机。」

    我虽然没有像她那样的艺术才能……但只有一件事非常感同身受。

    跟某人一起创作，真的很有趣呢。

    有趣到会让人上瘾，再也无法放手。

    「好啦，这故事讲得比想像中还要久呢。因为实在很丢脸，所以今天结束后就忘掉它吧。」

    爱尔咪有点害羞地搔搔脸颊。

    「……的确，以和泉征宗的书迷来讲，老子我只是个一日书迷。被太多东西所感动的人所说的『有趣』跟『最喜欢』确实也是很浅薄的话语。我非常t解你不想把重要的原作交给老子的心情……可是啊……」

    这时她注视著纱雾的眼睛。

    「对老子来说，为故事加上图画是『特别喜欢』的事情。把尊敬的师父她的孩子们所创作的『超有趣小说』用自己的双手画成漫画，对老子我来说也是『特别喜欢』的事情喔。这样子……不行吗？要托付原作的话……老子的『喜欢』还不足够吗？」

    「………………………………………………………………」

    纱雾经过非常非常漫长的沉默之后――

    「跨媒体制作是跟原作的对决对吧。」

    她自己伸出右手。

    「我绝对不会输。」

    「――――」

    爱尔咪睁大双眼，接下来……

    「好啊！老子我也不会输的！」

    她用力握紧了纱雾的手。

    「既然原作托付给老子了，漫画版《世界上最可爱的妹妹》已经是老子的作品了。原作的挑战，我亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚确实接下了！『比原作还要有趣』――老子绝对会创作出最棒的漫画！」

    激出火花，并且握著手的两人，看起来就像是很要好的姐妹。

    情色漫画老师，还有情色漫画老师Great。

    最强的组合诞生了。

第四卷 情色漫画老师VS情色漫画老师G 尾声

    「阿宗，你来得正好。来，快看这个！我最自豪的轻小说专区！」

    十二月十日的放学后。

    我来到高砂书店。

    眼前是轻小说专区。

    招牌女店员智惠的推荐书架，高高地耸立于此。

    高砂智惠――我的同班同学，也是知道「和泉征宗」真实身分的知音。

    她是个一头艳丽黑发会给人留下印象的女孩子。

    她特别热爱轻小说，是个每月都要阅读好几十本作品的重度读者。

    也是让附近的轻小说爱好者都很佩服的足立区权威。

    封面陈列在推荐作品书架上的智惠轻小说精选，在想要阅读新的有趣书籍时，总是能够帮上大忙。

    『看在我们朋友一场，把我的书摆到推荐作品的书架上嘛。』

    当我这样请求，她总是用手指打个叉叉……

    『不行不行，想被摆在我的推荐专柜上的话，就快去写出让读者感到扣人心弦的超有趣小说出来吧！』

    接著说出这样的话拒绝。

    总有一天，要让这位朋友说出「好有趣」这句话。并且要让她拜托我「请让我把和泉老师的签名书摆在店里头」。

    这就是我的目标。

    「本周的推荐专柜，就是你的新作喔！」

    「――――」

    现在，就在我的眼前――目标达成了。

    三个月前，九月十日发售的和泉征宗著作的《世界上最可爱的妹妹》第一集。

    然后，今天才刚发售的第二集，在推荐专柜正中央最显眼的位置封面陈列著。

    用手指著我的智惠，看到我僵硬不动的样子而露出苦笑。

    「阿宗，你那是什么表情啊？.」

    「没有，只是吓了一跳……因为你对我的小说一直都很严苛啊。」

    「哈哈哈，因为我是千寿村征老师的书迷嘛。所以你那种风格整个重叠的作品，我实在不觉得有多好看。」

    「……唔。」

    我的书至今都卖得不怎么样的最大原因，就是因为这一点。

    「呃……那个……」

    智惠轻咳了一声后，再次开口这么说：

    「和泉征宗老师，新系列作很有趣喔。」

    「是、是吗……？」

    这么一问，智惠立刻绽放出笑容。

    「嗯嗯！让我来评价的话，如果是用恋爱喜剧对决，你就能赢过千寿老师了！」

    「有、有那么好吗！」

    喔，没想到能获得那么高的评价……

    「等等要签本签名书给我喔&#9834;」

    「好、好啊……哈哈，总觉得很不好意思。」

    跟工作没有相关的朋友，阅读了自己所写的小说――这实在还挺让人不好意思的。而且还当面对著自己说「很有趣」这种话，我完全不知道该回些什么。

    「等等，不、不要脸红啦！这样会变得连我都觉得不好意思了啊！」

    智惠双手环抱著丰满的胸部，慌慌张张地摇晃身体。

    「对、对了，阿宗。」

    她像是要蒙混过去般改变话题。

    「快看这边，这边！」

    智惠用手指示著轻小说专区的前方。

    那边有一整面的轻小说新刊摆在那边平放陈列，但其中只一本大小不同的杂志混在里头。

    《月刊漫画Magical》。

    很眼熟的妹妹，以一脸正经的表情出现在封面上。

    漫画版《世界上最可爱的妹妹》第一话刊载在上面。

    「恭喜你的新连载！能够登上封面，这不是很棒吗！第一话超赞的喔！以轻小说原作的漫画化来说，这是最高等级的品质耶！」

    「谢啦，不过，漫画版能这么棒也不是靠我的力量就是了。」

    「你又来啦，就是有原作才能有这个漫画化吧！」

    热爱轻小说的智惠，似乎是这么想的。

    当然这是有各种例子――

    但我还是摇摇头。

    「这都是情色漫画老师与爱尔咪老师努力的功劳。」

    「哼嗯，那个『爱尔咪』啊――就是现在最有人气的插画家呢，在影片类方面。」

    「没错没错，人气高到乱七八糟呢。」

    「因为那个人负责作画的关系，所以漫画版《世界妹》也非常受到瞩目，实际上她画出了品质超高的图……原来如此，是托爱尔咪老师的福――你会这么说我大概也能明白了。」

    「对吧？」

    「不过――情色漫画老师的功劳是什么？他明明是原作的插画家啊。」

    「话先说在前头，这个漫画化企画里头，画最多张图的人可是情色漫画老师喔。讲直接点，他比负责作画的爱尔咪老师画得还要多太多了。」

    「咦！为什么？这什么状况？」

    「不是啦，就是说……情色漫画老师跟爱尔咪老师，好像把这次的漫画化当成是『正式对决』了。」

    正如各位所知，先挑起这次对决的人虽然是爱尔咪，但是情色漫画老师也很兴高采烈地跟她竞争。

    每次的讨论会议也都利用Skype参加，并且在「不敞开的房间」直接跟作画负责人相互争论……

    对于漫画版的角色设计，她在全力抱怨之后画出大量的修正案。

    漫画化所需要的作画资料也不停地创作出来。

    她发奋工作到让我很担心会不会太过于投入。

    ――我不想要漫画化！

    这明明是纱雾的真心话。

    不对，正因为如此……她才会拼命投入其中吧。

    为了能够全力跟一起以相同梦想为目标的「伙伴」对决。

    「虽然只能偷偷讲……不过漫画版《世界上最可爱的妹妹》其实有情色漫画老师自己画的版本喔。」

    「咦！情色漫画老师还自己画漫画吗？」

    「没错，她讲说『看清楚啊，如果你不能画得比这个还有趣，我就要自己担任作画啦！』这种话来。眼神超正经的……完全是认真的发言……」

    「插、插画家亲自担任作画，这不是最强的获胜模式吗！……然、然后结果怎么样了？」

    「彻底被正职漫画家给打趴在地上了。」

    「……唔哇……」

    那也是当然的啊！乍看之下虽然很像，但插画家跟漫画家可是不同的职业。必要的技术与知识也完全不同，再加上对决的物件是作弊技能全开的爱尔咪老师……是绝对不可能会赢的。

    情色漫画老师被本业技术打得落花流水之后，感到烦躁的爱尔咪老师因为觉得她「竟敢小看漫画」就用「为何你的漫画跟垃圾没两样」为主题对情色漫画老师展开漫长的说教，整整讲了超过三个小时以上。

    拜此所赐，情色漫画老师的漫画技术也进步了。

    就这样，情色漫画老师的「自己担任作画大作战」以失败告终。

    「原来如此――这样子很多疑问就能解释了。」

    智惠拿起杂志，快速地翻阅。

    「爱尔咪老师会用『情色漫画老师G』的名义来作画，就是为了要一决胜负啊。」

    「就是那样吧。因为这样完全就是刻意找碴，让情色漫画老师也真的火大了。」

    「这本杂志里头，情色漫画老师不知为何也像是对抗般地刊载了插画呢。」

    「那是因为……」

    『漫画版的卷头彩页当然是由我来画吧！』

    『嘿！新连载第一话要登上杂志封面了！很好，这边也由我来画！』

    『咦？爱尔咪已经画好了？这种事情我没听说啊！我想要画啊！』

    这家伙还真会讲玩笑话……本来我是这么想的。

    结果她真的画出来了。

    当然这种情况下，情色漫画老师的插画不可能成为漫画的封面。但是那样很可惜，所以就用『投稿』的方式刊载。

    『笨~~蛋！为什么原作插画家要来画「老子的漫画」的封面啊！白~~痴白~~痴！』

    『因为！因为啊！这是「我的角色」啊……！唔唔呜呜呜~~~~~~~~！我要画封面~~~~~~~~！我说要画就是要画！』

    『原作者！你也来说些什么啊！快对你这白痴妹妹讲些什么啊！』

    如此吵吵闹闹的一幕，每次都会重复上演。

    「能够像这样当成『自己的作品』来看待――对原作者来说，应该很幸福吧。」

    「嗯，没错。」

    我的脸上露出真心的笑容。

    能够创作出最棒的漫画，都是两位情色漫画老师的功劳。

    走出高砂书店后，买完东西的我两手提著超市的袋子急忙赶回家里。

    「唔呜~~好冷。」

    身体忍不住发抖。

    这一阵子，关东地区也真的开始变冷了。

    走在镇上，被灯泡彩饰的圣诞树以及蛋糕的广告等，都会不断映入眼帘。

    车站前的店铺里传出了耶诞节歌曲的声音……牵著手的亲子，开心地讨论礼物要选这个比较好还是那个比较好。

    「……已经是这个时期啦。」

    我呼一口气吐出白色气息。

    「这几个月……发生很多事情呢。」

    九月是新作的发售日。

    接下来立刻就发生情色漫画老师Great来挑起对决的事件。

    情色漫画老师在跟Great的「剥夺面具生死战」上漂亮地获胜――结果为我们的新作引发热烈的话题。

    然后就是出道以来第一次的大量再版！

    「哈哈……真是吓了一大跳呢。」

    在那之后就不停重复著销售一空与再版――现在我们的新作在发售三个月之后，居然已经到第六刷了――不过用这种说法，也许大多数人还是没什么实际概念吧。

    总而言之，似乎就是卖得非常好就对了。

    值得庆贺。

    九月下旬决定要进行初次的跨媒体合作，也就是漫画化。之后虽然为了作画要找谁担任而有些争执……而今天，漫画版第一话刊载在杂志上了。

    然后就是原作小说的第二集发售！

    「值得庆贺的事情不断发生呢。」

    我嘻嘻地露出笑容，抬头看著冬天的晴空。

    没错。

    今天并不只是――漫画版与原作小说的发售日。

    更加值得庆祝的事情，还有一样。

    今天，十二月十日………………是纱雾的生日。

    ――是妹妹的生日。

    「很好，快回家吧……！」

    我开始猛烈奔跑。

    老爸跟妈妈不在了……跟她成为只有两人的家人之后……

    这是「不敞开的房间」开启以来，第一次迎接「妹妹的生日」。

    必须全力以赴为她庆贺才行！只要有我在，就绝不会让她度过一个寂寞的生日！

    没错！要办个惊喜派对！

    ――虽然我怀抱著无比的热情，但这个计画有些小问题。

    纱雾是个家里蹲。

    所以派对会场必然会在「不敞开的房间」里头。

    没有办法进行装饰。

    虽说是个家里蹲，但是等我去学校不在家里以后，纱雾就会在家里自由行动吧。这时她就会下到一楼，也会打开冰箱。

    简单说就是――几乎无法进行事前准备。

    而且就算是为了惊喜派对，也不能翘课不去上学。

    所以我等到当天放学后，去领取已经订好的蛋糕，买齐派对料理所需要的材料――所以才会像这样抱著大包小包的东西走在回家的路上。

    「这是只有我们兄妹两人的庆生会！纱雾！哥哥现在就回去喔！」

    虽然是今年最冷的天气，但内心跟身体都无比炽热。

    「我回来了！」

    咚！我猛力地跳进玄关里。

    ――哥哥，欢迎回来

    要说没有期待过这种发展，那就是骗人的。

    因为上次第一集发售日当天，纱雾有下来到玄关这边。

    「……看来，这次没有那种剧情发展。」

    我、我可没有因此消沉喔！

    我把买回来的食材放进冷藏库里头，接著开始装饰客厅。

    「首先一定要有的就是这个啦！」

    我用剪刀把折纸剪细做成环状――然后把这些东西挂在房子里各个地方。

    「哼嗯哼嗯哼嗯哼嗯~~&#9834;生日&#9834;愉快开心的生日~~&#9834;挂上装饰品&#9834;(没问题！)好好打扮一番&#9834;(没问题！)把蛋糕、烤、好~~&#9825;(耶― )来作美味的炒牛蒡吧~~&#9834;」

    我一边唱著老妈直传的「生日之歌」同时开心地进行作业。

    就在这时……

    「………………那个……你在干嘛啊？」

    传来冷静的吐嘈声。

    「呜哇――！」

    我吓到整个人跳起来，急忙转头一看……

    「妖、妖精？」

    站在那边的，是一脸错愕的萝莉塔少女――妖精。

    「你、你是……什么时候！你又擅自跑进来了……！」

    「哼，这个家里的一楼早已经是本小姐的领域了……不过虽然这么说，今天应该要按电铃的才对……意外目击到邻居奇怪的模样。」

    「唔……」

    的确，现在的我从客观来看应该是很丢脸没错。

    「你整个人陶醉到轻~~飘飘地唱著电波系歌曲呢。刚才你那样子，就好像深夜的萌系动画里会出现的天然呆系美少女一样呢。」

    「真是讨厌的比喻！」

    这让我脑中具体地浮现出好几个美少女角色了耶！

    「你刚才唱的是炒牛蒡之歌吗？」

    「不是！是和泉家一子相传的『生日之歌』！」

    「喔，是喔。」

    妖精叹了口气，然后重新问说：

    「所以……你到底在干嘛？」

    「看了还不懂吗？当然是庆生会的装饰啊。」

    「不，这看了也知道啦……今天是情色漫画老师的生日，这本小姐也知道喔。」

    奇怪？我有告诉过这家伙纱雾的生日吗？

    妖精头上冒出问号符号，不解地侧头问：

    「反正派对会场是那孩子的房间吧。因为她是个家里蹲――这样子，为什么还要装饰客厅呢？」

    「因为是庆生会啊。」

    我一脸认真地重复这回答。

    「这是妹妹变成十三岁的大喜之日耶。把家里装饰得漂漂亮亮的，不是很理所当然吗？」

    「原来如此，是自我满足啊。」

    「不要那么简洁地一句话总结！」

    「不要搞错喽，本小姐可没有要眨低你对妹妹的信仰。毕竟某种层面上来说，所有的宗教都是自我满足啊。」

    「不要把我为妹妹著想的行动说成是宗教啦！」

    「就是宗教――教义是对妹妹发萌。现在的你，就是众多妹教里其中一个派阀的教主。最近信徒还增加了，太好了呢。」

    妖精从包包里拿出和泉征宗的新刊《世界上最可爱的妹妹》第二集给我看。

    「这是本小姐才刚在车站前的书店买下来的喔。」

    封面上画著「恋爱的妹妹」，那是情色漫画老师使用「情色漫画光线」所画出来的图。

    「网路上虽然经常用『充满灵气的封面』来作为表现，但这封面真的就是这种感觉！不管有没有对妹妹发萌的素质，无论是谁看了都会立刻生效的超可爱封面！对封面一见钟情而将这本书拿起来的读者，应该能以万为单位计算吧……先说清楚，这本小姐可没有夸饰喔。」

    「喔、喔喔……」

    确实如此，光是瞄一眼就立刻脸红心跳了――这张妹妹插画就是如此完美。

    能够让妖精讲到这种程度，真了不起啊……情色漫画老师。

    「呼呵呵……希望你所写的内容，不要输给封面就好了呢。」

    「唔……竟然讲到我的痛处。」

    第二集我最担心的事情，就是这一项啊――和泉征宗所写的小说配不上插画，说不定会有这类的评语。

    这是插画家画出了太过完美的插画时，才能够拥有的奢侈烦恼。

    「你的文章绝对会被拿来跟封面比较，然后在网路上被痛批一顿喔！就像本小姐一样！」

    「……为什么你好像超开心的啊？」

    「来吧！和泉征宗！你的新作也开始畅销了，就让批评你文章的记事扩散到联盟行销式的部落格上，然后咬牙切齿地看著吧！这样子你才算是以真正的轻小说作家身分，并肩站在本小姐的身边！」

    到这边来！快到这边来！

    山田妖精大师以带有疯狂气息的笑容对我招手。

    「才不要！我绝对不看网路什么的！我说不看就是不看！」

    「没关系，就算不看网路，想必身边的人也会很贴心地一个个告诉你吧――就像是最近已经开始知道网路上正流传著『关于自己的色色传闻』的小村一样。」

    「犯人主要就是你吧！你也差不多一点，不要再把推特的画面拿给村征学姐看了好吗！她很可怜耶！」

    但不管怎么讲，妖精其实说得没错。当作品开始有了人气之后，不管好坏都会开始在许多地方被讨论著――就是这么一回事。

    这是我过去的作家生活里，所没有发生过的事情。

    像漫画化这样……过去没发生过的事情，接下来还会发生很多很多吧。

    「不管发生什么事，要做的事情都不会改变。」

    「哦？」

    妖精有如挑衅般笑著，我指著她所拿的《世界妹》。

    「那本第二集，我自认为是我目前能写出来的最高杰作。这样还不行的话，那也没办法。」

    或许我以前也讲过……当小说的初稿写完之后，都还要花上几个礼拜~几个月的时间进行所谓的「修改作业」。

    直到责任编辑还有我自己本身能够接受为止，得要被退稿个好几次。为了让作品变有趣，得不停地修正直到逼近截稿期限为止。这是业余时代所没有的工程，总而言之就是辛苦，非常辛苦。如果不顺利的话，还会产生想要毁灭编辑部的黑暗冲动。

    这是即使经过三年，也是还无法习惯的苦行。

    即使如此还是非做不可。

    『这样还不行的话，那也没办法。』――为了能够把这句台词，发自内心地说出口。

    也为了让自己有所觉悟。只要有了觉悟，不管是变得多么地消沉，或是超级不甘心地哭泣之后，都能再度站起来。即使是在地上用爬的，也还是能前进――虽然当然不可能会一点都不痛苦就是了 ！

    「是吗？」

    妖精似乎完全察觉到我的心情。

    「那本小姐就满怀期待地阅读吧――和泉老师&#9825;」

    她似乎很满足地把我的新刊抱在胸前。

    「为了当作你让本小姐见识到充分觉悟的回礼，就给你一个忠告吧。征宗，现在可不是悠哉地装饰客厅的时候喽。」

    「嗯？为何？这话什么意思？」

    「你觉得为什么本小姐会知道情色漫画老师的生日呢？」

    妖精指著天花板。

    「今天从中午左右，影片网站上就开始进行『情色漫画老师的庆生会实况』喽。」

    「――――」

    我一瞬间无法动弹――

    「真的假的！」

    接著慌忙地跑出客厅

    「骗人的吧！我都这么拼命地准备了，结果却跟我说庆生会已经开始了！这倒底是在开什么玩笑啊！情色漫画老师――！」

    JJJJJ！

    我冲上阶梯――不过中途还是煞车停了下来。

    「哎哟……如果正在转播中的话，那可不能随便打扰。」

    我放弃前往「不敞开的房间」，跟追上来的妖精一起走进自己房间。

    启动电脑，用流览器打开影片网站。

    结果――

    『情色漫画老师！生日快乐！』

    『恭喜！！』『生日快乐！』『变成几岁啦？』

    『祝你生日快乐！』『我一直都有收看喔』『最喜欢你了！』

    祝福的话语，在萤幕上飞舞著。

    看来这个「庆生会」是知道纱雾生日的爱尔咪所企画，然后再邀请情色漫画老师参加的样子。

    以爱尔咪为首，有许多插画家都送来了当成生日礼物用的插画，情色漫画老师自己也绘制插画，同时跟观众们聊天――

    过著看起来非常愉快的生日。

    「唉…………什么嘛。」

    我收看著实况转播……打从心里放心了。

    「会为她……庆祝生日的人，原来有这么多嘛。」

    根本就不可能会是只有兄妹两人的庆生会。

    因为我的妹妹――是这么地受欢迎啊。

    就算是个家里蹲，就算不去学校，就算是个只要直接面对面，就会变得连话也讲不好的家伙……就算如此，她还是能够迎接这么幸福的生日。

    真让我感到自豪……甚至还有点忌妒。

    「最近她的影片排名似乎也开始恢复了，看来『大家最喜欢的情色漫画老师』依然健在呢。」

    她像是要安慰我一样，把手放在我的肩膀上。

    妖精把她可爱的脸庞快速地靠过来。

    「情色漫画老师似乎跟同行和粉丝们庆祝生日了……呵呵，征宗！你就跟本小姐一起使出情色漫画光线吧！」

    「情色漫画光线才不是色色行为的黑话！」

    真受不了！当初第一个讲这种话的人是谁啊！

    「顺便问一下，详情本小姐也不清楚，但实际上到底是哪种行为？」

    就是为了学会「情色漫画光线」的行为。

    「……那个……就是……拥、拥抱？」

    「咦？只有这样？」

    我刻意讲得比较含蓄了。

    「还、还会有什么其他的吗？」

    「因为本小姐目击到的秘密特训是…………原来如此，所谓的未完成版就是这么一回事啊。」

    「什么？」

    可以不要好像自己一个人理解了一切的样子吗？

    妖精的观察力太过敏锐，所以偶尔就会像这样。

    「依照从爱尔咪那边听来的情报，『情色漫画光线』如果不进行非常刺激的行为，似乎就无法完成喔。」

    「这么说来，纱雾好像也讲过这种话……」

    比那个还要更刺激的行为……咕嘟。

    「本小姐虽然问过爱尔咪『刺激的行为是指什么？』，但她害羞得不肯告诉我。看来就连她也没有做过的样子。」

    「你应该要确实问出来啊！我很在意耶！『真 情色漫画光线』到底会是什么样的色色行为啊！」

    「OK ,征宗。你可以回想一下自己刚才说过些什么话吗？」

    啊！因为太过兴奋，所以不禁就……

    「如果这是恋爱喜剧的话，今后就会成为很有趣的伏笔吧，不过这可是现实喔，不是轻小说喔。很遗憾地，『真 情色漫画光线』是不会施展在你身上的。」

    「我知道啦！」

    竟然刻意提醒我好几次……！

    「唉~~真是的……………………好，来准备庆生会吧。」

    我发出嘿咻一声，站了起来。

    「情色漫画老师好像已经在跟大家一起庆祝了耶。」

    妖精发出早就知道的疑问。

    「『网路上的大家』可没办法端出晚餐或蛋糕吧。」

    「炒牛蒡也是？」

    「没错，炒牛蒡也是。」

    虽然头香就让给「网路上的大家」了……但有些东西是只有家人才能准备的。

    我想，一定有很多是这样。

    「哥哥就是要准备这些喔。」

    「是喔。」

    妖精满足地嘻嘻笑著。

    「来，这给你。」

    她从包包里拿出包装得很漂亮的盒子。

    「这是？」

    「是本小姐送的生日礼物。就由你――交给她吧。」

    朋友送的……生日礼物。

    这也是跟粉丝们的祝福一样……是哥哥所无法准备的事物。

    接下来度过一段准备庆生会的时间。不只是客厅，就连「不敞开的房间」的门扉也被加上装饰。还准备了写上「生日快乐」的留言板。

    「仔细想想，把家里装饰一下这主意其实不坏嘛。」

    妖精没帮什么忙，只是看著我准备。

    「本小姐的话，会特别在意有没有『包含心意地帮本小姐庆生』。」

    「你是这么想的？不会强迫对方给你庆贺吗？」

    「那孩子的话，没问题的吧。」

    如果是平常的妖精，就是个会在料理等方面，奋力展现自己的女子力的家伙。可是今天却完全交给我处理，只带了礼物过来，似乎不打算参加派对。

    ……她是判断这样比较好，并且顾虑到我们吧。

    「本小姐的生日，你也要庆祝到相同程度喔。」

    就这样――

    到了晚上，现在我在「不敞开的房间」里跟妹妹面对面。

    桌子上摆著我亲手做的料理还有蛋糕。

    「情色漫画老师」的庆生会虽然早已经结束了……

    但是「纱雾」的庆生会现在才要举行。

    就当成是这样了。

    「――然后啊，有个看了我的转播，然后就开始画图的……人。这个人啊……今天……在我生日时画图给我喔。开始画图大概一年左右，就已经进步好多……吓了我一跳。一定经过了许多的……练习吧。因为我进行实况的关系，现在……才有这张图……总觉得，好不可思议……我好像，做了比想像中还厉害的事情……嘿嘿。」

    「这样啊。」

    没错吧，根本没有什么不厉害的事情喔。

    热爱著全世界的某人，一定会笑著这么说吧。

    「还有，爱尔咪她画了《世界妹》的新角色。可是她以独自的见解改变了角色设计……但是大家却都给予好评……让人有点生气。」

    「我也有看到，不过我觉得那样子其实也不错。」

    「我也是这么想，所以才会生气啊。唔呜呜……哥哥都不懂！」

    「啊，是那样子啊――抱歉抱歉。当然，我比较喜欢你画的喔。」

    「哼……人家才不要你这样安慰。」

    「我也不是特地讲来安慰你的啊，这是真心话喔。」

    「算了，还有，还有――」

    纱雾一直忘我地说著今天发生的事情。

    大家怎么样为她庆祝生日……又笑、又发脾气、又是惊讶――她一边说著，表情也不停地变化著。

    「……………………………………」

    我的梦想，又实现了一个。

    「真是的，你有好好在听吗？……哥哥？………………你在哭吗？」

    我笑著用袖子擦拭眼角，像要朦混过去地说：

    「都是因为你太别扭了，让哥哥感到好哀伤。」

    像这样跟家人一起围在餐桌旁――已经相隔多久了呢？

    一起吃棉花糖的时候，虽然也很很感动……但今天……不行了，完全无法忍耐。

    做好餐点一起吃，聊些平凡的话题，偶尔还会吵架。

    就只是这样稀松平常的小事，却是如此地难能可贵。

    直到失去为止，都没有意识到。

    有家人在，真是件好事。真的……光是在身边就很幸福……要是不在的话，好寂寞。

    「……对、对不起……那个……我不是……」

    「笨蛋，开玩笑的啦。」

    我摸摸妹妹的头。

    「咦？咦？」

    纱雾眨眨眼睛，脸变红了。

    「我今天也发生很多事情喔。」

    我拿出智慧手机，让纱雾看某张照片。

    「想说要让你也看看，所以就请她让我拍下来了。这是我一个家里开书店的朋友，在轻小说卖场作了个《世界上最可爱的妹妹》的专区。这作品的漫画化也开始进行，所以很有气势，读完之后也觉得很有趣――她是这么说的。」

    「……喔……」

    照片上是穿著围裙的智惠，她在轻小说卖场摆出V字手势。

    「这家伙叫智惠，她是村征学姐的书迷，所以一直以来都给予我的小说很严苛的评价。就算拜托她，也不肯把我的作品摆在推荐专柜上。可是那个智惠，这次却说我的作品『很有趣』喔！哈哈！让我忍不住就摆出胜利动作了！」

    以实力将严苛的评价扭转过来，真的很棒。棒透了。

    妖精老师的话就会讲些「活该！」「认输了吧！」之类的话，全力地夸耀胜利吧。

    我虽然不会讲到那种地步，但果然还是很开心呢。

    「这个书店店员……胸部好大……你们是什么关系？」

    「就说是同班的朋友啦！那会有什么其他的关系！」

    「哼~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯。」

    「那、那个！还有啊――」

    接著，我把从「纱雾的朋友」寄放在我这边的生日礼物交给她。

    「这是妖精送你的。」

    「――――」

    刚才还翻白眼看著我，脸上写著「居然慌忙地改变话题」的纱雾，现在睁大了眼睛。

    「……怎么了？整个人都僵住了。」

    「……那个……呃……因为，没有预料到。」

    「？」

    「……朋友……会送……礼物。」

    「啊。」

    因为没有预料到会从朋友那里收到礼物，所以吓了一跳。

    自己是个家里蹲――明明就不曾走出房间……

    我觉得自己的翻译能力也渐渐变得熟练了，实际上如何呢？

    「……不知道该露出什么表情才好……很困扰。」

    纱雾缩起身体，并低下头，

    「自然点不就好了吗？――来，打开看看吧。」

    「嗯、嗯嗯。」

    唰，纱雾把包装得很漂亮的小盒子打开。

    从里头拿出来的，是色彩丰富的蜡笔。盒子上画著妖精的小说《爆炎的暗黑妖精》的女主角们，这是角色周边商品。

    「哇啊……」

    「真的有耶~~这种让人搞不太懂的角色周边！」

    居然拿自己著作的商品当成礼物……这家伙胆量还真大。

    不过，该说不愧是她吗……这选择还满不错的吧。

    「因为纱雾很喜欢画画用的工具嘛。」

    「嗯，很喜欢……我会好好地使用这些。」

    纱雾疼惜般地紧紧抱住蜡笔。

    太好了……！妖精，看来她很高兴喔！我好羡慕啊！

    「还有喔――这是惠送你的。」

    「小惠送的？」

    「是啊是啊，她是在实况转播途中过来的，所以没让她跟你见个面……不过明天她还会再过来。为了跟你说声『生日快乐』。」

    「是、是吗……为什么有两份礼物？」

    纱雾头上浮现出问号，比较著两份礼物的外观。

    一个是薄薄的包装，另一个则是接近正方形的盒子。

    「这个比较薄的，她说是班上同学们送你的。」

    当我这么说著的时候，纱雾小心地拆开包装。

    从里头出现的――

    「………………………………呜哇。」

    就是所谓的纪念留言板。

    『和泉同学，生日快乐。』『第三学期要来学校喔。』『大家一定可以很要好的。』『大家都在等你喔。』――――………………

    「……………………」

    纱雾的表情瞬间变得阴沉。

    喂！惠惠！你在某种层面上还真是带了个充满破坏力的礼物来耶！

    不去上学的人的心情，最不t解的人就是你啦！

    「别、别在意……打起精神来把另一个盒子打开看看如何？这好像是――惠个人送给你的喔。」

    「……………………」

    纱雾泪眼汪汪地把「惠送的礼物」打开。

    这边放著的，是小小只的……

    「……兔子的……布偶。」

    这是完全命中纱雾喜好的礼物。

    「……好可爱。」

    看吧，心情变好了。

    「唔~~为什么惠知道纱雾你的喜好呢？」

    「……大概是……进到我房间的时候……到处观看，所以察觉到了……」

    除此之外也想不到其他可能性。

    ――成为朋友的诀窍，最重要的就是要好好t解对方。

    我撤回前言，惠惠好强。不愧是拥有五百位朋友的人。

    这下糟了。

    妖精跟惠都成功地讨到纱雾的欢心。

    早知如此――――……………………应该一开始就交给她才对。

    「……哥哥？」

    「啊……嗯，那个……」

    我把「某样东西」藏在身后，脑袋拼命想说些机灵的话出来。

    不行……想不到！

    「纱雾――这是我送的礼物！」

    我一口气把礼物递出去。

    因为太过紧张，所以没有好好看著她的脸。纱雾似乎是收下它了，礼物的触感从我手中消失。接下来就听见拆开包装的唰唰声。

    「……………………」

    「哥哥……这是，什么？」

    我终于把视线转回纱雾身上，用手指搔搔脸颊。

    「……这是『和式棉袄』喔。」

    「……我第一次看到。这里头有棉花……轻飘飘的。」

    「是、是吗？天气冷的时候，你就把这个穿在家居服外头……这样就……不会感冒了……以前，老妈到了这个季节经常会自己缝制……但我做不出来……所以就用买的……那个……看起来很土，真抱歉。」

    「……这样？」

    纱雾轻巧地把和式棉袄穿上。

    「――――――」

    「……如何……呢？会很土吗？」

    「不……很适合喔。虽然不知道这么说，你会不会感到高兴就是了。」

    因为一心一意只想著不要让妹妹冷到，所以就选了里头棉花多，重视机能的种类。

    娇小的纱雾披上我选的棉袄后，该怎么形容……变得圆滚滚了。

    就好像……变胖的小猫一样。

    不，这样很可爱喔。超像小动物的所以很可爱喔！

    可是就算要恭维，也很难说这衣服是很讲究的设计。

    所以实在不清楚她到底会不会喜欢。

    「好温暖。」

    穿上和式棉袄的纱雾，露出轻柔的微笑。

    「…………真的，好开心。」

    「祝你十三岁生日快乐，纱雾。」

    「……嗯……也恭喜……和泉老师，新刊发售。」

    「嗯。那个，不管是新刊或是漫画版都是靠你做出许多努力，才能顺利发售的喔。」

    「……嗯……这也……没什么值得……一提的……因为都是第一次的经验……所以给爱尔咪，还有和泉老师……添了……许多麻烦。」

    「哈哈，确实是有很多次失控了呢。」

    「……因为……那个是…………呼啊。」

    「无论如何，已经顺利迎接发售日到来，告一个段落了。」

    「………………唔……嗯………………」

    「然后啊！纱雾――…………纱雾？」

    「…………」

    妹妹摇摇晃晃地――

    接著就好像开关被关掉一样地倒下。

    「喂、喂喂……哎呀。」

    总算在倒下前把她的身体支撑住。

    呼，我松了口气。

    「……这次她一直……很努力呢……事情告一段落后……看来就放松了呢。」

    我小心地不吵醒妹妹，轻轻将她抱起。

    好轻。她一直用这么娇小、轻盈的身体……用尽全力和我一起工作。

    画出让许多人们感动的图。

    明明那么讨厌漫画化……

    明明是个重度的家里蹲，还又超级怕生……

    却还是是跟爱尔咪正面进行「正式对决」。

    虽说是师姐，但她光是跟不认识的人直接见面就很辛苦了吧。

    讨论了很多，双方意见还互相冲突……

    这到底会对内心造成多大负担呢？

    光是踩地板，已经算是好不容易才能做到的沟通手段，在现实中还无法好好跟人说话的那个妹妹……真亏她能够撑到现在。

    即使如此，也绝对不代表她的症状已经复原。

    所以我才会想慰劳她。

    她终究还是以家里蹲的身分，来完成自己的工作。

    「你啊……真是个厉害的家伙。」

    我让体力耗尽而睡著的妹妹睡到床上，并为她盖上毛毯轻轻地拍拍毛毯之后……

    「辛苦你了，情色漫画老师。」　　

第四卷 情色漫画老师VS情色漫画老师G 后记

    各位好，我是伏见っかさ。非常感谢大家，把《情色漫画老师》第四集拿在手上。第三集的后记里头，我写了「如果方便的话，还请告诉我各位觉得那一集最有趣」这段话，因此获得了许多的回应。

    原本预料应该会集中到其中一集，结果大家的意见却完美地分散开。

    如果第四集能让各位读者们觉得有趣程度不输给前几集，我会非常开心。

    虽然终究只是预定，但第五集我打算撰写「恋爱喜剧的必备桥段」。还请各位敬请期待。

    老实说，我很不擅长写后记。因为是喜剧作品的后记，总觉得应该要写些有趣的事情，但这真的非常困难。

    虽然撰写「有趣的角色」是我的工作，但我自己却不是个有趣的家伙呢，每当撰写后记时都会有这样的实际感受。

    能够写出有趣后记的作家们，真的都很厉害……！

    后记是作者能够将自己的话语传达给读者们的宝贵机会。

    虽然写不出有趣的事情，但这次至少让我对大家表达感谢之意。

    真的非常感谢各位，愿意阅读这本书。

    二一五年一月 伏见っかさ

第四卷 情色漫画老师VS情色漫画老师G 插图



第五卷 和泉纱雾初次上学 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：alzy0

    扫图：神代小祈

    修图：リュ`ズ 

    录入：吊带丝袜A穿起

    校对：农夫绅士

    十二月十日对我们兄妹来说，是个特别的日子。

    这是我们的轻小说新作《世界上最可爱的妹妹》第二集的发售日。

    这是《世界妹》漫画版第一话在月刊漫画杂志《Comic Magical》上刊载的日子。

    总是给予和泉征宗作品辛辣评价的书店店员朋友，也在这一天终于肯说出「很有趣」这句话。

    然后――也是妹妹的生日。

    我的妹妹纱雾依旧是个完全不肯走出房间的「家里蹲」，即使如此她还是以插画家、以同班同学、以妹妹的身分……获得许多人的祝福，在这个日子可喜可贺地多了一岁。

    她利用网路进行盛大的生日实况转播。

    之后还有个只有我们兄妹两人庆祝的小小庆生会。

    被许许多多的礼物包围，变成十三岁的妹妹看起来非常幸福。

    她的身影与表情，想必我永远都不会忘记吧。

    这些是昨天才发生的事情。

    经过一晚，今天是十二月十一日。

    由于资料更新了，让我重新自我介绍。

    我，和泉正宗/十六岁/高一/轻小说作家「和泉征宗」。

    妹妹，和泉纱雾/十三岁/国一（年龄上）/家里蹲的插画家「情色漫画老师」/银发碧眼的绝世美少女。

    既然妹妹大了一岁，哥哥也同样跟著增加一岁。

    原本以为接近了，却又会立刻拉开。

    这是距离永远不会缩短的追逐赛。

    简直就像是我们兄妹间的关系。

    不对，这种比喻不太恰当。跟「年龄差距」不同――这边还有希望存在。

    就算好几次让机会逃掉，就算再怎么不了解妹妹的事情。只要不放弃，一定能够缩短兄妹间的距离。

    有朝一日，就能成为真正的兄妹……才对。

    「纱雾一我送早餐过来喽！喔，你长到十三岁之后变得更可爱了呢！让我拍张照片当纪念吧！我想更新智慧手机的待机画面！」

    妹妹摆出把「不敞开的房间」大门推开的姿势，抬头看端著早餐托盘的我并且眯起眼睛。

    「不行……因为哥哥……很色。」

    「咦！我做了什么吗！」

    惊讶地询问后，纱雾瞬间满脸通红。

    「……不要把……我的照片拿来当待机画面。」

    「这可不行，那是我的力量来源。」

    我一本正经地说著，结果妹妹却用轻蔑的语气小声说：

    「………………变态。」

    真是让人兴奋呢。

    「才不是变态，为妹妹著想的哥哥会这么做是理所当然的。」

    「就是变态，因为……」

    纱雾忸忸怩怩地犹豫一下后，用力瞪向我。

    「昨天，庆生会之后…………你一定有对睡著的我，做出色色的行为对不对。」

    「才没有！」

    「一定有。」

    「为什么你会说得这么斩钉截铁！就算我对睡著的你做出色色的行为！你自己都已经睡著了也不可能会知道吧！」

    「！果、果然就是有做！」

    纱雾用力伸出手指著我的脸。

    她虽然变得满脸通红，但看起来却又好像有点开心，这是我的错觉吗？

    「就跟你说没有嘛！绝对没有！我说没有就是没有！」

    「每次哥哥像这样，不断拚命否定的时候，就是代表『有』的意思。」

    「什……！也许真的被你说中了没错！但是这次我真的没做！」

    「…………真的吗？」

    「唉！相信我吧！虽然我是有把你抱到床上睡，帮你盖好棉被后，稍微戳一下你的脸颊就――」

    「……不、不用讲得那么详细啦！」

    「――但是我绝对没有做出任何下流低级的行为，这我可以用生命发誓。」

    「……哦…………………………没有呀。喔，是喔，什么都没做呀。」

    「为什么你反而更生气了――难道是不相信我？我才不可能对妹妹做出那种事情吧！」

    「出去。」

    「――什么？」

    「我叫你，出去，我要吃饭了。」

    纱雾用无比冷淡的语气说著。

    「出去！现在立刻，从我眼前消失！」

    「喂、喂喂……好痛！」

    妹妹用非常不高兴的表情，把我推到房间外头。

    「我、我知道了啦……」

    我跟往常一样从妹妹的房间――也就是从「不敞开的房间」被赶出来。

    背后的房门砰一声被关上。

    「…………………………笨蛋。」

    最后听见痛骂我的低语声。

    这真是完全搞不懂什么意思的对话，纱雾有时候就是会变这样。

    「可恶……本来还以为稍微缩短些距离了。」

    纱雾啊……我们……总有一天，能够成为……正常的兄妹吧？

    对日本这个国家来说，十二月是个节庆接二连三到来的月分。

    虽然对我而言「妹妹的生日」才是最重要的节庆。

    不过还有圣诞节、寒假、除夕、新年……各式各样的节庆等在后头。

    但是很可悲地，我没有能回去的乡下老家，也没有一起共度圣诞夜的女友。

    身为这种轻小说作家的我，在上课中默默写著笔记。

    「下一集该来写个圣诞节桥段之类的吗……」

    同时意识也自然往这个方向集中。

    这是个平稳的日常。之前担忧的「和泉征宗的真实身分曝光」这件事，目前在学校里头还不成问题。

    不过……话虽如此。

    知道的人，应该还是已经知道了吧。

    「剥夺面具生死战」。

    就是现在已经成为超人气实况主，同时也是超有名插画家的爱尔咪老师第一次在众人面前让真面目曝光的那个时候。

    我也在同一个节目以来宾的身分登场。

    「在学校知道我和泉正宗长相」的所有人，都没有看过那个在今天十二月十一日播放次数已经超过五十万次的节目――这未免想得太美了吧。

    即使如此，跑来对我说「原来你是轻小说作家喔！」或是「把爱尔咪介绍给我认识吧！」这种话的家伙，目前还没有出现过。

    这种趋势很棒，毕竟我不想在学校讲这些事情。

    说不定这个班上也有知道我真实身分的人在。

    不过，希望他们就这样继续保持沉默。

    不久后铃声响起，到了放学后的时间。

    教室内充满喧嚣吵闹的交谈声，话题果然大多是以圣诞节为主。有男女朋友的人当然不用说，没有特定交往对象的家伙们也在讲些「圣诞节活动要如何如何」、「圣诞节的演唱会要怎样怎样」――之类的话题。

    大家都有各种活动。

    「好啦，回家吧。」

    也没有什么事情，还是早点回去有可爱妹妹等著的家里吧。

    正当我拿起书包站起来的时候。

    突然间――外头传来一阵吵杂的喧闹声。

    「喂……那个。」「哇！好可爱的女孩子！」「金、金发！是真的吗！」

    「谁啊？」「那是哪边的制服……？」「咦？她走进教室里了……」

    往教室入口附近传来喧闹声的方向看去――

    「呃！」

    对我平稳校圜生活产生威胁的金发恶魔就出现在那边。

    ――妖精！为何她会在这里！

    妖精穿著跟以前在荒川河堤遇到时相同的国中制服，她在班上同学的视线注目下快步走到讲台上，接著缓缓拿起粉笔。

    在黑板上写下山田妖精这个名字。

    接著妖精英姿飒爽地转过身，威风地报上名号。

    「本小姐是转学生山田妖精！」

    ――这家伙在讲什么鬼！这家伙到底在讲什么鬼！

    我完全跟不上眼前发生的状况，只能陷入混乱。

    班上的同学们也一样，只能像鹦鹉学舌一样，跟著做出「转学生？」、「咦？妖精？」的反应。

    我傻眼且僵硬地看著她，妖精从容不迫地跟我对上视线，刻意露出惊讶的表情。

    她指著我的脸。

    「啊！是你！是那个时候的家伙！为、为什么你会在这里！」

    「那是我要说的话！你才是为什么要跑到我的教室里演这种莫名其妙的小剧场啊！」

    全力吐嘈之后，我才想到这下糟了。

    教室里的视线，很明显都集中在我身上。

    妖精被我这么一问后，趾高气昂地把手K在腰间。

    「哼哼，这是轻小说必备的『转学生剧情』喔！本小姐为了取材兼实验，试著用恋爱喜剧女主角的风格登场！如何，有没有心跳加速呀？」

    「我差点就要吓死了！」

    跟你期待的完全是不同意思就是了！

    「呼呵呵，没错吧！就是这样没错吧！你可以再得意点也没关系喔。受到大家羡慕的眼神注视，感觉很爽快吧。」

    「你喔……」

    美少女转学生女主角在周围的视线注视下出现在教室，对著主角指名道姓――的确，这种情节在校园恋爱喜剧里或许很常见。

    但实际被这么一弄，还真是高兴不起来。

    这下子之后绝对会被大家围上来逼问「这到底是怎么回事！」，然后就会顺势被大家发现我是轻小说作家。

    把我平稳的生活还来！

    我慌忙从座位站起来，拉著妖精的手走到教室的角落。

    小声偷问她：

    「妖精，你到底是来干嘛的？总该不会……只是想华丽地在这里登场吧？」

    「呼呵呵呵……就是呢……」

    「居然是和泉认识的人……？」「他们到底是什么关系……？」

    「山田妖精是……」「啊，我好像知道喔。之前的NICO实况……」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！该死啊！我已经想逃跑了！

    「妖精……快点讲你是来干嘛的，我现在可是无比焦虑啊。」

    我脑袋里不断重复「糟糕，该怎么办」这句话，同时催促著妖精。

    于是她就在近距离下跟我四目相交，开心地说：

    「征宗，跟本小姐来场圣诞节的约会吧&#9834;」

    我立刻牵起妖精的手，全力逃离现场。

    「哈啊、哈啊……呼，来到这边应该就没问题了。」

    我用手帕擦去额头的汗水，并且喘口气。

    转头一看，妖精的呼吸也有些急促而且满脸通红。

    「……呼呵呵，哎哟。你就这么想跟本小姐两个人独处吗？」

    「才不是……真是的，这下该怎么办啊。明天要怎么跟班上的同学说明才好。」

    「就说『很羡慕我的女朋友是个超级美少女吧』不就好了。」

    「在圣诞节前夕，对没有女朋友的男生们这么说？」

    会被杀掉吧。

    「好啦，当美少女女主角突然转学过来时，普通的高中生们会有什么样的反应――这样子就获得实际的取材资料了。」

    「听别人讲话啦。」

    「包含你那像是轻小说主角的反应在内，感觉大多没有脱离标准范本呢。」

    「最早写出这种标准范本的人，想必一定很有才华吧。」

    虽然不知道是谁想出来的，但是创造出所谓「标准范本」、「王道」发展的先人们真的很伟大。不管是谁都能轻松使用，而且超级强力。虽然我不是妖精，但如果要说撰写故事时有什么必杀技的话，就是指这些桥段吧。

    「……也罢，总之……先回家吧。」

    「是啊，就这样亲密地牵著手回家吧。」

    「！啊，抱歉！」

    我吓了一跳，把从教室就一直牵到现在的手放开。

    「………………」

    妖精盯著被我放开的手掌看。

    「………………………………」

    我们就这样陷入奇妙的沉默，走上回家的归途。大约抵达中途时，妖精在相隔数分钟后开口说：

    「所以啦，你打算带本小姐去那呢？」

    「啊？」

    「就是圣诞节约会呀，圣诞节约会！到下下星期之前，你得想好计画然后充当本小姐的护花使者！」

    「我圣诞节时可不会离开家里喔。」

    「？呃……意思是……要在房间里约会？……啊！难、难道说……唔！」

    妖精突然猛力离开我身边，然后紧抱自己的身体。

    可爱的脸庞轰隆一声……染上羞涩的色彩。

    「你这色鬼！色鬼征宗！居、居然因为是圣诞夜……就、就突然想要那样！」

    这白痴到底误会成什么了。

    「虽然完全搞不懂你在讲啥――但是我圣诞节要在家里跟妹妹一起过喔，还要买蛋糕回去。」

    「咦？难道你不是企图对本小姐做出不能出现在电击文库里头的下流行为吗？不打算来场愉快的kill time的communication吗？」

    「谁会干那种事啊。」

    而且这是什么奇怪的讲法。

    妖精嘟起脸颊。

    「是喔，哼～～跟妹妹……是吧，你这妹控。」

    「要你管。」

    「那个，征宗啊。就算你不在，情色漫画老师应该也预定要跟网路上的大家，一起愉快地度过圣诞节吧？」

    「也许吧。」

    生日的时候也是这样。她进行实况转播，跟粉丝还有其他插画家们一起画图跟聊天――很愉快地庆祝生日。

    「『纱雾，哥哥想跟你一起共度圣诞节喔！』――如果你这么说完，却被超冷淡拒绝的话打算怎么办？本小姐反而能预见你一个人孤单度过圣诞夜的未来呢。」

    「……也、也许是吧。」

    想也知道，就算我在圣诞节当天待在家里，纱雾可能也不会有多高兴。

    说不定反而会生气地怪我操心些多余的事。

    即使如此，我还是会去想像。

    十二月二十四日，网路跟电视都在播放圣诞节特别节目时……她却因为自己是个家里蹲，所以没办法到任何地方。

    一个人寂寞地在没有任何人的家里度过――想像纱雾这样的身影。

    真不希望是那样……我是这么想的。

    「……………………哼，即使如此也不会改变想法啊。」

    妖精有如看透我的内心般，注视著我的脸庞。

    她用力张开双手这么说：

    「好吧！那就把大家都叫来，开场圣诞派对吧！」

    正当我被这么提案的同一天。

    「哥哥一我们来办圣诞派对吧！」

    我又再次听到类似的台词。

    对我这么说的人，是纱雾的同班同学――拥有最强的社交能力的好管闲事班长，神野惠。

    明亮的茶色头发配上制服，还有充满活力的笑容。虽然跟妹妹是不同的类型，但她也是个相当可爱的美少女。

    刚才门铃响起，才走出玄关就看到惠站在那里，然后一开口就是这句话。大致上就是这样的情况。

    因为事情来得太突然，让我不停眨眼。

    「圣诞派对？」

    「没错！你想想看嘛，昨天的庆生宴不是被抢先了吗？」

    被网路上的大家抢先了呢。

    昨天惠为了庆祝纱雾的生日而特地来到家里――可是由于纱雾正好在进行「生日实况转播」的关系，所以没办法见面。

    因此她今天是再次想要来跟纱雾说声「生日快乐」的吧。

    虽然我是这么想――实际上也的确有要这么做――可是没想到会提案举行圣诞派对。

    惠得意地伸出指头说：

    「我记取上次失败的教训，所以这次想要先跟小和泉约好。」

    她迅速往前跳近一步，然后用恶意卖萌的姿势抬头看著我。

    「总之就是这么一回事！你觉得如何呢，哥哥&#9825;」

    「这、这个嘛……」

    这、这家伙脸也靠太近了！

    这根本就是接近色诱的姿势。我后退一大步后说：

    「既然是圣诞派对，就代表是二十四日？」

    「对，我是这么打算的喔。」

    「你的行程没问题吗？」

    「啊～～」

    惠似乎察觉到我想说的话，于是回了个充满魅惑色彩的媚眼给我。

    「感谢哥哥挂心！不过我现在也没有男朋友～～跟朋友们则是打算在二十五日举办派对～～所以没有问题喔！」

    「喔，这样啊。」

    「你放心了吗？」

    「才没有。」

    说起来这家伙明明没那种念头，可是每次都讲得好像对我有意思一样……

    我无视惠的发言，继续讨论圣诞派对相关的话题。

    「那个……你打算在二十四日举办圣诞派对，然后二十五日会很忙对吧。可是很不巧，我跟纱雾二十四日那天已经跟别人有约了。」

    「咦？明明是家里蹲却跟别人有约？」

    「不行吗！家里蹲也可以在圣诞节有预定活动吧！」

    情色漫画老师如果在场，想必也会喊出相同的话吧。

    惠毫不畏惧地把手指抵在下巴。

    「哦？又是『网路上的朋友』――之类的吗？」

    顺带一提，惠并不知道纱雾就是情色漫画老师。

    关于纱雾的情报，我只告诉她「纱雾喜欢画图，然后有在网路上活动」――这种程度而已。

    哼哼，很好……我就让惠感到更不甘心吧。

    我用自豪的语气回答：

    「不，二十四日是要在我们家里跟朋友举办圣诞派对。」

    执著于「要跟纱雾第一个成为朋友」的惠，想必会「咕唔唔」地感到懊悔吧――正当我这么想时。

    「啊，难道说……」

    惠意外地发出乾脆地接受的反应，接著轻轻击掌。

    「就是之前说的『跟小和泉境遇相似的邻居』是吗？」

    「这么说来，在高砂书店会合那天有跟你说过这件事呢。」

    「嗯，就是小智跟我推荐许多未完结轻小说那个时候的事情喔。」

    的确有过这么一回事呢。

    「跟小和泉境遇相似的邻居」――这不用说，当然是指山田妖精老师。

    「好好好，原来如此原来如此喵……喔喔……这样的话，也刚好。」

    此时惠很有精神地笑著举起单手――

    「那我也要参加那场派对！」

    她很理所当然地讲出非常不得了的话来。

    「……呃――」

    当然，我打算拒绝她。

    因为不管怎么想都很糟糕。

    如果妖精提案的圣诞派对真的实现。

    参加的成员感觉大概会是妖精、情色漫画老师、村征学姊、席德、爱尔咪老师这些人吧。

    如果那个怪咖创作者集团跟惠这个麻烦制造机互相认识的话――

    啊啊，光用想的就觉得很麻烦！

    根本无法预测会产生多么糟糕的化学反应。

    而且这说不定会变成让「情色漫画老师的秘密」暴露给惠知道的契机。

    好啦，该怎么拒绝呢？

    正当我在犹豫该说些什么来拒绝时，发生了预料之外的事情。

    「你想要参加圣诞派对是吗！这个愿望不该对征宗说，而是该向身为主办人的本小姐说才对！」

    麻烦事的化身从我背后闪亮登场。

    是穿著国中制服的妖精。

    这么说来，这家伙在那场「闯入教室事件」后就直接来我们家，在我房间看漫画……！

    啪――！背后出现这种巨大音效的妖精大师，让惠看了不停眨眼。

    「哥哥，这个可爱的女孩子是谁？」

    「………………」

    我迅速进行思考，老实告诉她到底有没有问题呢？我的真实身分是轻小说作家「和泉征宗」这件事，已经被惠知道了。

    然后在邪恶书店店员智惠的阴谋下，现在的惠应该具备轻小说初学者等级的知识才对。

    这么一来――就算在这里介绍妖精给她认识，应该不会立刻发生问题……吧？

    「这个嘛……这家伙是刚才说的『跟纱雾境遇相似的邻居』――」

    「吾名乃山田妖精！是和泉征宗最爱的伴侣同时也是他的主人！」

    我撤回前言，根本不可能不发生问题。

    这是什么乱来到不行的自我介绍！对方可是普通的国中女生耶！

    听到这种东西，想必惠一定是想退避三舍吧……正当我这么想时。

    「啊～～你就是山田妖精老师吗！在这里是初次见面，不过那时候承蒙关照了&#9834;」

    惠向她鞠躬打了招呼。

    或者该问说：

    「咦……难道说，你们两位认识吗？」

    我交互看著惠与妖精问著，妖精则困惑地摇摇头。

    「这、这是第一次见面喔。那个……我们在哪边见过面吗？那时候是指？」

    「哎呀，你不记得了吗？我叫做神野惠。」

    「？神野惠……好、好像在哪里听过这个名字……是在哪边呢……而且总觉得有不好的预感……」

    「就是啊，我不是之前才在推特上找你聊天吗――」

    「啊！……啊啊啊啊啊！」

    妖精好像想到什么一样地大喊。

    她用不停颤抖的手指头指著惠。

    「你说『神野惠』吗！是你！是那时候的无礼之徒！」

    妖精咬牙切齿地瞪著惠。

    另一方面，惠依旧悠然自得地露出笑容。

    「啊哈哈，居然说什么无礼之徒，哎哟～～你是什么时代的人呀。」

    的确是这样没错，但我实在搞不太清楚状况。

    我皱起眉头询问惠：

    「喂，惠，你对妖精做了什么吗？」

    「咦？我只是在推特上说『我读完妖精老师的书了～～请跟我成为朋友这样～～（R&#8711;Q）这样而已喔――然后不知道为何就被封锁了。」 

    「那、那是因为你猛挑衅本小姐吧！竟然说出『妖精老师的书好有人气，在Boo●off里头有好多喔！』或是『因为特价一本一百圆，所以我把整套都收齐了之类的话！也太失礼了吧！这样子当然会封锁啊！」

    真的，惠这家伙这么没神经，真亏她还能够交到五百个朋友。

    但是她很擅长使他人的情感产生动摇――如果从这种角度来看，也许可以说是理所当然吧。

    「不如说你被惠挑衅之后，竟然懂得用封锁这种比较算是正常的应对更让我惊讶……」

    毕竟她可是妖精，感觉她会轻易大发雷霆然后跟粉丝们展开丑恶的争吵。接下来，就会轻松地在网路上开始延烧。

    「因为作品就快要动画化了！所以本小姐努力地忍耐住！」

    「很了不起嘛。」

    「对吧！再多称赞本小姐些！」

    「好棒好棒，真亏你忍住了。」

    「嗯！」

    妖精用像是小朋友的语气回答并且绽放出笑容，这让我忍不住想摸摸她的头。

    惠看到这情景就举起单手。

    「好诈～～喔。哥哥～～你也称赞我一下嘛！」

    「为何啊？」

    「特别让你摸摸我的头也没问题喔。」

    「我才不要咧。」

    竟然又要求这种会让我内心小鹿乱撞的身体接触。

    哼，这种戏弄手法我才不会每次都上当呢。

    可是所谓的女性，不管这家伙也好或是妖精也好，都能读出别人内心想法呢――真可怕。

    惠轻咳一声后回到主题上。

    「所以啦，妖精老师跟我已经是朋友喽。」

    「哪里是啊！为什么会是这种结论！我们明明正在吵架！」

    「…………妖精老师她这样讲耶。」

    对于我的问题，惠一脸得意地摇摇手指。

    「……只要吵过架，我们两人就已经是朋友喽。」

    「就算你讲得像句名言，但我觉得网路上的吵架可没算在里头。」

    虽然只是我个人的意见，但是吵架还是该面对面进行才对。

    电话、邮件、推特、LINE还有脸书跟匿名留言板――

    不管时代变得多么便利，都不值得在看不到对方的情况下吵架。

    那就像是双方都在跟幻影战斗一样，只是徒增疲劳而已。

    直接见面、直接交谈后，就发现对方意外是个不错的人――这种例子不是很常见吗？

    跟妖精或是村征学姊第一次见面时的印象虽然都糟糕透顶，但是现在也都能相处得很好。

    「就是说呀～～哥哥你这句话讲得真不错&#9834;」

    惠对我的看法点头称是，接著突然紧紧抱住妖精。

    「呀啊，你、你干嘛――」

    「那么为了让我们和好，就更要好好地一起玩才行！对吧，小妖精&#9825;也让我参加圣诞派对嘛！」

    「你这家伙喔……」

    不管怎么反驳都会被她带到那种方向去，这反而让人很佩服。

    「……本小姐接受你的挑战。」

    被惠紧抱住而一脸不情愿的妖精，心不在焉地小声说著。

    她使力挣脱拘束，然后用力地重新用手指著惠。

    「很好！神野惠，就招待你来本小姐的圣诞派对！你说想要跟本小姐变得要好是吧――如果办得到的话，就让本小姐拭目以待！」

    翻译一下就是――

    「知道啦。虽然不知道能不能真的变要好，但是请多指教喔。」这种意思吧。

    「聊一下之后发现意外是个好人」这句话，真的就是在讲这个家伙。

    「――所以，我们打算在圣诞夜举办圣诞派对！」

    跟妖精&惠道别之后，我立刻前往「不敞开的房间」。

    应该不用我多解释吧，这是为了跟纱雾讨论关于圣诞派对的事情――原本是这样。

    「……………………」

    但是位于房门另一头的纱雾却完全没有给我回应。

    顺带一提，惠想对纱雾说声「生日快乐」这件事，已经在刚才要回去时完成了。跟以前一样，是在房子外头用单方面大声喊话的方式完成。

    那时候的纱雾有稍微拉开一点窗帘，脸颊也害羞地染上红晕。

    如果是以前的纱雾，实在很难想像会有这种反应。

    也许她正缓缓地，慢慢地……开始对惠敞开心扉。

    「纱雾～～？没有听见吗――情色漫画老师、情色漫画老师――」

    我叩叩的敲门后，房门发出嘎吱声地微微打开。纱雾的脸庞从门缝里露出，她一脸不满地瞪著我。

    「我、我有听到啦。还有我不认识叫那种名字的人，所以你不要喊个不停！」

    「什么呀，有听到的话就快点出来嘛。」

    不然我会担心啊――还以为是不是发生什么状况。

    纱雾怨恨似地低声说：

    「……明明早上……才把你赶出去。」

    「我知道你还在生气啦，可是这种事情要早点跟你商量才行。」

    虽然这跟刚才吵架的话题不同，不过如果能直接跟妹妹交谈，然后成为和好的契机就太好了――老实说我的确也有这种打算。

    「……唔。」

    纱雾保持著从门缝间微微露出脸庞的姿势开始思索。

    「……圣诞派对。」

    「对，是圣诞派对。」

    「…………………………要怎么办……才好呢。」

    她似乎有点犹豫。

    「一定会很开心的――当然，如果你不喜欢的话我会去拒绝。」

    「不、不是那样子。」

    「？」

    我疑惑地歪著头。

    原本以为纱雾一定是对「要在家里举办圣诞派对」这点觉得「要怎么办才好」而感到犹豫，但似乎不是这样？

    「纱雾，你是对什么感到犹豫呢？」

    「才不告诉哥哥。」

    我被她用严厉的态度这么说……这样呀。

    「…………………………」

    「…………………………」

    兄妹之间陷入沉默。

    跟这个妹妹对话，经常会发生这种状况。

    虽然也不会感到尴尬就是了。

    似乎在考虑什么的纱雾抬起头来，她看著我小声说：

    「……哥哥。」

    「嗯，喔。怎么了？」

    「现在是……几月？」

    「是十二月啊……」

    「这么说来……是冬天。」

    「那当然。」

    为什么会问这么理所当然的事情？

    纱雾稍微停顿一下后说：

    「顺便问一下……现在……外面很冷吗？」

    「…………………………」

    我一瞬间哑口无言。

    原、原来如此！这是家里蹲才会提出的疑问！

    因为一直待在家里，所以不清楚外头的气温也没有兴趣知道吧。

    顺便一提，由于没去学校所以对今天是星期几的感觉也很薄弱。都是靠动画播放日还有截稿日之类的，才能勉强掌握住「现在是『什么时候』」的感觉――

    室内派的轻小说作家，似乎经常陷入这种状态。

    ――哈啾！总觉得好像听见妖精打喷嚏的声音。

    「纱雾，现在是冬天。所以外头当然非常寒冷喔。」

    我认真回答著，不过声音也许有变得稍微温和些。

    「哦～～很冷啊………………那这样，应该没问题吧……」

    纱雾再次沉默地思考，然后依旧维持不开门的姿势说：

    「那个，哥哥，去换上你平常外出时穿的衣服，现在马上去，快点。」

    「？？？？？？」

    妹妹提出的要求，让我完全搞不懂是什么意思。

    几分钟后――

    「好啦，这样可以吗？」

    我穿著喜欢的连帽粗呢大衣回到「不敞开的房间」。

    纱雾这时才总算把房门打开，让我看见她的身影。

    那是穿上和式棉袄后圆滚滚的模样。

    是我前几天才送给她的礼物。

    ……太好了，看来她有在穿。

    纱雾没有察觉到我的想法，只顾著看我的服装。

    「……哥哥，你总是…………穿这样出门吗？」

    「是这样没错……有什么奇怪的地方吗？」

    ――哥哥，你好土。

    要是被这么说，该怎么办……最近好像有在网路上看到「连帽粗呢大衣看起来很宅」之类的报导……

    当我内心正提心吊胆时。

    「不、不会……没有奇怪的地方。」

    纱雾摇摇头，接著继续仔细观察。

    「………………哦…………围巾呢？」

    「我不太围围巾耶，会刺刺的，我不是很喜欢。」

    「！……哼、哼嗯，是这样啊。」

    「这有什么问题吗？」

    「……没事。哥哥，你稍微把一只脚抬起来。」

    「？？？这、这样吗？」

    这是什么意思？是打算拿来当作插画用的资料吗？

    「对。就这样不要动……稍微让我看一下。」

    纱雾在我脚边微微蹲下，然后用认真的眼神盯著我的脚底看。

    等等，靠那么近的话……总觉得很不好意思……

    「哥哥……你的袜子，只有白色的吗？」

    「嗯，就只有学校规定的而已。」

    「冬季专用那种穿起来很温暖的，你没有吗？」

    「是没有……」

    为什么要问我这个呢？

    「因为会刺刺的，所以你不喜欢毛线之类的材质吗？」

    「也不是那样啦，就只是刚好没有而已……毕竟没办法穿去学校。」

    「会觉得说如果有一双就好了吗？」

    「会是……会啦。」

    所以说为何要问我这个啊？

    为什么我的妹妹会对哥哥的袜子这么有兴趣？

    夏天集训时，她也想要妖精的袜子来当成礼物……

    啊！难道说……纱雾她……果然是………………………………异常热爱袜子的变态吗！

    「哥哥，你现在，在想些失礼的事情对吧。」

    「因为你的态度很奇怪嘛，所以说……纱雾。为了解开我的误会，你也差不多该说明一下了吧？一下子问外头的气温，一下子又说要看我外出时所穿的服装。才刚这么想却又对我的袜子超级执著……你到底在打些什么主意啊？」

    或者该问说，圣诞派对的事情跑到哪边去了？

    我原本应该是来跟纱雾讨论这件事的啊。

    「才不告诉哥哥。」

    纱雾重复一次跟刚才相同的话。

    「要办圣诞派对也没关系……等参加成员决定好之后就告诉我。」

    妹妹只说了这句话，就磅的一声把房间的门关上。

    ……………………

    这到底是什么情况。

    接著十二月二十四日到来，现在是圣诞派对当天的中午。

    会场是我家客厅。里头的沙发全部被移到墙边好挪出空间，中央摆设一张大型的桌子。接著再摆上跟人数相同的坐垫，可说是给多人参加用的派对规格。

    虽然小，但我也有准备圣诞树。

    在这派对会场里头，现在聚集了众多杰出的成员。

    首先是我和泉征宗，坐在出入口这边的中央。

    「好啦！你们几个！派对要开始喽！」

    右边是住在隔壁的轻小说畅销作家山田妖精。原本以为她今天也会穿著跟平常一样的萝莉塔装扮――但却不是，没想到是角色扮演成穿著迷你裙的圣诞老人来参加。

    不过这理所当然地很适合她，而且也很可爱。光是有她在场，气氛就会变得开朗起来。

    左侧则是坐著跟我在相同文库活跃的招牌作家千寿村征学姊。她穿著跟圣诞节毫无关系的和服装扮，然后紧紧盯著圣诞妖精看。

    「唔……你、你这……卑鄙小人。居然穿上这种不知羞耻的装扮想吸引注意……！」

    她一脸不愉快地低声说著。妖精察觉到这视线以后――

    「啊，你很羡慕吗？太好了～～其实本小姐也有准备好一套要给你穿喔！」

    「谁、谁要穿啊！这种不三不四的服装！为什么会讲到这边去……！」

    「征宗可是说过『我好想看看村征学姊角色扮演圣诞老人喔～～』这种话喔。」

    我才没说过！虽然好想看！

    「……什、什么……？唔……可、可是这种……但是……唔呜呜。」

    学姊在羞耻心作祟下满脸通红，而且还不停懊恼著。

    妖精则看著她露出邪恶的笑容。

    最近这两个人的关系大概就像这样。

    接著是我的后辈作家狮童国光老师――本来是想要介绍他的，但很遗憾地今天他并不在场。因为他突然有紧急会议要参加。

    居然在圣诞节接听编辑部打来的电话……真是愚蠢。

    「小妖精！衣服有多的话，可以让我也扮装成圣诞老人吗？」

    从我正面朝妖精探出身体的人是惠。平常就很会打扮的她，今天更是盛装登场。成熟的连身裙配上黑色裤袜，娇小的嘴唇散发出娇艳光泽。现在虽然已经脱下来了，但她还很文雅地穿著一件艳丽的外套。

    正在劝说村征学姊的妖精，对惠的提案发出「唔～～嗯」的声音烦恼著。

    「让想穿的人穿上去也不有趣啊～～而且那是买给村征的，所以尺寸应该不合吧？」

    「小妖精好过分喔～～你的意思是如果我穿上给小村征的圣诞老人服，胸部的尺寸就会不合吗？我可是还满有料的喔～～对不对啊，哥哥&#9825;」

    「为什么要问我！」

    「咦～～你明明就知道的呀～～」

    我可没有任何知道惠胸围尺寸的机会啊！居然还刻意在那边装得忸忸怩怩的！

    「真是，竟然在纱雾面前讲些多余的话……」

    唉，我叹口气。

    可是啊――惠这家伙……还真是超快就跟大家混熟了。

    明明老是让对方生气，可是却在不知不觉间――就跟大家变得很要好。太可怕了……这就是交朋友专家的力量啊。

    「阿宗，谢谢你今天招待我过来喔！人气轻小说作家们参加的圣诞派对，对喜欢轻小说的人而言根本就是天堂呢！」

    惠的左边是高砂智惠。她是我的同班同学，同时也车站前的书局「高砂书店」的招牌女店员。贝雷帽配上毛衣这种文学少女风格的打扮，非常适合有著一头黑色长发的她。

    「不客气，这如果能当成那时候的谢礼就真是太好了。」

    「那时候是指？」

    看来话中含意没有传达给她，智惠疑惑地侧著头。

    「就是那时候呀，妖精不是闯进学校里头吗？如果你没有帮我圆场的话，也许会演变成更大的骚动。」

    「啊～～有耶，的确有这回事！」

    虽然这是从班上的男性朋友那边听来的――

    我跟妖精逃离教室之后，现场理所当然地陷入骚动之中。让这情况平息下来的，不是别人就是智惠。不过我是轻小说作家这件事虽然被大家知道了，但她似乎用「不要对他起哄得太过分喔」这句话顺利整合大家的意见。

    她还顺便说了句「那孩子应该是为了捉弄阿宗才跑到学校来的吧？」来打圆场，帮忙减轻了男性学生们的杀意。这招实在太高超了，智惠大人真是太棒啦。

    「这让我觉得人生果然还是要有知心好友才行，让我再次道谢吧。」

    「我都说过不用道谢啦，你还真是老实。」

    智惠害羞地把手摆到后脑杓。

    「话、话说回来――」

    智惠缓缓环视会场。

    于是――

    「呼呵呵。你看，果然没办法穿吧！哎呀哎呀～～小惠你不是对胸围很有自信吗～～？怎～～么胸口变得空荡荡的呢～～？」

    「咕唔唔唔，这、这实在不可能呀～～～～～～～～～～村征你的胸部尺寸到底有多大啊！」

    「这、这怎么说得出口！你这蠢蛋！呀啊！不、不要乱摸啦！」

    智惠的视线前方是妖精她们离开桌子，正背对这边在大吵大闹。这些家伙居然讲些这么不知羞耻的女性话题。

    我明明也在场的说……

    智惠点点头阐述感想：

    「山田妖精老师、千寿村征老师、惠惠……然后还有我。大家都好可爱呢，这里充满了美少女嘛。」

    竟然若无其事地把自己归类到美少女里头。

    「嗯……我说，阿宗啊。」

    智惠把脸靠过来，在不让其他成员听见的情况下小声说：

    「谁才是你的真命天女呢？」

    「噗……！」

    我把饮料喷出来。

    「智、智惠！你、你突然说些什么……」

    「问我说什么，你不是有喜欢的人吗？之前你有说过吧――就以前我跟你求婚的时候。」

    「这句话会招来不必要的误会所以快别说了。」

    那些家伙没有听到真是太好了……！

    唉，我有说过，的确是说过――

    『如果阿宗写出能够动画化的畅销作品，然后跟山田妖精老师一样大赚一笔的话――』

    『大赚一笔的话？』

    『……要我当阿宗的新娘子……也可以喔。』

    『完全不隐瞒金钱才是你的目的喔！』

    过去有过这样一段对话。

    我那时候……

    『免了，我有喜欢的人。』

    应该是这么回答的吧。

    「你喜欢的人――有在这里头吧？」

    「……………………」

    智惠的问题，让我稍微有些迷惘。

    「有喔。」

    「哦……会是谁呢？妖精老师？或者是……村征老师？难道是惠惠――应该……不是吧？」

    「这个嘛，会是谁呢？」

    「该不会………………」

    智惠这时先是有一瞬间的停顿，接下来用像是在戏弄我的轻佻语气说道：

    「是我吧？」

    我也仿效她，轻佻地回答：

    「才不是。」

    「这样呀。可惜，太可惜了。」

    智惠露出笑嘻嘻的表情。

    虽然因故延迟了――但是关于最后一位参加派对的成员，请容许我说明一下。

    我跟以往一样抱著平板电脑。

    「……你还好吧？」

    「……嗯……嗯………………没、没问题。」

    按照惯例，出现在画面上的是戴著动画角色面具的「情色漫画老师」――不过这次并不是。

    令人惊讶的，这次是「原本面貌的纱雾」出现在上头。

    说到为什么会是这情形，是因为这场派对有智惠跟惠参加的关系。她们两个都不知道我的妹妹纱雾就是情色漫画老师。

    我也不打算在这里揭露。

    因此，只能用「情色漫画老师不能参加，但是我那家里蹲的妹妹纱雾要参加派对」这种名目来进行。

    纱雾则表示「最糟的情况下，只要别暴露给小惠知道就好了。」这样的意见。

    不过万一曝光，要让智惠保密似乎满简单的，但是另一方，如果让同班的女生知道自己是「最喜欢画色色插画的情色漫画老师」的话――对国中一年级的女生来说，的确会讨厌这种事情吧。

    今天我的妹妹她――

    不是以「情色漫画老师」而是以「纱雾」的状态，跟大家一起参加派对。

    这是纱雾用自己的意志所决定的事情。

    虽然可能讲得很有点夸大……但我觉得，这应该是一大进步。

    我低头看著胸口的平板电脑。

    「……………………玩得开心点吧，纱雾。」

    「………………嗯……」

    她传来细微的回应。

    我缓缓环视房间。桌上除了圣诞节蛋糕以外，还有倒了无酒精香槟的酒杯并排摆著。料理因为妖精提出「某个提案」的缘故，所以现在还没拿出来。讨论著女性话题的那群人，现在也都回到桌子旁边。

    看来大家都已经准备OK了。

    「好，那么――开始吧！」

    我稍微举起酒杯。

    「「圣诞快乐！」」

    圣诞派对开始了。

    「那么马上开始进行交换礼物吧！」

    迷你裙圣诞老人装扮的妖精老师，立刻开始主导。

    交换礼物――这是事先就有通知大家说要进行的活动。

    参加成员一个个依照顺序将礼物――不管是物品也好，食物也好或是表演才艺也好，内容是什么都OK――公开。

    「本小姐当成礼物的料理『圣夜之究极鸡』，等爱尔咪来了以后就会拿出来。」

    这道料理的名称听起来大概有4500左右的攻击力。

    「你说爱尔咪老师吗，她今天会过来？」

    「她好像会晚点来。她会带来格～～外优秀的『表演（礼物）』，你们就超级期待著吧！」

    妖精以大幅度的肢体动作来强调自己的主张。

    一脸就像是在说，那是比自己的礼物，「料理」还要更厉害的东西。

    「既然小妖精都这么说了……那也许可以期待。」

    纱雾小声地说著――原本还会担心她的状况，但是到目前为止看来没什么问题。

    虽然话讲得比较少……不过还是有好好地在参加派对。

    「交给本小姐吧，纱雾。」

    妖精看著平板的画面，跟纱雾四目相交――

    这是她第一次直接讲出名字，而不是叫笔名。

    「……………………有种，奇怪的感觉。」

    「本小姐也是喔。」

    她们两人似乎都感到有些不好意思。

    接著，妖精环视全体成员。

    「这里也有第一次见面的人在吧，本小姐来介绍一下。这位是征宗的妹妹，纱雾。」

    于是――

    「阿宗的妹妹。初次见面，我叫高砂智惠。」

    「小和泉，谢谢你今天找我来喔&#9834;我超开心的&#9834;」

    「我是千寿村征。再次请你多多指教――不用客气，尽管称呼我为大嫂吧。」

    大家都各自向她打招呼。

    ………………村征学姊这个人到底在讲些什么啊。

    对于这些招呼声，纱雾她――

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    变得满脸通红又低下头，完全无法回答。不久后，她只小声地说：

    「………………才要…………谢大…………」

    因为太小声，大家一定都没有听见。

    只有传到我耳中。

    我才要谢谢大家。

    「各位，纱雾她――因为有些原因没办法走出房间。不过我妹妹的礼物，有先保管在我这边。」

    我将手掌大小的小盒子，分配给大家――还有我自己。

    「来，请打开吧。其实我也不清楚里头是什么就是了。」

    一边催促著大家，同时我也将自己的盒子打开。

    放在里头的是――

    「啊，这个……」

    「喔～～……做得真棒呢。」

    「哇……好可爱喔。」

    「很棒耶！做得好漂亮！」

    那是手掌大小，用毛线编织成的布偶。

    妖精收到的，是仿照她的著作《爆炎的暗黑妖精》里头角色所作成的布偶。

    村征学姊与智惠的是《幻想妖刀传》里的角色。

    我则是《世界上最可爱的妹妹》里的「妹妹（女主角）」。

    然后，惠则是……

    「……这个……难道…………是我吗？」

    跟自己很相像的编织布偶。

    在画面里，纱雾正低著头。

    自己的礼物被人盯著看，似乎让她觉得很不好意思。

    明明都在好几万人面前，展示自己画的色色插画了。

    这种感觉真是令人搞不懂。

    「……我从之前……就开始……练习………………虽然编织得不太好看………………不过能来得及……真是太好了。」

    惠像是要代表大家一样大声地说：

    「小和泉，谢谢你！我会好好珍藏的！」

    「……嗯……也不是……什么了不起的东西……………………啊呜呜。」

    「哈哈哈――小和泉也真是的，好可爱～～」

    「～～～～～～～～～～」

    我懂，让纱雾感到害羞真是超有趣的。

    接下来大家也继续开开心心地交换礼物。

    智惠的礼物是外国的儿童文学跟图画书，实在很像是书店店员会送的礼物。

    村征学姊带来的，意外地是可爱吉祥物的钥匙圈。这个礼物获得纱雾的强烈好评。

    惠的礼物是带有装饰的发圈、缎带还有彩色假指甲之类，不管哪个都是很有女孩子风格的饰品。附带一提，完全没有任何男性用的东西――

    「大家快看啊！本小姐试著将过去曾在网路上蔚为传闻的『美少女轻小说作家征宗妹妹』创造出来啦！」

    「怎么可能……征宗学弟……竟然这么可爱……！」

    所以就发生了我被强迫扮成女装的情况。

    「惠，你给我等一下！不要拍照！你想拿来干什么！」

    「咦？当然是上传到网路上，然后给大家看呀。」

    「快住手！」

    顺便说一下，我所准备的礼物……呢。

    呃，那个……很抱歉真的完全不有趣，就只是很普通地买了文具而已。

    这对学生跟小说家来说是必需品，而且以圣诞礼物而言可说是价位适中。虽然我觉得很不错，但是在展示上就缺乏冲击性了。

    「喔！哥哥，你是要我用这个书签来阅读更多更多的轻小说对不对！」

    「三色原子笔……还真普通又像是你会送的东西呢。不、不过……本小姐还是会用啦。还有这场派对结束后，你应该有打算偷偷送本小姐别的礼物吧？用不著隐瞒喔，你现在正露出那种表情嘛。」

    「这铅笔的图案真可爱。撰写恋爱喜剧小说时，就让我拿来用吧。」

    「那个…………阿宗……这该不会是在我家买的吧………………？」

    ……不过看来大家都很开心，所以就当作OK吧。

    正当我们这样交流的时候。

    「嗨～～圣诞快乐！」

    比大家晚了一个小时，爱尔咪也抵达了。

    这个红发搭配眼角上扬的双眼，然后异常适合穿刺绣外套的美少女是亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚。

    笔名是「爱尔咪」。

    她是妖精的青梅竹马，也是为妖精的著作《爆炎的暗黑妖精》绘制插图的插画家。这位多才多艺而且工作速度又快的人物，现在也负责我们兄妹的新作《世界上最可爱的妹妹》的漫画版作画。

    我在玄关迎接这位爱尔咪，接著带她来到客厅。

    于是妖精最先产生反应，并迅速站起来。

    「爱尔咪，你也太慢了！」

    「抱歉抱歉，那个东西比预定要晚来――咦？哇啊！是圣诞老人装！」

    「嘿嘿，很可爱吧！」

    「超棒的！」

    爱尔咪用力竖起拇指。

    还是老样子，这两个人讲话就像是男女朋友一样。

    爱尔咪近距离盯著我拿的平板电脑看。

    「纱雾也圣诞快乐！」

    「…………唔……嗯、嗯。」

    「你有没有感冒？有好好吃饭吗？可以现在就去拥抱你一下吗？」

    「没感冒，有吃饭，不行。」

    看到爱尔咪温柔关心著纱雾，让惠产生强烈反应。

    「！喔～～小和泉、小和泉，这位新来的美少女到底是何方神圣呢？」

    「呃……这个人是……」

    爱尔咪与纱雾，这两个人的关系虽然稍微有点复杂……

    「是姊姊。」

    不过没有任何影响，她们就跟亲生姊妹没两样。

    我想跟纱雾「建构的关系」，也许就是像这样的情感。

    好羡慕，我是真的这么想。

    「没错，是姊姊喔。就叫老子美少女插画家爱尔咪吧。」

    「！骗人！是、是本人！唔、唔哇～～～～～～～～～～～～～～～～我是你的超级粉丝！我有看『剥夺面具生死战』喔！」

    身为轻小说迷的智惠变得非常激动。

    刚才把村征学姊介绍给她时，也是这副德性。

    不过看她这么开心……有找她来真是太好了。

    另一方面，惠则是跟平常完全没变地直接找爱尔咪讲话。

    「啊，你是帮妖精老师的书画插画的人吧。喔一原来是小和泉的『姊姊』呀～～……等等也许有很多事情想问你――啊，抱歉我太晚自我介绍了！爱尔咪，你好！我是神野惠，请叫我惠惠吧，请务必跟我成为朋友。」

    「喔，请多指教啊，惠惠。」

    这个瞬间，惠又多了一个朋友。

    该说是太乾脆，还是说太简单了呢。

    两名擅长强行贯彻自己行动的女孩子碰头，就会变成这样的初次见面啊……

    正当我眺望全新的相遇时――

    「征宗、征宗。」

    爱尔咪露出有点邪恶的笑容，然后动动手指把我叫过去。

    「？什么？」

    我毫无警戒地靠过去，结果她突然搭住我的肩膀。

    「来，打个招呼。」

    接著啾的一声亲了我的脸颊。

    「！！！！！！」

    瞬间，我家的客厅闪烁著雷光，空气就像冻结了一样。

    「阿、阿宗……难道说是这个女孩？」

    智惠又产生了奇妙的误会。

    「你、你这家伙……」

    村征学姊用恐怖的眼神盯著这边，惠则是用双手捂住嘴巴做出「呀啊～～」这种老套的反应。

    「…………………………」

    纱雾的脸我则是害怕得不敢去看。

    「你、你这……这――」

    「这到底是在干什么――！」

    妖精代替因为僵硬而无法好好发出声音的我大喊。

    「亚美……爱尔……你！」

    她怒气冲天的模样非常符合激昂这个形容词，接著迷你裙圣诞老人往这边冲过来。

    「你说刚才那是在打招呼，到、到底是想干什么！你、你你你你你、你这人！不是平常老是讲说不打算跟男性交往！还笑著说如果是有其他喜欢的人的征宗就能成为好朋友吗！可是却又这样！」

    看著妖精在自己眼前怒吼，爱尔咪她――

    「～～～～～～～～～～！」

    露出兴奋到打冷颤――的那种煽情表情。

    ……该说不愧是情色漫画老师的「姊姊」吗？说不定，这家伙才是最变态的。

    「是呀，我可不打算跟男性交往。」

    爱尔咪依旧把手搭在我肩膀上紧紧拥抱住，然后若无其事地说著。

    「你讲的话跟行动完――全不一致啊！之、之前本小姐就觉得可疑了！你们两个！从爱尔咪的房间两人一起回来的那个时候，有发生什么事情对不对！绝对是这样！这可欺骗不了本小姐的这双『眼睛』！」

    「艾蜜莉你真厉害，完全猜对了耶。喔～～喔～～的确有呢，有发生些事情！对吧，征宗。」

    「爱尔咪，你根本就是完全计算过，才选择讲出这些话来的吧……！」

    确实是有发生些「事情」啦！

    让她接下漫画化的第一个条件。

    ――今后只要是在艾密莉面前，就要跟老子打情骂俏。

    这家伙跟我立下这种约定。

    这是由于她想看妖精生气的脸庞、想捉弄她，这种反常的动机。

    「嘿嘿嘿。」

    爱尔咪坏心地笑著。

    ――不过妖精很敏锐，如果演技太差不是会被看穿吗？

    ――因为艾密莉是笨蛋，就算演技很差也能轻松骗过她喔。

    ……结果，就跟这家伙所说的一样。

    「再说一遍，我们并没有在交往，刚才那只是朋友间的『打招呼亲吻』而已。这在日本以外的国家很普通啦。」

    「怎么可能很普通！朋友之间的亲吻，才不会是那么煽情的表情！」

    「…………………………咦……骗人……我……老子，是那种……表情吗？」

    被妖精指出这点后，爱尔咪第一次产生动摇，脸颊也染上红晕。

    看来她对于自己是怎么样的表情，似乎并没有自觉。

    这时不知不觉间，村征学姊无声无息地逼近，然后拿出和风的小镜子照向爱尔咪。

    「就像这样，很不知羞耻的表情吧。唔，多、多么……淫靡的漫画家啊！原来如此，情色漫画老师Great这名字取得真贴切！……给我乖乖坐好，我现在就来制裁你！」

    「这女人还是老样子，一脸正经地讲些危险的事情！」

    爱尔咪拚命抵抗村征学姊的物理攻击。

    这两个人大致上也都是这副德性。

    「你、你们够了吧！」

    我战战兢兢地看向平板电脑的画面。

    同时爱尔咪也绕到我背后，对纱雾讲说：

    「喂，纱雾。你也别默不作声的，没有想说些什么吗？快看啊，哥哥可是要被老子抢走喽。」

    「不、不是这样的，纱雾！你听我说！我就直接讲明白了，这是爱尔咪的――…………纱、纱雾？」

    「……………………………………………」

    「呜哇。」

    我跟爱尔咪两人一起身体僵硬。

    喂……纱雾现在……真的超级不高兴啊！根本就是怒火冲天……！

    她的嘴巴用力扭曲成ヘ字形，下巴也皱成「梅乾」的形状……

    整个人像是点燃导火线的炸弹一样。

    我无比焦急，狠狠瞪向爱尔咪，快速地低声说：

    「喂，爱尔咪。快想想办法。」

    「为、为什么要推给老子！老、老子跟你定下的就是这种契约吧……！就是要互相让对方的对象产生嫉妒……」

    正当我们丑陋地推卸责任时――纱雾喃喃说出一句沉重的话。

    「…………………………最讨厌你们了。」

    「纱雾，对不起――！」

    「都是姊姊我不好――！」

    我们像是在比谁快站起来，往「不敞开的房间」冲去。

    就这样――

    爱尔咪企图执行的「为了让妖精&纱雾嫉妒所以要打情骂俏作战」，轻易地曝光了。

    我跟爱尔咪两人拚死谢罪，总算获得纱雾与妖精原谅之后。

    圣诞派对重新开始进行。

    大家（当然，这包括待在房间里的纱雾）一起开心享用妖精当成「礼物料理」的「圣夜之究极鸡」，现在轮到爱尔咪公开她的「礼物」了。

    「最后是老子的礼物――或者该说……」

    「这是本小姐跟爱尔咪两个人共同的礼物。」

    爱尔咪说到一半的话，由妖精接著说完。

    「大家一定都会大吃一惊！」

    妖精这家伙看起来还真很开心。

    爱尔咪带来的「礼物」到底是什么呢？

    「我想大家一定都会很高兴……所以纱雾，你就别再生气了嘛～～好不好？」

    「……我没有生气，你不要随便跟我讲话。」

    「你根本就超生气的嘛。抱歉啦，老子也没想到你对征宗居然这么地……」

    「不、不行！如、如果再继续说下去的话！我就再也不承认你是『姊姊』了！」

    「知、知道了啦，老子不会再说了……」

    爱尔咪双手拿著平板电脑，把脸靠上去跟纱雾对话。

    爱尔咪被纱雾讲到哑口无言的模样，跟平常的我很相似。这种感觉真是奇妙。

    「喔喔……原来如此呢～～果然今天有来真是太好了&#9834;在各方面的意义上。」

    惠讲出意义深远的低语，接著她朝向妖精愉快地说：

    「所以礼物是什么呢，小妖精？」

    「惠，你这问题问得好！我们所准备的珍贵礼物就是――」

    妖精从爱尔咪那边接下薄薄的光碟盒，然后高高举起。

    「动画版《爆炎的暗黑妖精》第一话！现在就要在这里举办放映会！」

    我从那光碟盒上看到耀眼的光辉。

    不用我多说，因为妖精和爱尔咪带来的「圣诞礼物」――

    是我们兄妹的目标终点，也可以说是梦想的结晶。

    客厅的沙发被恢复原状，所有人都集合在电视机前。

    妖精坐在沙发的中央位置，她的左边是智惠，右边则是惠。

    因为实在不可能五个人一起坐，所以我跟村征学姊还有爱尔咪就站著看。

    我拿著的平板电脑――也就是纱雾则发出「……看不清楚」这种不满。

    「大家当然都已经知道了吧！接下来要播映的，就是本小姐山田妖精担任原作的《爆炎的暗黑妖精》动画第一话！爱尔咪去把才刚出炉的热腾腾白箱拿来了！对吧？」

    「喔，这可是几个小时前才刚完成的喔～～老子就是去拿这个才会晚来。」爱尔咪这么说著。

    「你们可是超级幸运！这部……二十一世纪最棒的动画杰作，可以比电视播映提早半个月观赏到！」

    「我有问题，什么是白箱呀～～？」

    惠起劲地举手发问。

    为她解答的是智惠，她竖起一根手指摆出解说的姿势。

    「惠惠，白箱就是――」

    所谓的白箱，是在播放前发给相关人士的样本影片。原本是用来称呼放在白色盒子里的「录影带」，不过现在大多是以白色的「DVD光碟」发送。

    不过最近这名称也成为动画的标题了，所以应该也有不少人知道吧。

    「――就是这样的东西，明白了吗？」

    「明白！～～」

    惠很有精神地回答，我也看著妖精说：

    「说不定真的很幸运。那就拜托你解说啦，原作者。」

    「交给本小姐吧！」

    妖精露出闪闪发光的笑容，并竖起大拇指。

    「……小妖精她好像很开心。」

    纱雾露出微笑，看著兴奋不已的妖精。

    「那也是当然的啦……当梦想实现时，我想必也会一样高兴吧。」

    自己思索、创造出来的角色被改编为动画，在里头活动、讲话、创造出故事。

    娱乐众多观众，并且获得人们的喜爱。

    动画化是作品与角色们最盛大的舞台。

    要比喻的话……说的也是，可能就像是自豪的女儿在学校的才艺演出担任主角一样吧。

    「…………好羡慕。」

    妹妹的低声细语，我清楚听见了。

    如果纱雾本人就在现场，我想把手放在她头上并且跟她说：

    「不需要去羡慕别人。总有一天――我们两个人也会一起达成梦想。」

    惠像是要跟人分享喜悦般，身体非常期待地摇来摇去。

    「小妖精，这是那么厉害的动画吗？」

    「呼呵呵呵呵！本小姐也还没有看过！不过，当然是超厉害的啦！」

    妖精抬头看著站在身旁的爱尔咪的脸庞。

    「毕竟原作是本小姐们这组超级天才搭档的作品啊！爱尔咪还担任角色设计，连版权用图都帮忙画了呢！」

    爱尔咪露出温和的笑容。

    「艾蜜莉你不也是不管剧本会议或是配音都有跑去参加，自己撰写剧本――还很有毅力地监修，真的很努力呢。」

    「是啊，这是大家一起花了好几个月创造出来的动画！」

    我知道，这我非常清楚。

    毕竟她三不五时就讲来炫耀…………

    跟妖精认识之后，已经过了半年以上。

    这段时间里……她怀抱著多么强烈的热情配合动画的制作……到底有多么拚尽全力，又有多么得意忘形并兴奋地大吵大闹。我一直都在她身旁看著。

    她曾经被编辑斥责，边哭边工作过。

    也曾经因为没有游玩的时间，所以不停向我抱怨。

    还曾经跷掉工作跑去玩，然后无所畏惧地断言说玩游戏才是她的工作……这家伙身为作家的态度，是不是真的跟垃圾没两样，我也认真怀疑过十几二十次。

    不过……

    结果妖精连一次拖稿的情况都没发生。

    她稳定地以三个月的间隔继续出版原作小说，同时还顺利完成数量庞大的动画版工作。

    那是令人惊叹……也值得尊敬的工作态度。

    ……虽然会不好意思，所以绝对没办法对本人这么说。

    但是能像这样一起观赏她的成果，真的让人非常开心。

    「…………好啦……终于就要开始喽。」

    妖精在电视机的正面握住遥控器。她的手微微颤抖著……即使是她，这种时候也会感到紧张，这让我对她怀有好感。

    妖精将口水咽下。

    「开始！」

    她喀嚓一声按下按钮，我家的电视开始播放影片。

    一开始显示出来的是10这个数字。

    接著是9、8、7……数字不断切换。

    然后――

    「喔，有影像了。」

    「………………………真的会很有趣吧？」

    「哇啊，总觉得开始紧张起来了呢&#9834;」

    「嘘，要开始喽。」

    接著开场戏（片头动画开始前的影像）终于开始了。

    这里跟原作小说《爆炎的暗黑妖精》开头相同，是由黑发褐色皮肤的主角（暗黑妖精）所展开的战斗场景。

    身材高挑又是个美男子，披著漆黑的外套。

    他无比强悍，个性粗暴又自我中心。

    虽然因为某些原因而有些叛逆，但是卸下心防后的性格，就会像孩童般天真可爱，现在似乎非常受到国高中生的喜爱。

    主角奔驰在茂密的森林之中。

    箭矢有如骤雨般射来，他用大弯刀将其挥开与闪躲的同时，也不停拨开草木奔跑著。

    如果跟原作相同，接下来他就会误闯圣域，在「光之泉」与命中注定的女性邂逅。

    以动画来说，第一话的开场戏可说是「最初的决定性场景」。

    也就是所谓引人目光之处，可说是对观众的先制攻击。

    这部分真的是用充满魄力的作画还有音乐超帅气地――

    没有好好表现出来。

    「…………………………」

    「………………………………………………………………………………」

    「…………………………………………………………………………………………」

    现场所有人都僵住了，露出难以言喻的表情默不作声

    内心实在太过沉痛苦闷，也不想说明理由。

    我家的客厅里头充斥异常的沉默。

    我稍微窥探原作者的表情。

    「…………………」

    妖精泪眼汪汪地颤抖著。

    那就像是被告知亲人过世之后的悲怆表情。

    只要稍微给点刺激，持续绷紧到现在的神经感觉会立刻断裂。

    …………实在很难出声发言。

    原本呆呆站著的爱尔咪迅速转身，摇摇晃晃地走出客厅。

    没有人能够追上去。

    画面上依然播放著言语难以形容的动画。

    「………………………………………………」

    放映会的会场，弥漫著彷佛像是葬礼的气氛。

    这时站在我身旁的村征学姊很乾脆地说：

    「这根本是垃圾动画吧。」

    「你……！」

    啪！我往伟大的学姊头上打下去。

    居然讲出来了！这个笨蛋竟然讲出来了！

    虽然妖精跟村征学姊以外的所有人，大概都有同样的想法吧。

    村征学姊用惹人怜悯的表情按著头。

    「……你干什么，很痛耶！」

    「什么我在干什么，你这笨蛋！」

    「笨、笨蛋……？」

    村征学姊虽然一脸好像受到沉重的打击――

    但是她没搞懂！她绝对没有搞懂……！

    「征宗学弟，你到底在生气什么？我平常没什么在看动画，也没有分辨好坏的眼光，但这不管怎么看都是垃圾动画吧。完成度糟透了，该不会是不小心拿到未完成品吧？」

    「难道你没有慈悲之心吗！」

    太过分了！既然气氛已经被破坏殆尽所以我就直说了――

    的确！这部动画从最初的场景开始，主角的脸孔就歪了，背景也很随便，手脚的动作也很诡异！

    「我有做过功课，所以知道喔！这就叫『作画崩坏』的情况呢！」

    「惠，你稍微安静一下，好吗？」

    学姊也好这家伙也好……不管怎么说，在这边讲这种话可不是开玩笑的！

    如果是一名粉丝或是一位观众在抱怨的话，那也没有办法。

    可是在那么高兴……还充满自信地展现作品给大家看的原作者本人面前，怎么能讲得这么白！

    「你们要想想妖精是怀抱什么心情……从好几个月前开始，就拚命创作到现在……」

    「那个成果就是这东西啊。」

    村征学姊用有如冰霜般的冷淡声音说著。

    妖精的肩膀因此颤抖一下。

    然后哗啦哗啦地流下泪水。

    「呜噫……呜……………………噫……………………呜噫噫。」

    「别哭，你这蠢货。」

    村征学姊把遥控器抢过来，将影片暂停。

    「我对自己作品的动画打从心底觉得可有可无，也没有兴趣。因此也完全不碰相关的事务，可是你并非如此吧。使出全力想跟大家一起创作最棒的动画，并且也著手创作了。你不是经常这样夸口的吗？说要藉此让更多的人阅读比动画更加有趣的原作小说，让全世界的人类都获得感动，你不是这样述说那远大的梦想吗？――结果却是这种惨况，真是惹人发笑。」

    「喂！这么讲也太过头了！」

    我用力抓住村征学姊的肩膀，想要制止她。

    结果她狠狠瞪我一眼。

    「你闭嘴。」

    接著学姊再度看向妖精――而且还是轻蔑地俯视她。

    「看来你的梦想没有实现。你现在背叛读者的期待，彻底败北了。这么一来，现在你该做的事情不是悲哀地消沉哭泣。而是立刻著手思考，然后采取行动。虽然我不懂动画相关的事情……但是身为原作者，应该还有些事情可以做。也许还有方法能够减轻败北所造成的伤害，也许还有能从失败中学习的教训――所以现在立刻就去做。」

    她的声音冷彻到令人恐惧，完全不带有任何同情。

    但这都是为了对受到强烈打击而失去判断力的同行狠狠踢一脚，好让她能够恢复原状――我可以感受到这种强烈的意志。

    嗯……这也是属于她的温柔吧，这点我明白。

    虽然明白……而且，也算是合情合理……

    别哭，不要消沉。

    失败的时候才更是要迅速振作起来，重新自我思考，并为了更好的未来而行动……话虽如此，但对于精神才刚遭受到重大打击的女孩子来说，这种乱来的要求也该有个限度。

    「学姊你是魔鬼吗？如果想做就能做到的话，就没有人会产生烦恼啦。」

    村征学姊在妖精面前单膝跪地，看著她的眼睛这么说：

    「你的话就办得到。」

    「你可是超级天才畅销作家大人吧。快给我复活过来，你这蠢材。」

    学姊啪的弹了一下妖精的额头。

    虽然语气依旧冷淡，但却是全力激励对方的话语。

    「……呜……咕……咕。」

    这就像是火焰点燃时的感觉。

    「……唔！」

    妖精无言地站起来。

    她咬紧牙关。

    用袖子拭去泪水

    然后紧握双拳。

    「征宗！」

    「是、是的！」

    「全力安慰本小姐吧！」

    「……啥？」

    我吃了一惊，结果妖精朝著我用力张开双手。

    「拥抱本小姐吧！」

    「什、什么？」

    「快点！不然本小姐！又要哭出来了喔！」

    跟宣言相同，她的眼眶又充满泪水。

    配上露出肚脐的迷你裙圣诞老人装扮，这破坏力实在无比惊人。

    「唔，但、但、但是――」

    我根本不可能办到吧！虽然希望妖精能打起精神，也的确想安慰她……但怎么能对纱雾以外的人――呃，为什么我会想到那边去！

    「快点，要哭了喔！呜呜……本小姐要哭了喔！现在立刻抱紧本小姐，然后说好乖好乖，让本小姐在你的胸膛哭泣！这么一来，必定能立刻复活――」

    这时突然传来啾的一声！妖精的脸整个被抓住了。

    「呀啊啊！好痛痛痛痛痛！」

    「少、少给我得意忘形了你这色胚亚人种！不用搞出那么令人羡慕――不对，那么寡廉鲜耻的小动作，你早就已经复活了吧！」

    这是愤怒到满脸通红的村征学姊所做出的动作。

    「好痛好痛！你这家伙！谁、谁叫你用铁爪功抓住本小姐！这是什么力气！你是猩猩还是什么吗！」

    「我已经如你所愿紧紧抱住你了吧！接下来你想要被说好乖好乖是吗？不用客气，好好跟我撒娇吧――好乖好乖好乖好乖好乖好乖好乖！」

    学姊就这样猛力抓住妖精的脸，激烈地前后摇晃。

    可怜的妖精只能发出「等、等等，好痛――」这类不成句子的哀号，任人摇晃甩动著。

    该怎么说――完全是跟平常一模一样的情景。

    ……不过，妖精能打起精神真是太好了。

    「呵呵。」智惠也稍微忍不住笑了出来，纱雾则在画面里松了口气。

    看著妖精与学姊的惠，也喃喃地说：

    「这种朋友间的关系还真新奇，你们两个真的很要好呢。」

    「谁、谁会……跟这种家伙当朋友啊。」

    村征学姊把手从妖精的脸上放开，然后慌忙否定。

    「好痛好痛……」

    这次换按著脸庞还泪眼汪汪的妖精噗喃一声笑了出来。

    「真是的～～虽然能理解你是想给最喜欢的本小姐打气才变得这么拚命，但是就不能再温柔点吗？」

    学姊把手K在胸前并且将头别过去。

    「哼……你可别搞错了。对我而言，你的小说依旧不有趣……但是你的梦想，也许有朝一日会创作出了不起的作品。我只是因为这么想……所以才会适度给你一些屈辱……让你发愤……图强……」

    「果然是很喜欢本小姐嘛。」

    「就、就说不是了嘛！你有在听人说话吗！」

    「好好好，谢谢喔。好啦，那这样就要回应期待才行！好，复――」

    正当事情告一段落――的这个时候。

    「――活。」

    客厅的门突然打开，刚才走出客厅的爱尔咪回来了。

    她举起一只手用轻佻的声音说：

    「抱歉抱歉～～刚才的影片是最终检查之前的东西啦。来，这边才是完成版的白箱喔&#9834;」

    「…………………………」

    现场转回寂静。

    「你在开什么玩笑――――――――！」

    原作者的怒吼，高声响彻客厅。

    幸好，完成版《爆炎的暗黑妖精》第一话的制作水准，真的是棒透了。

    圣诞派对结束，当大家都回去之后。

    我跟妖精两个人一起整理客厅。

    「也没有弄得很乱，所以你也不用特地帮忙啊。」

    「没关系没关系。」

    妖精很开心地把甜点的空盒子丢进垃圾袋里，然后不时往这边偷瞄。

    「好啦，这可是等候已久的……两人独处喔。」

    「？」

    我疑惑地歪著头。

    「看就知道只剩我们两个人啦……但等候已久……是什么意思？」

    「呼呵呵呵呵，哎哟～～你还在装傻&#9825;」

    妖精心情愉悦地把手抵在嘴上笑著。

    「就是礼物啊，礼物……你有准备吧，要把『特别的圣诞礼物』送给深爱的本小姐。」

    「没有啊。」

    「咦？你、你又在说笑了～～」

    「没、没有啊。」

    「…………………………」

    妖精瞬间面无表情地僵住了。

    「骗人！你、你刚才――」

    还有这场派对结束后，你应该有打算偷偷送本小姐别的礼物吧？

    「――被本小姐这么一讲，你不是露出被说中的表情吗！」

    「那个啊……你说那个喔。派对结束之后……我是有想要送别的礼物啦……送给妹妹。」

    「本小姐什么时候变成你妹妹了？」

    「才没有变成！不是要给你……是要给纱雾的礼物。」

    「…………」

    轰隆！妖精受到强烈的打击。

    好、好像让你误会了，真抱歉喔……

    「是……是是是、是喔！妹、妹妹！要给纱雾是吧！哼、哦！是喔！没有要给本小姐的礼物啊！――本小姐才没有不甘心！这本小姐早就微微察觉到了！」

    妖精眯起眼睛还嘟起嘴巴，用整张脸庞表现「不高兴」的心情。

    「妖、妖精？」

    「不知道啦，请你不要跟本小姐讲话！」

    「喂，喂喂――」

    妖精无视我叫住她的声音就自己跑走了。

    「那、那家伙是怎样啊……」

    明明是自己误会还对别人生气。

    不过我还是有些罪恶感，毕竟平常就常受到对方的照顾。

    正当我思索著要怎么跟妖精和好时，天花板咚咚地摇晃。

    ……过来一下。

    是这个意思。

    「……应该不是……已经肚子饿了吧？毕竟才刚吃过……我还以为她已经累到睡著了。」

    在纳闷的同时，我离开客厅前往「不敞开的房间」。

    因为是个好机会，所以我先回房间拿了要给纱雾的礼物。

    几分钟后，我在「不敞开的房间」与妹妹面对面。

    我把要给纱雾的礼物放进纸袋，用一只手拿著。

    「纱雾，怎么了吗？」

    「………………………………………………」

    穿著和式棉袄的纱雾，就这么站在我面前保持沉默。

    她低著头把双手摆在背后，并且忸忸怩怩地摇晃身体。

    纱雾迟迟没有回答，不过这种事对这位妹妹来说是家常便饭，所以我也丝毫不著急地等待对方开口。

    「…………………………………………」

    又过了几十秒，纱雾依然没有开口讲话。

    她的脸颊渐渐变红，是因为冷气开太强的缘故吗？

    看著妹妹这副模样虽然很有趣，但也许还是稍微营造出好开口讲话的状况会比较好吧。

    「我说，纱雾。」

    「咦……什、什、什么！」

    喂……为什么会这么动摇。

    明明是你叫我来的……难道是做了什么亏心事吗？

    「圣诞派对很愉快呢。」

    「嗯、嗯！」

    「你的秘密也没有曝光……交换礼物也……」

    「！」

    当我讲到「礼物」时，纱雾的肩膀突然开始颤抖。

    「？……交换礼物也……」

    「！」又开始颤抖！

    「礼物。」

    「！」还是在颤抖！

    「礼物是有发生什么事情吗？」

    「没事！什么都没有！」

    「是、是吗？」

    看来是有。不过她似乎不想被追问，所以还是继续说下去吧。

    「交换礼物也进行得很热闹呢。惠说她要来参加时，本来还想说不知道会变成怎么样……」

    「…………………………小惠她，好厉害。」

    纱雾只有喃喃说了这句话。她是个不擅言词的人，所以这句话应该包含了种种的想法在里头吧。

    ……看来我的妹妹语翻译技术还差得远。

    「她好像，跟大家都处得很不错……太好了。」

    「是啊。该说真不愧是她吗？惠那家伙跟大家混熟的速度，真不是盖的。」

    「………………」

    「怎么了吗？」

    「……哥哥，还带新的，女孩子来。」

    「这说法会不会太糟糕了！」

    「你跟胸部很大的智惠姊讲话时……气氛好像，很不错。」

    「才没有那回事咧。」

    「哦……算了，也罢。最喜欢胸部的哥哥，跟谁很要好……跟我都没有关系。」

    这家伙也太在意胸部了。

    「还有啊，妖精的动画……也很棒呢。」

    「嗯……完成版……好棒喔。片头动画的歌曲还有影像，都好帅气。」

    「是啊……虽然从你那边应该看不到……」

    「？」

    「……那家伙看到片头动画的时候……稍微哭出来了。」

    「………………」

    我们兄妹两人暂时陷入沉默。

    然后几乎同时地低声说：

    「真不甘心。」

    「不过，真的很棒。」

    我想，两边都是真心话。

    无法说出口的想法，不断地浮现后又再度消失。

    「我们也要更努力才行。」

    「……嗯。」

    「不敞开的房间」里头充满温馨的气氛。

    到刚才动作都还有些僵硬的纱雾，看来也稍微冷静下来了。

    「……………」

    现在反而是我比较紧张。

    会来到这边不只是要问纱雾有什么事情……还有把我的圣诞礼物送给纱雾这个目的。

    我用力握紧抓住纸袋的手，毅然地开口：

    「「……那个……」」

    然后就跟妹妹的声音重叠了。

    「―――――――」

    我们两人一起僵住。

    纱雾依旧把双手藏在身后说：

    「哥、哥哥……你先……请说……」

    「喔，是――是吗？那就……」

    我因为预料外的状况而陷入混乱，但还是将纸袋递给纱雾。

    生日那天因为太过害羞，所以没有好好把礼物交给她。

    为此反省之后，我尽量开朗又一鼓作气地递出去。

    「这是要给你的圣诞礼物！」

    「咦……」

    我从纸袋里拿出绑著圣诞节配色蝴蝶结的毛线袜。

    「因为你的脚总是一副会著凉的样子！所以我就试著编了毛线袜！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    纱雾大声喊了出来，这让我的困惑感更加强烈。

    「……为、为什么会在这个时机这么惊讶？」

    「才、才、才没有……那个……是亲手……编……的吗？」

    「是啊！因为你那件『和式棉袄』我没有办法自己缝制，觉得有点不甘心。这次为了雪耻，就试著编织看看――以前老妈有教过，所以我稍微会一点点编织。」

    「……我知道。你经常把编织玩偶……跟餐点摆在一起……」

    纱雾的脸色不知为何开始发白，是怎么了吗？难道是……不喜欢我的礼物吗？她不是异常喜爱袜子的人吗？

    「纱雾也是送给大家编织玩偶呢。」

    「………………唔…………唔…………………………」

    怎、怎么了？她的肩膀不停颤抖，感觉神情有点怪怪的……？

    「呃、呃，好了，总之见识一下吧！这是集结我所有技术编织而成的袜子！我终于能够编出有这种复杂花纹的东西了喔！」

    「………………………………………………唔唔唔…………」

    纱雾边听我炫耀，同时也变得汗如雨下。

    我更进一步夸奖自己的作品。

    「这织得很不错吧。袜子这种东西看起来似乎很简单，但是花纹跟穿起来的舒适感，还有得要顾及左右对称。这是袜子用的毛线，所以我想穿起来应该不会觉得刺刺的才对。」

    「……唔…………唔……」

    「虽然不是什么了不起的东西……但是可以的话……」

    「……咕唔！」

    「跟和式棉袄一起穿，一定会很暖和喔。」

    「…………………………」

    「…………纱雾？」

    「…………没事。谢谢，我很高兴。」

    但是台词跟表情对不起来耶，看起来好像非常不开心的样子喔……纱雾小姐？

    「……我这边也有些状况……当然还是很高兴，真的很高兴……所以你不要在意。」

    「是、是吗？那就……好……所以……你找我有什么事情……」

    纱雾沮丧地垂下肩膀，然后双手依旧藏在背后并这么说：

    「果然还是算了。」

    「什么？」

    「………………是我输了，所以算了。」

    「……呃……我不懂这句话是什么意思……」

    「……只是觉得……哥哥你果然……很厉害而已。」

    纱雾变得泪眼汪汪。

    结果这时候，我还是没办法问出纱雾「把我叫来的原因」。

第五卷 和泉纱雾初次上学 第二章

    那是在一月上旬，出版社举办完新年会隔天所发生的事情。

    「我想要妹妹亲手做的巧克力！」

    我内心的嘶吼响彻全场。

    喔～～现场发出喝酒聚餐时有人表演才艺之后所发出的欢呼声。

    不，我可没有去喝酒聚餐过喔。

    我在掌声中环视周围。看起来很昂贵的矮桌上，摆著三人份的饮料。跟我一起围在桌子旁边的，是两名帅哥。

    「哈哈哈，还真像是和泉会说的话。」

    这个穿著米色羊毛衫配上卡其裤，一副量产型大学生装扮的爽朗系男子是狮童国光老师。他是位擅长制作甜点，年纪比我大的后辈作家。

    他的人品就跟外观一样沉稳，即使对年纪比较小的我也很有礼貌，是个非常好相处的人……只要不喝酒的话。

    「啊～～老子也好想要艾蜜莉亲手做的巧克力喔。」

    直接坐在地毯上，然后双脚伸直不停动来动去的是亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚――也就是超人气插画家爱尔咪老师本人。

    跟平常的发型不同，今天她将充满特徵的红发在后脑杓绑成一束。牛仔裤配上男性用的夹克，这种装扮乍看之下就像个超美形的男性。

    当然她并没有能用叙述戏法来混淆性别的余地，而是位真正的女性――只是为了「今天的活动主旨」才会穿著男性的服装吧。

    顺带一题，这里是爱尔咪她家的客厅。

    事情的经过是这样子的――

    昨天举办的出版社新年会上，我跟席德两人寂寞地在角落聊天。跟我同期的作家大多是话不投机的大叔，跟席德同期的作家则是被一个叫做和泉征宗的家伙在「轻小说天下第一武斗会」打败，全都回乡下去了。

    所以我们没有聊天的对象。

    不，正确来说也不是没有认识的人。

    只不过……站在会场正中央最热闹位置的「他」――

    「你们已经看过一月开始播出的『我的动画』了吗！如何？如何？超棒的对吧！原作重现的部分也很完美吧！呼哈哈哈！你们就好好看著吧！目睹我的作品切开轻小说地平线的模样！」

    就是各位看到的这副德性，实在让人想刻意避开他。

    单手拿著香槟缠著周围其他人不放的，是草剃龙辉老师。也是从我出道当时就认识的作家。

    现在出道第六年，还是二十几岁。

    也就是说，他是资历比我多三年的学长。

    今天的草剃学长把染成金色的头发绑在后脑杓，然后穿著似乎会在FF15登场的黑衣跟配戴银制饰品。闪闪发光地散发出畅销作家的气息，并且展现出傲慢不逊的举止。平常他并不是个会这样大吵大闹的人，但因为自己作品的动画正在播放，所以很开心吧。

    「……啊哈哈，总觉得让人想起山田老师呢。」

    这种得意忘形的言行举止的确跟妖精很相似。一年前在新年会上交谈时，该说他是很老实稳重，还是该说是个沉静的人渣呢……总之应该是个在家一条龙，出外一条虫的人才对……

    「……唔嗯，轻小说作家一旦作品畅销后就会变成那样吗……真是可怕。」

    我跟席德一起远远地著草剃学长时……

    「喔！在那边的是！」

    刚才讲到的人，现在单手拿著香槟往这边过来。

    呃，被发现了。

    草剃学长摇摇晃晃地走到我身边。

    「喂，和泉。好久不见啦～～～～然后那边的记得是叫狮童吗？」

    「……咦？」「啊……是的。」

    「你们也来喝一杯～～～～～～～～～～吧？」

    「不行！我还未成年！」

    「啊，我也不行……责任编辑告诫我说『如果今天喝酒的话就让你丢掉饭碗』……所以，抱歉。」

    看来连编辑部都知道席德的酒品有多差。

    被我们冷漠拒绝的草剃学长，直接露出不满的表情。

    「什么啦～～！你们不肯喝我的酒吗！」

    「如果是别的日子再邀请我们的话……」

    「好吧那就这样……绝对要喔！可别忘记啦！」

    「是，到时候务必……」

    席德巧妙避开逼酒。草剃学长虽然激动地说著「呵呵呵，到时就用动画化的收入来请你们！」这些话……但是最后会怎么样呢。

    草剃学长虽然放弃要我们喝酒，但是依旧没有离开。

    「好～～吧，你们讲些有趣的事情来听听吧！」

    「就、就算你这么说……」

    真是个让人困扰的学长。

    「那来讲些最近很得意忘形的作家吧。先从我开始，三上延。（注：三上延：由Media Works文库出版的《古书堂事件手帖》好评发售中。其他还有于电击文库出版的《Dark Violss （暂译）》、《shadow Take（暂译）》、《梦神的教室》等作品）」

    「别说了！真的求你别说了！」

    这个业界是很狭小的！就算只是在酒宴上的一句无心之言也会被猛烈地加油添醋，然后就像导向飞弹般直接飞进本人耳朵里。命中率根本是百分之百。

    喜欢不停讲敬爱的作家的坏话，是这个人真的非常糟糕的坏习惯。

    不管是《古书堂》还是《Dark violets》或《梦神的教室》他明明都非常喜欢，却只因为是同行就混杂了忌妒、羡慕与尊敬这些各种复杂的感情。

    「那马上就要三月了，来聊聊逃税的话题吧。」

    「请你离我们远一点好不好！」

    你要讲什么都无所谓，但是麻烦不要把我们扯进去。

    「啊！可恶！总有一天我也要写出像《古书堂》一样厉害的小说，然后好想给不是用卖萌美少女插画当封面，而是像《达文西》这种时髦的杂志来采访喔喔喔～～～～」

    这个醉汉偏偏在轻小说文库的新年会喊出这种台词，然后就离开了。

    「……和泉，你之前说过『年龄相近的前辈』该不会就是……」

    「看吧，不介绍给你认识是正确的吧。」

    至少这可不是会想在派对会场跟他聊天的人。

    顺带一提，一月开始播放并且是用轻小说当原作的动画，就只有草剃龙辉担任原作的《pure Love》跟山田妖精担任原作的《爆炎的暗黑妖精》这两部而已。

    这可以说是正面对决了吧。

    也就是说，妖精目前的竞争对手……就是那位草剃学长。

    现在最为得意洋洋的这两人之中，到底是谁会获胜，谁会败北呢――

    可以的话，真希望双方最后都能笑著结束一切。

    我是这么想的。

    「…………」

    回过神来时，我们周围已经没有其他人……毫无疑问是因为不想被草剃学长缠上吧……唉，这下子更加没有聊天对象了。

    我跟席德两人孤零零地站在角落时……

    「嗨，征宗。过得怎么样啊？」

    「咦？你、你是――」

    这时接换草剃学长，出现在眼前的是救赎之神――不，是爱尔咪老师。

    「老子找不到人聊天啊，那边那位也介绍来认识一下吧。」

    负责我的著作《世界上最可爱的妹妹》漫画版的爱尔咪老师，是第一次被招待参加这个出版社的新年会。

    迫切「募集年龄相近朋友」的我们，趁这个大好时机就把爱尔咪老师拉进来作伴。身为超人气插画家而且又是超级美少女的爱尔咪，如果放著不管想必就会被其他小团体带走吧。我们释放出「爱尔咪是我们的！可别想抢走！」的氛围，同时往更加不显眼的角落移动。整场派对期间，都是我们三个人在聊天。

    「啊～～真愉快！果然能热烈讨论轻小说或是动画，还有同行的小道消息这些共通话题真的很棒呢。感觉还没有聊够――对了，明天到老子家举办『男生会』吧！来讨论一下喜欢的女性！毕竟情人节也快到了！」

    ――就这样又回到开头在爱尔咪家里的对话。

    明明混了一名女性，这样还叫「男生会」吗？虽然这么想，但就是这样她才会穿上那身「男装」吧。不管是情色漫画老师Great的面具也好，看来她习惯先从模仿外观开始。

    然后在新年会隔天，今天以「男生会」这名目聚集在爱尔咪家的我们，立刻开始讨论秘密的恋爱话题。

    最初的「题目」是――「你们几个，情人节快到了，说真的有没有什么打算？」这样。

    「我想吃妹妹亲手做的巧克力！我想要充满爱情的心型巧克力，超想要的！」

    我重复说著跟开头相同的话，还站起来用力握紧双拳。

    爱尔咪厌烦地眯起眼睛。

    「好啦好啦，不用讲那么多次我们也知道啦。」

    「不对！你们根本不懂！不懂我到底有多么想要妹妹巧克力！这样可还没有完全彻底述说清楚喔！我还想再论述个一千页左右！」

    「喂，国光。这家伙是有喝酒吗？」

    「我才不会给未成年人喝酒――和泉平常就是这样子了。」

    「原来如此……病得真重。」

    「喂，那边的。不要露出看著可怜人的眼神！」

    我用力指著爱尔咪的脸，结果她「咿嘻嘻」的笑著说：

    「所以，征宗这个妹控梦想有机会达成吗？」

    「去年没有拿到！或者说连见面都没有办法！」

    毕竟当时是我妹妹当家里蹲的全盛时期嘛。

    「但是今年不同！我们稍微能够说些话了……而且偶尔也能见个面…………」

    虽然我告白后被甩了。

    「……所以……我想应该有机会一拚吧。」

    回想起不太好的事，让我情绪有些低落地说著。

    「也就是说，今年你有可能从妹妹那边拿到巧克力是吗？」

    这时席德插话进来。

    「没错没错。妹妹给哥哥巧克力这种事，其实也很普通吧。完全不会让人感到伤风败俗吧……所以说，我打算趁最近每次跟妹妹见面时――」

    「纱雾，巧克力好像很好吃呢～～我也最喜欢巧克力了～～偷瞄！」

    「接下来在小说里写情人节桥段好了～～可是我没有从女孩子那边收到巧克力过，所以无法想像那是什么心情耶～～好困扰喔～～偷瞄偷瞄！」

    「大概像这样对她宣扬我想要巧克力的心愿。」

    「……该怎么说，太过明显喽。这样不会有反效果吗？」

    「呜呜……真是可怜的家伙，这样会让人流下眼泪啊。」

    「够了！不要同情我！」

    连我都想哭了啊！

    「这么说的话你们又是如何！有机会从喜欢的女孩子那边拿到巧克力吗！」

    「咯咯咯咯……」

    爱尔咪很刻意地抿嘴笑著。

    「最近艾蜜莉都有在练习做巧克力，还让老子试吃了好几次试作品――那个一定是为了制作在情人节送给老子的东西没错！赢啦！今年的情人节是属于老子的啦！」

    爱尔咪在我对面站起来发出胜利宣言。

    但席德却对她说：

    「试作的巧克力应该是不会给真心想送的对象吃吧？」

    「也、也许会啊！」

    席德的吐嘈还真是一针见血……

    这下子让爱尔咪变得泪眼汪汪了啦。因为实在很可怜，于是我就这么说：

    「别在意啦，至少有机会拿到人情巧克力吧……毕竟你都帮忙了。」

    「……和泉，这可当不成安慰喔。」

    「是、是吗？」

    被席德小声告诫之后，我才察觉不妙而开始反省。

    结果爱尔咪这时大喊：

    「你们是怎样啦！是嫉妒吗！你们在嫉妒老子对吧！居然联合起来预测老子的灰暗未来！混蛋！」

    「打起精神来嘛，我自己能不能从妹妹那边拿到巧克力也很难说，所以我们就像是伙伴吧。」

    「唆啦！不要把老子跟你这死妹控相提并论！」

    「你、你怎么这样讲话！我可是好心安慰你……！」

    「等等，你们不要吵架！停止，快停下来！」

    席德站起来插进我跟爱尔咪中间，这样一来变成围著矮桌的三个人都站起来了。

    「你们两位就算在这争吵，也还是拿不到巧克力喔。那个……这样吧！我们来讨论些更有建设性的话题！」

    「唔……的确。」「什么叫更有建设性的话题？」

    听到第三者的正确意见，我跟爱尔咪停止争战。

    席德稍微思考一下之后说：

    「只是巧克力的话，我能做出非常好吃的送给你们。这样子可以吗？」

    「当然不行啊！你这家伙什么都不懂嘛！」

    「我们不是想吃美味的巧克力！而是想要妹妹对哥哥的那种甘甜又带点苦涩的心意！是想吃到『妹妹巧克力』啊！」

    「所以说不要把老子跟你这种变态相提并论啦！居然讲出那么恶心的表达方式！」

    「才不恶心！这是我最纯粹的思念啊！」

    我们再度开始猛烈争吵。

    席德慌慌张张地提出另一个提案。

    「知道了！我知道了啦！呃，那么从现在开始，就来进行『情人节对策会议』你们觉得如何！」

    「……情人节……」「对策会议？」

    「对，就是『情人节对策会议』。也就是说，由这个男生会的成员大家一起思考如何从心上人那边拿到巧克力的作战――大概就是我们互相支援的感觉。」

    「喔，那具体上来说呢？」

    似乎是对这提案感到兴趣，爱尔咪身体前倾地问著。

    「例如说爱尔咪老师就――」

    「不用叫我老师啦。」

    「――抱歉，爱尔咪小姐想从山田小姐那边收到巧克力对吧。」

    最近这个人都称呼妖精为「山田小姐」。

    明明是很标准的称呼方式，但总觉得有点蠢让人想笑出来。

    爱尔咪说著「是啊。」并点点头，于是席德接著说道：

    「这样的话，就让和泉去侦察山田小姐的情报如何呢？」

    「我吗？」

    「是的。想在战斗中获胜，就要先了解敌人。像是兴趣、经历还有人际关系之类的……」

    「你觉得老子这个青梅竹马会不知道那些事情吗？」

    「刚才那些只是比喻啦。说的也是――那这样如何呢。」

    席德帅气地用手指摆成手枪的形状。

    「让和泉去向山田小姐询问出『喜欢的异性类型』这个情报吧。」

    「！」

    「然后只要爱尔咪小姐能在情人节之前实践的话――」

    「就可以拿到巧克力了对吧！」

    「也许……可以拿到。」

    爱尔咪听了差点滑跤。

    「喂！为什么在这边突然变得消极啊。」

    「我没办法保证绝对能拿到啊。但是跟什么都不做比起来，不觉得这样能提高拿到的可能性吗？」

    「原来如此。」

    我点点头表达同意。至少跟我那种「宣扬想要巧克力的心情」比起来，感觉有效得多。

    「反过来我的情况，就是让身为纱雾师姊的爱尔咪去对我妹妹进行侦察就好了吧。」

    「是没错……不过师姊是什么意思？」

    「啊，没事，不用在意。」

    好危险！

    我没有跟席德说过纱雾的真实身分就是情色漫画老师！

    我慌忙回到主题上，然后看著爱尔咪说：

    「这样的话，就麻烦你去帮我调查看看纱雾会不会给我『妹妹巧克力』吧。」

    「……老子实在没办法理解所谓的『妹妹巧克力』这种概念……这跟『本命巧克力』又不一样吗？」

    「『妹妹巧克力』就是『妹妹巧克力』吧，就是蕴含妹妹『最喜欢哥哥了』这种心情的巧克力喔。」

    你们当然懂吧？我抱著这种打算进行说明，结果爱尔咪双手交K在胸前疑惑地侧著头。

    「就是类似人情巧克力的东西吗？」

    「不是人情！是『妹妹巧克力』啦！」

    「知道啦知道啦，虽然完全搞不懂但老子知道了啦。不要把脸靠过来，恶心死了。老子会好好调查，也会帮你问出纱雾『喜欢的异性类型』啦。」

    「拜托了，真的拜托了！」

    「你才别忘记去问艾蜜莉喔。」

    「知道啦，包在我身上。」

    我跟爱尔咪手臂相碰，巩固我们的协力体制。

    「太好了，看来事情总算解决了呢。」

    席德轻抚胸口并松了口气。

    「「…………………………」」

    我跟爱尔咪眯起眼睛瞪著席德。

    「……怎、怎么了？」

    「席德你呢？」

    「啊？」

    「在问你情人节啦，情人节――老子们都赤裸裸地吐露真实心情了，你也该坦白说出来吧。像是喜欢的女孩子姓名，或是情人节有没有机会拿到巧克力之类的。」

    「这、这个……」

    席德露出困扰的表情，同时还满头大汗。

    我也同意爱尔咪所说的，因此就跟著询问：

    「对喔，这是『情人节对策会议』嘛――所以也该听听席德的恋爱故事，然后大家一起讨论对策才行！」

    「不，我对这种的没有……」

    「照刚才那样，我觉得太不公平了。」

    「对啊对啊，别害羞勇敢说出来吧！老子想看看国光弟弟帅气的一面～～～～&#9834;」

    爱尔咪起劲地开始拍手。

    「快说！快说！」「快说！快说！」

    我们上下挥舞拳头呼喊著。

    这种趁势恶搞别人的情况，在自己被恶搞的时候虽然会觉得无比厌烦，但是搞别人时真的是超爽。

    话虽如此，但对方可是狮童国光老师。他的外表就是个爽朗的帅哥，所以绝对会说出「我有女朋友喔」这类的话。

    真的是那样就要用尽全力嘘他！

    爱尔咪应该也有类似的想法才对。

    「………………………我明白了。」

    在呼喊声中，席德最后好像放弃般说著。

    「我也来认真参加『情人节对策会议』吧。」

    「喔……」「喔～～」

    这意外的回答虽然让我们感到困惑，但还是鼓掌回应。

    「照这种说法看来……席德你没有女朋友吗？」

    「没、没有喔。」

    席德很害羞地挥挥手。

    「只不过…………有个希望能从她那边拿到巧克力的人。」

    「喔！」

    「这家伙开始有点意思了……」

    「所以，是谁呢？是我们认识的人吗？」

    「是的，我喜欢的人是……」

    「「喜欢的人是！」」

    「责任编辑神乐坂小姐。」

    「咳咳！咳咳咳！」

    我呛到了。

    「……你、你说谁？」

    我重新询问，因为总觉得自己听见一个不可能产生的答案。

    「我想要拿到巧克力的对象，是责任编辑神乐坂菖蒲小姐。」

    怎么可能……这怎么可能！

    「谁啊？喂喂，神乐坂是谁？是老子也认识的人吗？」

    爱尔咪应该也认识吧？上次「剥夺面具生死战」的时候，神乐坂小姐也说她有负责联络啊。

    ――平常的话我应该会这样回答，不过现在可不是讲那个的时候了。

    我陷入强烈动摇地问：

    「神乐坂小姐是……也是我的责任编辑……的那个神乐坂小姐？真的吗？」

    席德很不好意思地小声回答：

    「是、是的。」

    「骗人的吧～～～～那个人到底哪里好！」

    过度惊讶之余，我做出非常非常失礼的反应。

    就连席德也语气粗鲁地回答：

    「明、明明是和泉你问我才讲出来的耶！」

    「啊，抱歉，我说真的……不过，可是……唔嗯……神乐坂小姐啊…………席德喜欢的人……是神乐坂小姐啊……唉～～」

    「这是什么微妙的反应！她明明就是个西装美女而且还很帅气啊！」

    「嗯……你这么一说的话……也许……是吧？」

    「神乐坂小姐可是在圣诞节当天紧急把我叫去，开会讨论工作喔！」

    然后这个人就临时决定不去我家举办的圣诞派对，然后开开心心地跑去编辑部吧。我想这应该是原本要跟村征学姊讨论的预定突然取消，所以才把他叫去的而已。虽然我不会说出口就是了。

    「她是位总是很努力的人！她总是给予我的小说很Flexible （注：充满柔软性的意思。在这里代表每次讲的话都不一样）的感想与意见，然后如果跟她的意见吻合就会像是自己的事业成功般为我感到自豪――」

    席德在我面前不停诉说著神乐坂小姐有多么美好，让我觉得好像受到邪教团体劝诱一样。

    「而且她的穿著打扮总是很得体，长、长得也很漂亮！」

    「真的很抱歉……老实说，我从来没有在意过责任编辑的容貌。超过守备范围也要有个限度……而且还超级年长。」

    「等等，超级年长……神乐坂小姐很年轻好不好！她顶多才二十五岁左右而已吧！」

    「是我妹妹的两倍耶。」

    「是老太婆了呢。」

    「你、你们现在已经跟所有二十几岁的女性为敌了！」

    席德怒吼到连太阳穴都浮现青筋，个性稳重的他很难得真的大发雷霆。

    「唔嗯～～国光你的兴趣真糟糕，征宗也是这么想的吧。」

    「这个嘛，老实说我稍微有这么想过。」

    受到我们批评的席德露出抽搐的笑容。

    「……我可不想被明明是女孩子却喜欢女孩子的变态，还有是同性恋又喜欢妹妹的变态这么说。」

    「老子是变态？咯咯咯……这老早就知道了！老子可以抬头挺胸对你夸耀啦！」

    「我果然被认为是那样的人吗！不是早就跟你讲过好几次我不是同性恋了！而且喜欢妹妹也一点都不变态～～～～～～～～～～证据就是，妹系作品的流行风潮不管过多久都没有结束！妹萌是永远的多数派！这是世界的选择！」

    我跟爱尔咪异口同声说：

    「「喜欢老太婆的人才比较奇怪！」」

    「可恶！我的选择绝对才是正确的啊……！如果这里至少再有一个品味正常的男性在的话……！」

    席德悔恨地握紧拳头。

    「那这样的话！」

    爱尔咪拿出手机，显示出某个电话号码的画面给我们看。

    ――FULLDRIVE文库编辑部，山田克里斯。

    「就打电话给大哥（艾蜜莉的哥哥）把他叫来参加『男生会』吧！」

    「原来如此！如果是一般人的克里斯先生，就能期待有个公平的裁决了！上吧！爱尔咪！」

    「不对吧！不可以为了这种可有可无的事情给忙碌的编辑添麻烦啊！」

    「太迟啦！老子已经打过去了！――啊，大哥吗？我是超级奇迹插画家爱尔咪！――咦？有什么事情？就是说啊……呜……老子…………可能已经不行了，搞不好要放弃当插画家了……嗯……嗯……咦？现在？老子是在家里………………嗯……嗯……知道了，等你喔&#9825;」

    哔。

    「他说马上就过来！」

    「……训话可是你一个人听就好喔。」

    像这样――

    我们的「男生会」与「情人节对策会议」热闹地进行著。

    隔天开始，我们这些轻小说男子（自创词）进行的「情人节对策」就此揭幕。

    为了各自能从目标女性手上拿到巧克力，我们要互相支援，去调查目标「喜好的异性类型」等资料。

    我的调查对象是妖精与神乐坂小姐。

    首先，就决定先调查住在隔壁又可以马上见面的妖精。

    我跟平常一样带著小礼物（今天是泡芙）去找她玩，令人惊讶的就是妖精正在工作。不过并不是她自己这么说的，而是经过工作室时刚好看到笔电画面上正开著文书软体。

    顺便一提的话，她来到玄关迎接我时穿的也不是平常的萝莉塔服装，而是方便行动的家居服。

    那比较像是纱雾会穿，看起来很可爱……有点小孩子气的衣服。

    应该是为了全神贯注，才穿上重视功能性的服装吧。

    「抱歉，你的动画也进入后半阶段了，在这么忙的时候……打扰到你了吗？」

    「？啊……现在刚好是本小姐想要休息一下的时候。」

    「那就好。」

    这几个月的妖精老师都非常认真地在工作。

    虽然她平常就是个不会拖延工作的人……但是最近这家伙几乎没有发生偷懒跑去玩游戏的情况。

    除了每隔三个月要发行的《爆炎的暗黑妖精》原作小说外，蓝光光碟或是游戏的特典小说似乎也撰写了五百页以上。再加上剧本会议或是录音她全部都有参加，可说是与跨媒体制作非常密切合作，并且专心致志地在工作。

    现在的她是个努力不懈的天才！可说是能被称为完美妖精的存在。

    ……果然只要作品动画化，心态就会有所改变吗？

    我用尊敬的眼神，注视著伟大的前辈作家的侧脸。

    「……干嘛啦，本小姐的脸上沾到什么了吗？」

    「没有，只是觉得『山田妖精』果然很帅气呢。」

    当我笑著这么说，妖精有一瞬间露出惊讶的表情。

    「……你、你突然间在说些什么啦。」

    接著哼了一声，把脸转向别处。

    稍作休息享用完泡芙跟茶后，我单刀直入地开口询问：

    「那个，妖精……你『喜欢的异性类型』是什么样的人？」

    「啊？咦？咦咦――」

    妖精整个人正放松地躺在工作椅上阅读著料理书籍。被我这突如其来的问题一问，惊讶到连书本都掉到地上。

    「为什么问这种问题啊！还这么突然！」

    「呃……那个……」

    该怎么办呢？因为必须偷偷进行调查，所以也不能说出真正的理由……

    我想不出什么好答案，只能很勉强地回答：

    「不、不由得就想问？」

    「啥？什么叫不由得……啊。」

    妖精先是显得很不愉快，接著立刻露出察觉到什么事情的表情。

    不好，被揭穿了吗？毕竟妖精她很敏锐……

    「是、是吗……哦……不由得想问……啊。」

    她的脸颊瞬间染上红晕，然后微微低著头往我这边偷瞄。

    「好吧。」

    妖精把捡起来的书本阖上。

    「就告诉你本小姐『喜欢的异性类型』吧！」

    「喔……」

    她情绪突然变得好高昂喔。虽然搞不太懂，但似乎满顺利的。

    「请你务必告诉我。」

    虽然是帮爱尔咪调查的――

    但总觉得自己也开始紧张起来了，妖精到底喜欢什么样的男孩子呢C

    「张大耳朵仔细听好喽！本小姐『喜欢的异性类型』是――」

    「跟本小姐一样沉迷于游戏的人！」

    「――――」

    我眨了眨眼。

    「……那是……什么意思……？」

    可以直接照字面上来解释吗？

    「当然，如果不是跟本小姐一样游玩得很透彻的人，本小姐可是看不上眼的喔――例如说，像是《暗黑破坏神3》巅峰等级超过两百以上的人。《文明帝国4》能够用『天神』难度全破的人。精灵●可梦的单打对战积分一千八百分以上的人。实况野球的荣冠模式有在甲子园春夏连霸过的人。FPS或TPS的Co-op模式能够从头到尾都一直陪本小姐玩的人。白金奖杯合计收集超过二十个以上的人。能在本小姐家的迷你四驱车赛道一起赛车的人。任天堂明星大乱斗能够跟本小姐一较高下，然后不会拿罗洁塔出来用的人。在TRPG擅长担任GM的人。能够出场参加TCG大赛的人。每一季都观赏五部动画以上的人。轻小说跟漫画每个月阅读二十本以上的人。呵呵，还有就是――」

    「――为了创造出有趣的轻小说，而全力奋斗的人。」

    「虽然还想列举其他各种条件……不过，大致上就是喜欢这样子的人。」

    兴奋地这么说著，并且露出微笑的妖精充满非比寻常的魅力。

    「只要是有一项符合，然后能稍微让本小姐认真起来的家伙，本小姐会好好考虑看看要不要跟他交往。」

    虽然有一大半听不懂她在讲些什么……

    不过我想自己已经顺利理解妖精「喜欢的异性类型」了。

    对她这个毫无顾忌地说人生的一切都是「游戏」的人而言……

    有个能够沉迷其中，全力陪她一起游玩的人，才会是最受她喜欢的吧。

    「是吗，谢啦。我完全明白了。」

    「你接下来要好好努力喔！」

    「？喔、喔……」

    为何要在这时候拍我肩膀？

    「对了……话说回来啊……」

    原本还用趾高气昂的态度在讲话的妖精，这时候她突然用窥探的眼神抬头看著我。

    「本小姐改变一下话题…………征宗，告诉本小姐你『喜欢的甜点』是什么。」

    「？怎么突然问这个。」

    「别管那么多！就告诉本小姐嘛！本小姐都告诉你『喜欢的异性类型』了！」

    「算了……告诉你也无妨……『喜欢的甜点』啊……像是最中饼或是日式馒头之类的吧。」

    「…………麻烦你讲些西洋甜点。」

    「西洋甜点？那大概就蛋糕吧，我喜欢不会太甜的东西。」

    「哦～～蛋糕啊，然后不会太甜的是吧。OK OK，了解。」

    「所以……问这个是要干嘛？」

    对于我的问题，妖精闭起单眼把手指抵在嘴唇上。

    「这是少女的秘密。」

    顺利地询问出「妖精喜欢的异性类型」之后，我接著就去调查责任编辑神乐坂小姐。

    因为正好预计要开会讨论，所以就趁这时候刺探吧。

    平日的傍晚，我在出版社的会议区跟神乐坂小姐见面。

    神乐坂菖蒲――是位短发，身穿笔挺套装的大姊姊。

    虽然在有点语病的情况下（爱尔咪）对席德说她是老太婆，但绝对没有这回事！她真的还非常年轻！

    「和泉老师，你怎么了吗？干嘛装出那种阿谀谄媚的笑容？」

    「不不不！没事的！」

    在别人背后说坏话真的很不好，像这样见面的时候良心就会受到苛责。

    对于我的否定，神乐坂小姐一脸完全不相信的表情，然后说声「是这样吗？」就带过了。

    接著……

    「啊，对了，和泉老师。前阵子，京香小姐又来过编辑部了喔。」

    「咦，京香姑姑吗？」

    「是的，因为她想要详细了解和泉老师的『工作状况』，所以就由担任责任编辑的我来应对了。」

    「…………！」

    我反射性地挺直背脊。

    我跟纱雾的监护人，也是我父亲的妹妹京香姑姑。

    ――要让学业跟工作两立，同时持续交出一定的成果。

    ――改善纱雾的现状。

    作为继续现在这种生活的条件，我跟姑姑过去曾经定下这种约定。

    唉，已经到那个时期了吗……

    「呵呵呵，好啦好啦――请放心吧，和泉老师。本人我！可是有好好帮你美言几句的喔！」

    看到这无比可疑的笑容，更让人感到不安。

    「非、非常谢谢你，神乐坂小姐。那个……今年也能麻烦你帮忙制作要交给京香姑姑的资料吗？」

    「就交给我这个责任编辑吧――啊，那边的工读生，去准备刚才和泉老师所说的资料！」

    因为跑出京香姑姑的话题，害我完全忘记席德拜托我要进行的调查。

    等到讨论会议告一段落时，我才终于开口：

    「对了，神乐坂小姐。那个，就是说……」

    啊～～提不起劲！完全提不起劲来询问！可是――我已经跟人约好了！

    「神乐坂小姐，你有……男朋友吗？」

    「啊？」

    我的询问似乎出乎神乐坂小姐的意料，她难得疑惑得歪起头。

    接著视线暂时停止在斜上方，然后才看著我说：

    「没有耶。」

    「喔。」

    这样啊，我只有这种感想。太好了，席德。她说没有男朋友耶！

    「那情人节时有没有预定要送谁巧克力……」

    「没有耶。」

    她直接这么说。原来如此……席德，怎么办。她说没有要送人巧克力耶！

    「我只是打个比方喔，如果神乐坂小姐愿意分送巧克力给负责的作家们，大家也许就会高兴得更加努力地工作喔。」

    「咦……？会有人想要吗？」

    「一定会有。」

    就是有我才会讲这些话啊。

    「哦～～～～～～唔。」

    神乐坂小姐目不转睛地盯著我，好像在思索什么的样子。

    「………………我会考虑看看！」

    「……那就麻烦你了。」

    姑且先成功创造出让席德拿到人情巧克力的可能性，应该可以这么说吧？虽然往前迈进一步，但还是不够吧。

    虽然想要尽早结束这个话题，但是我内心的小小席德不断大吵大闹地喊著「和泉！你还没进入正题啊！请快点询问那件事吧！」

    知道了啦。

    我继续询问说：

    「顺便问一下，可以告诉我神乐坂小姐你『喜欢的异性类型』吗？」

    「……我出生到现在，还是第一次看到有人一脸心不甘情不愿地询问恋爱话题耶。」

    因为完全不想问嘛。

    ……唉～～为什么我得问出责任编辑「喜欢的异性类型」才行啊。

    当然我知道这是因为跟后辈作家约好的关系啦……

    但是重新看看这整个状况，就实在让人提不起劲。

    心理层面的抵抗意外地强烈，这该怎么形容呢？或者该说，我真的半点都不想知道责任编辑的恋情。就算不管作人处事的问题，真的会有人对这种事感兴趣吗？

    「我『喜欢的异性类型』……这是代表要我讲些能用在恋爱喜剧小说的桥段吗？」

    「是的，就只是为了进行恋爱喜剧小说的取材才问的。」

    「哦～～～～～～～～～～～～～～～～嗯，这样啊！是取材嘛！」

    神乐坂小姐摆出双手托住脸颊的姿势，然后露出满面笑容。

    可恶！总觉得好像有什么令人火大的误会！

    从刚才对话的走向来看。虽然听起来的确像是我喜欢上神乐坂小姐，然后在向她催讨情人节巧克力。而且看起来还像一个想问出她「喜欢的异性类型」的色欲薰心小男生。

    除此之外，还真的很难有其他解释啊！

    明明不是！绝对不是这样啊！为什么会这样！也太出乎意料了……！

    我努力装作平静地开口说：

    「嗯，是取材喔，取材――你想想，情人节不是快到了吗？很刚好地跟作品里的季节一致，所以我想说在这时候写个恋爱喜剧的必备桥段应该也不错。」

    「好好好，我知道，我知道啦&#9834;啊哈哈哈哈，哎呀～～我还满受年轻人欢迎的呢～～～～&#9825;」

    你这老太婆不要会错意好吗！虽然很想这么说但又不能说出口。

    不过受年轻人欢迎这也许是真的，毕竟有席德这种例子。

    我对开心笑著的神乐坂小姐，更进一步询问。

    「这终究只是取材而已，关于刚才的询问我还想追加一个问题。」

    「好啊好啦，请说请说&#9834;」

    「神乐坂小姐对『年轻的作家』有什么看法，以恋爱对象来看的话。」

    我已经自暴自弃了！问就问吧！

    席德，你可真的要感谢我！我可是怀抱这种心情，帮你问到这种程度了喔！

    「……………………」

    神乐坂小姐闭上眼睛思索著。

    接下来当然会做出彻底误会，然后让人火大的回应吧。

    我原本是这么想的。

    但是……

    「这个问题，就让我跟『喜欢的异性类型』一起回答。」

    神乐坂小姐露出跟刚才完全相反的沉稳微笑。

    「只要是对某件事物全力以赴的人，不管年龄、职业、立场，我都认为很有魅力。像这样的人如果对我抱有思慕之情……我会很高兴，也感到很荣幸。」

    她仔细思考后这么回答。

    「………………」

    神乐坂小姐这种「大人的应对」……

    「好的，我明白了。」

    身为小孩子的我，只能乖乖投降了。

    几天后，我们再次聚集在爱尔咪的房间。

    这可以说是「第二次情人节对策会议」吧。围在矮桌子旁一边的成员，跟上次一样是我、爱尔咪、席德三个人。

    现在由我率先开始报告自己的调查结果。

    「――大概是这样，关于妖精的情报就是这些。」

    「艾蜜莉喜欢的类型――说是『跟本小姐一样沉迷于游戏的人』吗！――那不就是在讲老子吗？」

    爱尔咪用大拇指指著自己的脸，露出能看见虎牙的笑容。

    「简单说这就是指跟艾蜜莉热衷于相同事物的人吧！老子也超级努力地画了各种轻小说的插画、漫画跟动画！这下子是完全符合了吧！对吧！对吧！」

    「喔、喔……应该是……有符合吧？」

    其他还有说漫画、游戏、动画、电影、音乐――如果是认真沉迷于这些事物的人，就算不是爱尔咪好像也会符合。

    「好耶！巧克力到手啦！干得好，征宗！老子就在二月十四日给你巧克力当作奖赏。啊，当然是作人情的喔，你可别搞错喽。」

    「好啦好啦，就当成是我向你邀功拿到的人情巧克力对吧。」

    「怎样，不想要吗？」

    「我真的超高兴！请务必赐给我！」

    我全力向她低头，于是爱尔咪满意地点点头。

    「不错，很老实。当天你就感恩地吃吧。」

    「感谢您的恩赐！感谢您的恩赐！」

    看到我这样不断全力说著感谢的话语，让席德有点退缩。

    「和、和泉……你就这么想要不是自己喜欢的女孩子所送的人情巧克力吗？」

    「想要！」

    因为从出生到现在从来都没有女孩子送情人节巧克力给我嘛！

    最想要的虽然是「妹妹巧克力」，但就算是人情巧克力我也想要！

    「这样啊。我只要能从喜欢的对象那边拿到，就不会想要其他的了。」

    「那老子可就不给你啦。」

    爱尔咪吐出舌头向席德扮个鬼脸。

    席德露出苦笑后，重新看著我。

    「请问，就是说……和泉……那个……」

    「喔，我有问喽。神乐坂小姐喜欢的异性类型。」

    「感谢您的询问！感谢您的询问！」

    「啊、喔……我们约好了嘛。」

    看他这么高兴，就算害我有那么火大的回忆也算值得了。

    我立刻把从神乐坂小姐那边听来的情报告诉席德。

    「――大概就是这样。」

    结果他立刻用双手紧紧包覆住我的手，大声说：

    「不但没有男朋友，还认为『年轻的负责作家』可以当成恋爱对象！神乐坂小姐真的这么说吗！」

    「她、她没有回答到那么具体就是……」

    「立场、职业就连年收入也不会在意！呜呜，这是何等高洁……！她是圣母吗……？」

    「这个嘛，这类的话……她应该有说过吧。」

    讨厌，今天的席德好可怕。

    「太好啦！这代表说我有机会没错吧！你觉得就算找她去约会应该也没问题吧！」

    谁知道啊麻烦死了！要约自己去约啊！

    虽然我很想这么说，但毕竟这实在是太失礼了。

    本来我也想更认真地跟后辈作家讨论恋爱方面的问题。对方如果是女大学生的大姊姊，我就会更加起劲地深入询问吧。

    可是，责任编辑的恋爱话题我可完全不想扯上关系啊！

    「席德，虽然我自己讲也很奇怪。但是这次我可是相当努力的喔。」

    「是、是的，我很感谢你喔。」

    「但是我能做的也到此为止……接下来就要靠你自己了。」

    光是说这些我就耗尽全力。

    我喘口气放松。总之这下子……我也尽到自己的职责了。

    但这时我猛烈抬起头来。

    「啊！对了！爱尔咪！我的『妹妹巧克力』结果怎么了！」

    「唉唷，对喔对喔。老子有跟纱雾详细询问了，就在我们讨论作品的时候。」

    我的妹妹纱雾可是无畏级的家里蹲，她完全不会走出自己房间。

    就算是我这个哥哥也很少有能够跟她交谈的机会。

    更不用说是恋爱话题――

    这时就轮到爱尔咪大师登场了。

    爱尔咪现在正负责我跟情色漫画老师的作品《世界上最可爱的妹妹》的漫画化工作。她会进到纱雾闭门不出的「不敞开的房间」里头，一起讨论作品的相关事宜。

    如果是这种时机，然后是又是相同性别的「姊姊」爱尔咪――

    应该就能跟纱雾谈论恋爱话题吧。

    最后爱尔咪对担心忧虑的我这么开口：

    「在那之前，征宗。可以先告诉我『你喜欢的异性类型』吗？」

    「咦？为什么？除了『纱雾喜欢的异性类型』外，你不是还问出很多其他情报来吗？」

    「好啦，有什么关系。你快点回答啦，那样子老子就把听来的情报告诉你。」

    「……………………」

    完全搞不懂是啥意思。

    为什么这家伙会想知道「我喜欢的异性类型」呢？

    或者该问，爱尔咪跟纱雾在「不敞开的房间」到底讲了些什么？

    ……算了也罢，反正只是讲这些也没啥损失。

    「知道了，只要说出我『喜欢的异性类型』就可以了吧？」

    「没错没错，『妹妹』这种太过直接的答案可不行喔。」

    「咦，『妹妹』这不行喔。」

    「『我喜欢的异性类型是「妹妹」！报告完毕！』这种回答可没办法当成参考啊，你仔细想想再回答。」

    「唔嗯……说得也是。」

    不过就算突然这么说……

    「『我喜欢的异性类型』……是吧。」

    回头想想，这问题还真难回答。

    「唔嗯……唔嗯。」

    思考一阵子后……模模糊糊浮现出来的答案是……

    「大概是『值得信赖的人』吧……还有…………『身体健壮的人』。」

    「…………怎么跑出跟想像相差很多的答案来。」

    爱尔咪露出困扰的表情并歪著头。

    「话说回来，虽然说过妹妹这种答案不行……但是这答案跟你妹妹可说是完全不同的类型吧。」

    「……你是这么认为的吗？」

    「啊，难道说征宗喜欢的人是……」

    爱尔咪指著自己泛红的脸庞。

    「才不是你啦！虽然说漫画化方面是很依赖你没错！」

    「咦，真的假的？什么嘛，呼～～还以为你在这段一起工作的期间喜欢上可爱又值得依赖的老子，然后在绕圈子告白呢。」

    「自我意识过剩也要有个限度喔。」

    不过考虑到爱尔咪的性能规格，如果不是我的话总觉得就会很自然地变成那种情况吧。

    毕竟她的确是值得依赖又超级可爱。

    「我说征宗啊，『值得依赖的人』这点还能理解，不过，喜欢『身体健壮的人』是什么意思？」

    「我不想说。」

    「哦～～算了，虽然有点在意。」

    爱尔咪好像察觉到什么，她没有继续追问。

    另一方面，默默听我们说话的席德额头正汗如雨下，并且用严肃的表情思索著。

    「『值得依赖的人』……『身体健壮的人』……………………啊！果、果然就是……那么一回事吗……？」

    「喂，那边的！你正误会得比爱尔咪还要严重对不对！」

    这个人到底要到什么时候才能解除我的同性恋疑云啊！

    「好、好啦，我已经回答了，这样就可以了吧！爱尔咪，告诉我纱雾『喜欢的异性类型』吧。还有我是不是有机会拿到『妹妹巧克力』。」

    「好好好。」

    爱尔咪露出似乎感到很有趣的坏心笑容，接著回答我的问题。

    「纱雾她目前看来，似乎没有打算亲手制作巧克力喔。」

    「……是、是吗？」

    「她说『那个，厨房是哥哥的……所以我不会一个人去制作料理。』」

    「啊。」

    我家的厨房是身为料理教室老师的「我的母亲」的遗物，这点纱雾也知道。所以我不在的时候，她当然也不会一个人去使用。

    而我在家的时候，因为她是个家里蹲，所以也不会去厨房。

    因此，看来纱雾似乎没办法亲手制作巧克力。

    「等、等等，爱尔咪……家里蹲还有网购这个方式啊！这边的可能性呢……？」

    「这也有问过喽。她说『不是亲手制作的话就赢不了……所以不行。』」

    「什么叫赢不了！这是指纱雾喜欢的人那边有许多情敌存在――这样吗？」

    「情敌多不多这点先放一边，但老子认为不是那种意思喔。那听起来像是如果不是亲手制作，『就赢不了要赠送的对象』这种语气。」

    「这样反而更加搞不懂了耶，为什么要在情人节跟赠送对象进行巧克力对决啊？」

    「谁知道。总而言之，你能够拿到所谓『妹妹巧克力』的可能性近乎于零。所以放弃吧。」

    「唔呜…………无、无所谓，反正我早就稍微觉得……大概拿不到了吧。」

    我瞬间陷入消沉，结果席德开口安慰我说：

    「和泉，情色漫画老师不会送你『同性恋巧克力』之类的东西吗？」

    「就跟你说过我和情色漫画老师不是同性恋情侣了吧！」

    席德到现在都还认为情色漫画老师的真实身分是个大叔，然后还跟我有一腿。我皱起眉头回到原本的话题上。

    「所以，爱尔咪――纱雾喜欢的对象是什么样的人，这你有问出来吗？」

    「这个没办法问。理由是老子为了问出其他情报，就跟纱雾定下不能问的约定。」

    「什么啊！这让人超在意的！」

    「纱雾『喜欢的异性类型』倒是有问到喔。」

    「那就告诉我这个！」

    「了解。那个啊，纱雾是这么说的。她超害羞地――」

    「『――……总是，总是……让我………………感到困扰的人。』」

    「――这样讲。」

    「唔、唔嗯…………我的妹妹还真是……喜欢上一个麻烦的家伙耶。」

    「是啊，老子也这么认为。」

    爱尔咪一脸觉得无药可救的表情，并且叹了口气。

    接著――

    时间一下子就来到情人节当天。

    「……结果『情人节对策』根本没办法执行。」

    「让我感到困扰的人」，这该怎么办才好。这跟我每天送餐点给妹妹、做家事，还有其他各种疼爱她的行动完全相反。

    越是照顾妹妹，就离妹妹的喜好越远。

    「这情况真让人无可奈何。」

    再说纱雾讲的「喜欢的异性类型」，恐怕就是假想为「特定的某人」了……就算模仿他恐怕也没有意义。

    总之，既然已经确定拿不到「妹妹巧克力」的话，情人节对我来说就只是个毫无价值的平日而已。

    不过，爱尔咪似乎会给我人情巧克力，这倒是令人单纯地感到高兴。

    「……呼……」

    我跟百分之五十（推测）的男生一样，情人节当天的上午就在稍微忧郁的心情下度过。

    「阿宗，你今天怎么了吗？看起来无精打采的耶。」

    智惠跑来找我讲话，是在学校午休的时候。

    高砂智惠――有著黑色艳丽长发的她，跟穿著制服的模样非常相衬。

    「喜欢的对象看来不会给我巧克力，我很失落啊。」

    「喔，喔喔，喔嗯，是这样啊～～阿宗你虽然有喜欢的人，但是对方却没把你视为恋爱对象呀。」

    「真不好意思喔。你也不用特别讲出来吧……再说是怎样啦，干嘛笑得那么贼。」

    「咦，这个？这个是――」

    智惠把双手藏在背后，不停摇摆身体。接下来缓缓地……

    「来，送你礼物。」

    递出包装过的平坦盒子。

    「！……智、智惠小姐！这、这个盒子难道是，难道是――」

    「……打开来看看吧。」

    智惠保持微笑的表情，但脸颊却变得泛红。

    「――――谢、谢谢你……」

    我怀抱期待匆忙撕开包装，把盒子里的东西拿在手上。

    放在里头的是智惠送的巧克力――――――――……………………才怪。

    情人节万岁。著　三浦勇雄

    「这不是轻小说吗！」

    「呵呵，在情人节当天阅读以情人节为题材的轻小说……对轻小说读者而言，有比这个更奢侈的事情吗？」

    「所以你就把……这本三浦勇雄老师的著作《万岁。系列》第二作的《情人节万岁。》心怀感激地送给我当礼物……是这么一回事吗？」

    「没错，开心吧？」

    「超容易混淆的啦！」

    这会让人以为是巧克力吧！会以为是出生以来第一次从班上女孩子手中拿到情人节巧克力吧！

    真是空欢喜一场。

    「喂，你在生什么气啊。《圣剑锻造师》全部看完之后，接下来当然是看这部吧。」

    「那你要把第一作的《圣诞节万岁。》也组成一套送给我才行吧――不对啦！虽然这样讲真的很对不起三浦勇雄老师！但只有今天我不想要轻小说，至少也想拿个人情巧克力啊！」

    我这样坦白说完后，智惠似乎觉得有趣地呵呵笑著。

    「那真是抱歉喔――不过，我可不会送你人情巧克力喔。」

    「都朋友一场了，送我也没差吧。」

    智惠收起笑容，用手指打了个叉叉。

    「不行不行。如果送你人情巧克力的话，那就真的会变成人情巧克力了。」

    「？？？……为什么你有时候会讲出那种令人难以理解的话来？」

    智惠若无其事地从我手中把《情人节万岁。》拿走，然后挡在自己面前。

    接著用柔和的声音说：

    「因为我是文学少女嘛。」

    钟声响起，时间来到放学后。我跟智惠并肩往校门口走去。

    「对了，我最近在进行恋爱喜剧的取材。」

    「嗯。」

    「然后就到处询问大家『喜欢的异性类型』喔，所以也能问问智惠你吗？」

    「哦？我『喜欢的异性类型』吗？能够一起逛书店，还有能愉快讨论轻小说的人是最理想的。」

    她几乎没有迷惘，迅速地就回答我。

    「啊～～果然兴趣相投的人会比较好呢。」

    「没错没错，如果要在一起的话，到头来还是这点最重要。还有，我也不会太在意身高喔。」

    「为什么讲这句话时要看著我？你想说我长得矮吗？」

    「只要讲到这个话题……你就会马上开始发脾气呢。」

    「我接下来真的会继续长高啦！每天也都有喝牛奶！给我看好了！毕业时我会长到一百八十公分，让你吓一大跳！」

    「不是啦，嗯……随你高兴吧……真的不用在意也无所谓喔。」

    当我们讨论得正热烈的时候。

    差不多在靠近校门口的地方，有很耳熟的声音叫住我。

    「啊，哥哥！」

    「咦？啊――」

    转头往声音方向看去，出现在我眼前的是穿著制服的惠。

    「惠？」

    「是的！」

    惠绑在后脑杓的头发就像小狗的尾巴般摆动著，往这边跑过来。接著停在以「妹妹的朋友」这种关系来说实在太靠近的距离，抬头看著我。

    「嘿嘿，我跑来了&#9825;」

    「为、为什么？」

    我想不到其他有什么能说的了。惠看到我如此困惑，露出灿烂的笑容。

    「那还用说吗～～～～～～来，这是情人节的巧克力！」

    接著把包装精美的巧克力递给我。

    「！」

    我看著递出来的巧克力，x那间全身僵硬――

    「给、给我吗！」

    「哎哟，还会有其他人吗？」

    「是……这样没错……真、真的……要给我吗？」

    真不敢相信。

    没想到会从年纪比我小……还是妹妹的同班同学收到巧克力。

    「这是当然的嘛，总是受你照顾――而且又是我最喜欢的哥哥，怎么可能会不送给你呢。」

    惠重新把巧克力递给我。透明的袋子用漂亮的蝴蝶结绑好，里头放了许多小颗的巧克力。这应该是亲手制作的吧。

    虽然只是常见的甜点，在我眼中看起来却闪闪发光。

    「来，送你&#9834;请收下喔。」

    「谢、谢谢你……」

    我用颤抖的手，收下闪闪发光的袋子。接著用双手轻轻捧起，举到脸的前方。

    然后不自觉地露出笑容。

    「哎呀，这真是…………太开心了！我真的！都不知道！收到情人节巧克力，会是如此开心的事情！」

    当然我也知道这是人情巧克力，既然是惠的话，想必也会送给她那众多的男性朋友吧。

    即使如此还是会感到很开心。

    「哎、哎哟～～嘿嘿……看到你这么高兴……我也会感到开心呢。」

    惠害羞地拨弄头发。

    她往我身边不知为何有点不高兴的智惠偷瞄一眼，接著再度抬头看我。

    「不、不过啊，是哥哥的话应该也从其他人那边拿到很多了吧？像是小智啊……还有，呃……小村征或是小妖精那边……」

    「没那回事，虽然智惠有送书给我……」

    「但这是我出生以来第一次收到巧克力喔，让我再跟你说声谢谢。」

    我老实地说出来。

    对于惠这个现充来说，听了说不定会感到傻眼。

    但我觉得这样也无所谓。

    「这、这样啊。」

    这时惠把眼神从我身上移开，并且低下头。

    「……哦……我是第一个送的呀……」

    接著又突然抬起头。

    「啊！哎、哎哟！这样不是害我也变得不好意思了吗！真是的！真是的！」

    她就这样脸红耳赤地对我挥拳。

    「干、干嘛啦！」

    「没事啦！」

    惠不高兴地把头甩向另一边，然后直接快步离开我身边。

    本来以为她会就这样跑掉，结果又突然停止并回过头来。

    露出跟平常没两样的恶作剧笑容。

    「请做好心理准备吧。接下来……我还会夺走很多哥哥的『第一次』喔&#9825;」

    接著惠就这样有如逃跑般跑走了。

    「那、那家伙！临走前讲这什么话……！」

    当我满脸通红又慌慌张张时……

    「怼…这种事情要早点说嘛。」

    我身边的智惠嘟起嘴唇小声嘟哝了这句话。

    跟智惠她们道别后，我回到自己家里。

    因为从惠那边拿到人情巧克力，让我在回家路上都无法隐藏喜悦之情。虽然已经讲过好几次，但这真的很开心。

    节庆活动，真是厉害。女孩子，真是狡诈。礼物这东西，真是赞。

    明明只是收到亲手作的巧克力，原本觉得不擅长应付的惠也变得颇有好感了。说不定那家伙对我有意思……甚至还差点产生这种令人感到害羞的误会。因为我有其他喜欢的人，所以才能靠「不可能有这种事吧」这种想法来冷静下来。好险，好险。

    「我还真好应付。」

    我一边苦笑，一边握住玄关的门把。

    「…………」

    冰冷的感触传到手中的瞬间，我那原本充满花海的脑袋也稍微冷静下来了。

    虽然不是什么有趣的事情――

    当我回到家时，其实有点害怕打开自家玄关大门的那一瞬间。

    我讨厌看见打开家门时，那个没有人影的走廊。

    那股突然转为寂静的冷冽空气，会让我不寒而栗。

    会让我想起老妈因为交通事故过世，变成单亲父子家庭时候的事情。

    也会回想起自己孤单一人时的事情。

    即使如此，之所以不会无法忍耐，也不会想要哭泣……是因为家里有纱雾在的关系吧。

    虽然真的很少发生，但我说完「我回来了」以后，偶尔会有回应。

    她会咚的一声踏响天花板――

    也曾经有过一次，她边说「欢迎回来」出来迎接我。

    所以今天也没问题，和泉正宗还撑得下去。

    「好，回家吧。」

    我转动门把，打开玄关的门。

    「……我回来了。」

    结果――

    咚哒咚哒咚哒，家里传来慌张的脚步声。

    「欢迎回来，征宗学弟。」

    「太慢了吧！你是跑去哪边闲晃！啊！难道是外遇！该不会是跑到其他女人那边去了吧！」

    穿著和服的村征学姊，还有穿上围裙的妖精出来迎接我。

    「……………………………」

    事情太过突然，让我一瞬间陷入混乱……

    「……你们两个……到底在干嘛……」

    接著我笑了出来。

    「反正一定又是从二楼阳台跑进来的吧。真是的……妖精，我应该讲过不要把纱雾房间当成入口进来吧。」

    「咦～～可是纱雾也只是表面上说不喜欢而已呀，有什么关系。」

    虽然这也许是件好事。

    话说回来，纱雾还有在表面上抗拒喔。

    「还有学姊不是说过零用钱已经花光，所以这个月没办法离开千叶了吗？」

    这种很有国中生风格的理由，让人无法想像她是个年收入破亿的人。

    听到我的询问，学姊搔搔脸颊回答：

    「是这样没错……因为我完全把情人节这个节庆活动给忘掉了。所以才急忙预支零用钱跑过来。」

    居然把情人节忘掉了……明明是正值青春的女孩子……

    是真的吧……虽然说是很符合这个人的作风就是了。

    妖精好像很熟稔地把手搭在学姊肩膀上。

    「村征今天就来住本小姐家吧！可以吧！」

    「嗯？好啊，反正明天也放假……如果住你家就不必赶在傍晚回家了。」

    晚上是不是有什么预定啊？

    我所抱持的疑问，学姊立刻帮我解答了。

    「征宗学弟，我就老实说了。我没有钱买巧克力，所以，那个……可以让我帮你们煮晚餐吗？」

    「学姊要帮我们煮晚餐？」

    「如果你愿意让我使用你母亲的厨房的话。」

    「那个……是没关系啦。」

    那是老妈的遗物，虽然是我很重视的事物……不过却不会觉得是我专用的。不如说，如果有人能够善加运用的话，我反而比较感激。

    老妈她也一定会觉得很高兴吧。

    「是吗？」

    学姊绽放出有如向日葵的笑容。

    「那就大家一起吃吧，当然也有纱雾的份。」

    纱雾……是吗？

    这部分的人际关系，看来也逐渐变得深厚。

    「哈哈，这感觉还真不错呢。」

    感觉好像家族圆一样。

    决定好之后，学姊就往玄关走去。

    「那么，我去拿材料过来。」

    「啊，要买东西的话钱我来――」

    「哼，无需操心。这早已准备好了。」

    学姊帅气地举起单手，接著直接走出玄关。

    站在我身旁的妖精说：

    「虽然她一脸好像是自己准备的表情，但村征是要去本小姐家的冰箱拿喔。」

    「……啊，是这样呀。抱歉喔，总是给你添麻烦。」

    「没关系啦，彼此彼此嘛。而且要说的话，你老是在本小姐家用印表机印东西，这才该请你付纸张跟墨水的钱。」

    「……是。」

    的确是应该要付。

    「啊！还有，本小姐可是有确实依照你的要求『亲手制作巧克力蛋糕』喔，你就超级期待地等著吧！」

    「……要求？」

    那什么意思？或者该问――

    「妖精也要给我巧克力吗！啊……是指大家一起吃――这个意思？」

    「笨蛋――！笨蛋笨蛋笨蛋笨――蛋！」

    妖精对我破口大骂。

    她食指上那剪短的指甲，不停戳著我的胸口。

    「是要给你的，要～～给～～你～～的！本小姐这个超有魅力的超级美少女亲手制作巧克力蛋糕，不是给别人而是只有要给你！所以叫你要满怀超级感谢的心情好好享用！知、道、了、吗！」

    「……知、知道了啦。」

    在被大发雷霆的情况下拿到巧克力的人，除了我以外应该没几个。

    妖精无奈地张开双手。

    「真是的――到这种时候还是那种认知，所以你才会被说是轻小说主角啦！你姑且可以算是本小姐的新郎候补耶！」

    她弯腰把脸靠到我的脸旁边――几乎是要接吻的距离。

    「本小姐只打算跟最喜欢本小姐的人结婚。来，仔细听好喽。本小姐就用任何迟钝系轻小说主角也能听懂的方式告诉你――」

    「――这是『本命巧克力』喔。」

    「――――――」

    「明白了吗？」

    她露出灿烂的笑容。那是天真无邪，又充满活力的表情。

    叩，我的脑袋就好像被球棒直接敲下去一样。

    如果是恋爱喜剧小说的话，这是只允许在终盘出现的决定性台词。

    而她却乾脆地把这句话讲出来。

    这就是名叫妖精的女孩子吧。

    我以愉快的心情……

    「明白。」

    这么回应她。

    咚咚，这时候惯例的踩地板声响起。

    「好啦，你快过去吧。」

    妖精用一脸知晓内情的表情催促我。

    「喔。」

    不用她说我也有这个打算。

    我走上楼梯，抵达「不敞开的房间」。

    结果……

    「……咦？」

    「不敞开的房间」的房门……已经微微打开。

    这种过去从未发生的状况，让我大吃一惊。

    这个……到底是……？是纱雾打开的吗……？

    仔细一看，房门前的地板好像有「某种东西」。

    战战兢兢地靠过去后，我发现那是↑形状的箭头型贴纸。

    「？？？这是要我……进去房间吗？」

    虽然我依旧感到混乱，但还是依照指示（？）伸手握住门把并且开门。

    叽叽……嘎吱声响起，我将房门打开。

    「！那、那是什么？」

    看清楚房间里头状况时，我立刻像陷入错乱般大喊。打开门的瞬间，有个超可爱的「奇妙物体」进入我的视线里头。

    「…………………………」

    那是人类的形状。

    那是用复数的瓦愣纸箱，精巧组合而成的东西。

    那是跟我妹妹差不多高，还有著跟我妹妹相似的可爱脸蛋从头部纸箱前方露出来。

    然后构成全身的每个纸箱上头，都印有amazon.co.jp的字样。

    「……咦？什么？纱雾？」

    「喝！」

    她发出可爱的吆喝声后，「那东西」在我面前轻快地跳起，然后张开双手――摆出「大」字型的姿势著地。接著又用跟我妹妹相同的声音――

    「身体健壮！」

    锵～～我彷佛能看见她背后出现很时髦的状声字。

    「………………………………………」

    「………………………………………………………………」

    这实在太超现实了，让我无法做出反应。

    接下来，沉默又持续了几十秒。接著「那东西」又继续下个行动。

    她似乎感到不可思议地歪著头。

    「感想呢？」

    「什么？」

    「看到我变得这么健壮，有什么感想？」

    「？？？？？？？」

    面对妹妹露出一脸超级得意的表情，还开始讲些意义不明的话来。我身为哥哥到底该怎么回答才好？

    纱雾很自豪地拍拍瓦愣纸箱的胸膛。

    「我也变得非常值得依靠喔。」

    「……那、那个……」

    当我正感到困惑时，电脑桌上的喇叭发出短暂的振鸣声。

    纱雾得意的说：

    「耳麦也内藏在里头了。」

    …………这下真伤脑筋。该怎么办……该怎么回答才是正确答案……？

    「来，快说感想。」

    可恶，居然催促我！

    「呃……感想，感想喔。稍、稍微等我一下……」

    我用手按住太阳穴迷惘了一阵子，总之先将眼睛看到的事物直接叙述出来好了。

    「全武装纱雾？」

    「才、才不是那样子！」

    全武装纱雾生气到双眼都变成><的形状。

    虽然我觉得自己取了个很完美的名称，但她似乎并不喜欢。

    「真的很抱歉喔，我完全搞不懂纱雾你寻求的是哪种感想。」

    「哥……哥你这！哥哥你这！唔……唔唔～～～～～～」

    纱雾满脸通红地颤抖著。搭配上超现实的装扮，这个动作让人觉得可爱到不行。

    「不过，该怎么说……呵呵……虽然我想这跟你追求的答案应该不一样……」

    我放弃忍住笑意――

    噗哧地笑了出来。

    「但总觉得好好笑。」

    「！」

    纱雾有一瞬间像是受到打击般僵住。

    「啊，是喔！哼！」

    她连同头部的瓦愣纸箱一起把头转过去。

    「预定都乱掉了啦！」

    「预定是什么意思？」

    「不知道！」

    接著纱雾把装备瓦愣纸箱的其中一只手伸出来。

    「帮我拿下来。」

    「这个自己拿不下来啊……」

    我按照妹妹说的，将全武装纱雾的手部零件与头部零件卸下。

    脚部与身体零件则是继续装备著。

    纱雾用轻量化的手伸进身体零件里头不停翻找。最后拿出某种东西，然后往我这边递过来。

    「…………这个。」

    「什么？这是……要给我吗？」

    「别管那么多，拿去！」

    「喔，喔……」

    这时候情人节的事情已经从我脑袋里被吹跑，所以没有在意太多就收下纱雾拿给我的神秘物体。

    我将似乎是用毛线制成的东西打开一看。

    「这是……袜子吗？」

    「没错！而且――仔细看好喽！」

    「喂，这太厉害了吧！哇啊，袜子花纹本身就是《世界妹》的角色耶！咦……难道说，这是你自己编的？这种商品，就算是Cospa（注：制作及贩卖角色扮演服装、特制服、角色商品的公司）也不会帮忙制作耶。」

    希望大家联想到凯●猫或者是光之●少女那些给小女孩用的袜子。而且跟那些正式贩售的角色商品比起来，这个可说是制作得更加精美。

    「呵呵……因为这是世界上只有我做得出来的袜子。」

    纱雾的心情似乎完全好转，她很得意地夸赞自己制作的袜子。

    「……是、是这样没错。不过，纱雾你进步好多喔……真的做得好棒。」

    「嘿嘿……这次……是我赢了。」

    很遗憾地，我没有在情人节收到「妹妹巧克力」。

    「是啊，编织对决完全是我输了。这个袜子，我会心怀感恩地拿来穿。」

    「嗯，很好！」

    但是相对的，我或许收到了更加宝贵的事物。

    也许获得了非常重要的宝物。

    「因为天气还很冷……所以你出门时，就穿上这个吧。」

    「咦……要我穿……这个『妹妹袜子』出门吗！」

    就算穿著长裤，还是会稍微看到一点点妹妹的脸耶。

    「我觉得……应该会很暖和……不行吗？」

    …………………………

    「怎、怎么可能会不行！好、好吧！我穿给你看！我就穿出去给你看……！纱雾，我会穿上这双『妹妹袜子』然后到北千住的LUMINE给你看――！」

    从智惠那边收到书，从惠和爱尔咪那边收到人情巧克力。

    村征学姊亲手煮饭招待我。

    从妖精那边――收到本命巧克力。

    从妹妹那边收到袜子。

    今年的冬天不管是身体或内心，在各种层面上――看来都会变得很暖和。

    *

    「对了……为什么哥哥会喜欢『身体健壮的人』呢？」

    「什么？」

    这是个完全出乎预料的问题，害我发出奇怪的声音。

    「那、那是……因为爱尔咪讲了……这件事……不、不是我去问她的，是她自己讲出来的而已……那个……就、就想知道为什么。就、就算……你不想告诉我……也无所谓……」

    「纱雾，那是因为……」

    我老实地回答。

    其实也不是什么大不了的事情。之所以没有告诉爱尔咪，单纯只是不适合在气氛那么愉快的场合讲而已。

    「我已经不希望再失去自己最喜欢的人了。」

    我缓缓地，尽可能用温和的语气微笑说著。

    「我希望他们能永远身体健康……然后待在我身边。所以我喜欢身体健壮的人。」

    「……哼、哦……是这样啊。」

    「你也不要感冒喽。」

    「……笨蛋。」

第五卷 和泉纱雾初次上学 第三章

    三月，白色情人节过后又经过了几天。

    星期天的早晨，我由于「某种原因」而烦躁到垂头丧气，同时在收拾客厅。

    客厅里飘散著异常的臭味。

    虽然实在不想说明……但这跟普通的高中男生可说是几乎无缘的东西。

    「唉～～这下真是伤脑筋。」

    我用力叹口气，并且垂头丧气时。

    咚咚咚咚，突然传来一阵走下楼梯的脚步声。

    「！」

    是纱雾吗！于是我转头看向声音来源――不过这当然是不可能的。客厅的门被打开，出现在我面前的人是妖精。

    她又跨过阳台，从二楼的「不敞开的房间」过来了吧。

    纱雾也根本不用特地把窗户的锁打开啊。

    「早安啊，征宗！今天可爱的本小姐也过来啦――――――――………………」

    她难得穿著哥德萝莉风格的服装，看到客厅的惨况后发出「呜！」的声音。

    接著刻意捏住鼻子。

    「酒臭味好重！怎么了！这怎么回事！」

    「……这可不是我喝的喔。」

    「那种事光用看的就知道啦！不是问那个，是这个！是在问你这物体到底是什么啦！」

    唰！妖精用力指向沙发。那边有个失去意识的男性瘫软地躺著，臭气主要都是从他身上散发出来。

    我用手指揉揉太阳穴，回答妖精的问题。

    「那个吗？那个……如你所见，是席德。」

    妖精依旧捏住鼻子，往睡在沙发的他脸上看。

    「咦？国光？真的吗？啊，真的耶一他脸色好糟糕地睡著了……所以一乍看才没有认出来。」

    他的脸色跟尸体没两样，连口水都流出来了。

    真可怜……完全没有往日爽朗帅哥的风貌。

    「这家伙怎么了？为什么会瘫在这种地方？……或者该问说，他还活著吗？」

    「还活著还活著。呃，该怎么说。就是说啊，还记得之前的白色情人节吗？」

    「啊，记得记得。好像是国光喜欢责任编辑那个老太婆，然后收到人情巧克力就起劲地说要制作个很厉害的甜点对吧。」

    「没错没错，结果就是这副模样。」

    我稍微有点尴尬地用手指向倒在沙发上的席德。

    「结果不顺利吗？啊啊，所以才给他忠告说要稍微节制点呀……果然是太过起劲，结果被说很恶心吗？」

    这家伙还挺过分的。

    「就算是神乐坂小姐，也不会对负责的作家讲到这种地步吧……只是他把亲手制作的超厉害糖人送给她后，就被说『非常感谢你，编辑部（←这部分好像被强调的样子）会好好享用这个点心的。』这句话。接下来，周围的帅哥编辑们就立刻把糖人全部吃光。」

    实在太残忍了，光用听的胸口就一阵疼痛。

    「再说，我也只听到这边而已……席德刚才来到我家后，就马上变成这副德性了。」

    「精神也太脆弱了。这根本没什么大不了的嘛。如果是战斗系小说，现在就是才刚被劲敌狠狠打败一次的剧情发展吧，接下来才会开始变得有趣。结果这家伙就这样认输了？该不会是白痴吧？」

    还真辛辣。

    妖精像是失去兴趣般叹口气。

    「征宗，你知道吗？这广大的宇宙里可是有个送了本命巧克力，但对方却没有任何回应的超可怜女孩子喔。」

    好猛烈的挖苦！

    「我、我有送你鳖甲糖吧！在白色情人节的时候！」

    「本小姐觉得那种跟老头子没两样的选择也怪怪的……虽然很漂亮也很好吃啦……不过，反正你也都送其他女生相同的东西吧？」

    妖精嘟起嘴巴。

    「不，所有人我都送不同的东西。」

    「哦～……那请你详细说明一下。」

    「为什么啊！」

    「不为什么！」

    妖精的脸迅速逼近过来。她虽然不说出理由但绝对要听我说，我能感受到这股气魄。无可奈何之下，我只能揭露自己的隐私。

    「……首先是村征学姊，我有送过她自己撰写的短篇小说。」

    「这本小姐知道，我已经直接听她讲过了。这是本人要求的对吧，来，下一个。」

    「……喔、喔。然后……智惠是村征学姊的签名，我直接问了本人想要什么书，就把那个送给她。」

    「原来如此。那个人好像是村征的书迷吧――好，下一个。」

    「神乐坂小姐的话，我将使出浑身解数写出的新刊原稿在截稿日前交给她，这就当成是白色情人节的回礼了……还有就是……惠吧，她的话，该说还没有给她……还是该怎么讲呢……」

    「讲得真暧昧……所以是什么？」

    「我实在不太想讲出来，真的非讲不可吗？」

    「不行，给本小姐从实招来。」

    她回了个灿烂的笑容。我放弃抵抗，把白色情人节前跟惠之间的交谈告诉妖精。

    我把直立摆在电视机旁边的文件夹拿起来递给她。

    「……你看看这个。这是白色情人节前一天，惠交给我的东西。」

    「啥？那是什么？明明是白色情人节，却是女孩子送你礼物？」

    「看里面你就知道了。」

    「…………」

    妖精接下有著柔和色彩的可爱文件夹，然后打开它。

    里头有一大排附上照片的目录。

    「跟哥哥到游乐园约会的权利&#9825;（地点要再讨论（////））」、「跟哥哥到西新井看电影约会的权利&#9825;」、「哥哥介绍十名有名作家朋友给惠惠认识的权利」、「惠惠到和泉家过夜的权利&#9825;」、「哥哥到惠惠家玩并且过夜的权利&#9825;」、「特别惊喜礼物！没想到哥哥竟然让小和泉来上学了！」

    等等、等等――

    「……这、这是。」

    妖精看了文件内容后，表情开始不停抽搐。

    虽然她似乎已经察觉了……但我还是告诉她答案。

    「这是惠自制的『礼品目录』。也就是说――」

    「……惠把自己『希望你在白色情人节回礼给她的东西』作成目录，然后在前一天交给你。就是这么一回事吧？」

    「嗯。」

    「真亏那女人能想出这么厚脸皮的事情呢～～」

    惠也不会想被妖精这么讲吧。一般来说，礼品目录是由赠送方给对方的，而不是收礼方写下希望拿到的东西再交给赠送方。所以我拿到时也吓一大跳。

    「……看来我拿到情人节巧克力的代价，就是要从这目录里头选出回礼，然后在五月底之前送给惠才行。」

    反正我原本就有打算回礼，这点本身是无所谓……

    但是目录上的东西，每一个都是令人难以选择的礼物，让人烦恼到底该怎么办才好。

    「哼～～嗯，原来如此呢～～唉～～……仔细想想，这还真是个好主意。不然给那个叫征宗的家伙选，都只会变成鳖甲糖而已。」

    「……喂，你是不是说了什么很过分的话？」

    妖精充满兴趣地翻阅目录。

    不久后她停下翻页的手，指著某项「回礼」给我看。

    「决定了，本小姐要这个。」

    「咦？不，所以说这是我要给惠的『回礼』――」

    「本小姐想要这个当成你在白色情人节的回礼。征宗，就给本小姐这个吧。」

    她完全没在听……不过……算了，也好。反正我也想要送给对方自己喜欢的「回礼」。妖精总是很照顾我，如果这样能稍微回报一下那也很划算。我苦笑地点点头。

    「知道啦，妖精……就让我重新『回礼』给你吧――所以，你要选哪个呢？」

    往目录上看去后……

    「！这个是……」

    结果让我睁大眼睛。

    「哼哼。」

    妖精选择的「我的回礼』是――「跟哥哥到游乐园约会的权利&#9825;」

    「本小姐很期待喔，哥哥&#9825;」

    她闭起一只眼睛展现出的笑容，让我不由得感到脸红心跳。

    「好啦～～&#9834;虽然想要马上进行约会的讨、论、啦～～……但在这种充满酒臭味的地方可没办法好好讲话呢！」

    妖精很高兴地把目录阖上并且还给我。

    「回到原本的话题。国光变成那副德性的理由本小姐懂了，然后啊………………」

    接著她举起单手，指著客厅的角落。

    「那边那个……用体育课坐姿在喝啤酒的可疑人物是谁？」

    「……呃――」

    我缓缓转头看向妖精所指的方向。

    那边有名缠绕著黯淡氛围的男性，单手拿著啤酒罐并且双手抱膝坐在那边。

    他把染成金色的长发绑在后脑杓，黑色服装配上银饰品感觉会被刊登在M●NS KUNCKLE的流行服饰。本来应该是个看起来相当帅气的人，但现在长出杂乱的胡须，脸庞也消C樵悴，还有很深的黑眼圈。

    他――

    「是跟我相同文库的前辈，草剃龙辉老师。」

    跟外观给人的印象相反，他能够写出相当清纯美丽的恋爱喜剧小说。

    最近才刚动画化的代表作《Pure Love》，就是描写有著如同圣女般清澈心灵的大小姐无比专一又天真烂漫的恋爱。由于落差实在太大，似乎连家人都不知道他的职业（好像是说了大家也都不相信）。

    妖精听到草剃学长的名字，就把手按在额头上摆出想起这个人的动作。

    「草剃龙辉――喔，就是跟本小姐的《暗黑妖精》同时期开始播映动画的。」

    「对对，就是那个人。」

    也是在新年会上单手拿著香槟，看起来情绪高亢的那个人。

    「现在虽然就跟你看见的一样已经化为礓尸。但刚才可是他把席德带来的喔――对吧，学长。」

    差不多也该让这两个醉鬼回去了，我怀抱著这种心情跟他说话。结果草剃学长缓缓抬起低垂的脸庞。

    接著咕嘟喝下一口从麦芽中萃取出来的毒素后，用低沉沙哑的声音说：

    「……你这是对大学长讲话的态度吗？」

    在外观、声音与酒精的相乘效果下，这模样实在非常恐怖，但是我没有退缩。

    「我现在可是因为有人吐在地毯上所以非常生气喔。」

    害得客厅充满酒精与呕吐物混合而成的气味！

    如果被妹妹觉得我很臭的话，你们要怎么赔偿我！

    「……吐的人又不是我。」

    「同罪啦，同罪。请快把睡在那边的呕吐先生扛起来，立刻回家去吧。」

    「…………………………」

    我诉说理所当然的道理后，草剃学长再次把嘴巴抵在罐子上。

    「给我计程车钱，我现在没钱。」

    「啥？你在讲些什么村征学姊才会讲的话啊。你可是成年人耶，怎么会没钱。」

    「昨天我在编辑部找了有气无力的狮童去酒店借酒消愁。」

    这也太突然了吧，他好像开始讲起什么事情来。

    草剃学长用锐利的眼神瞪著瘫倒在沙发上的席德说：

    「结果趁著我去厕所的时候，那个白痴就点了十二万的酒。」

    「啊，啊啊――」

    这副光景我彷佛可以亲眼看见……

    草剃学长用单手将喝完的罐子捏扁。

    「很不可思议吧？很难以置信吧？而且到结帐为止他都没有跟我说喔。」

    「喝醉酒的席德是个究极蠢货，所以这点事情嘛……嗯……」

    「……你要先讲啊，我可不知道这家伙喝酒后就会变蠢货。」

    「关我什么事，我又不在现场。」

    再说这两个男人什么时候变这么要好了。

    这么说来，新年会的时候好像有说过下次要一起去喝酒是吗？

    「总之，因为这样所以我没钱了。」

    草剃学长对我伸出手。

    「给我钱，能够搭电车就好。」

    还不是借钱这点，就能彻底表现出这个人有多人渣。

    不过，连同伴的酒钱都一起付清，代表他也有老好人的一面就是了。

    「走路回去如何？」

    我冷淡拒绝草剃学长厚颜无耻的要求。

    「不要生气啦，重点是要改变一下想法。」

    学长往发出恶臭的地毯瞄了一眼，接著用只有表面像是要奉承我的语气说：

    「只要想到这个吐价值十二万，就会产生感激的心情吧。」

    「产生个鬼！快滚回去！」

    虽然试著对他怒吼――但这个醉鬼似乎完全不打算回去。

    他就像电池耗尽般低下头，又开始继续小口小口的啜饮啤酒。

    ……实际上，草剃学长之所以会变成这种状态，我大概猜得到原因――

    「……看来这下不行了。」

    我看开地叹了口气，环视凄惨无比的客厅。

    「可恶……是我要收拾吗……」

    妖精拍拍我的肩膀。

    「本小姐也来帮忙吧。」

    「不用啦，怎么好意思麻烦你帮忙到这种地步。」

    「没关系啦。你等一下，本小姐去换套可以弄脏的衣服来。」

    「……喔，谢谢你。」

    虽然不会对本人说――

    不过跟这家伙结婚的人，说不定……会非常幸福吧。

    在妖精的帮助下，客厅的清理速度顿时加快许多。我们把弄脏的地毯拿去送洗、仔细擦拭木质地板、喷洒除臭剂、把空罐丢掉……

    还嘱咐纱雾把「不敞开的房间」锁上，且绝对不能出来。

    「呼……这样子差不多是一半了。」

    「不过，看来暂时还会有味道残留……」

    到这种地步，我的内心才终于又有了些余裕。

    顺带一提，睡在沙发上的席德因为很碍事，所以就把他丢到走廊上。

    草剃学长依然保持双手抱膝的坐姿，用如同死鱼的眼神注视著虚空。

    不知道是从哪里拿出来的，散乱在他周围的空罐不知不觉间又增加了。

    「学长，你是从哪边拿酒出来的！这样子不管怎么收都收拾不完啦！」

    「已经没了啦，这是最后一罐……再说酒也差不多醒了。现在因为没有喝醉，所以反而超想去死。」

    啊――我不想听得太深入，无视好了。虽然我立刻下定决心……

    但是穿著运动外套的妖精，开始发挥那无谓的好奇心。

    她拉拉我衣服的袖子。

    「喂喂，征宗。为什么那个可疑人物会这么消沉呢？这看起来应该不只是因为付了酒钱而已吧。」

    「……别问我。」

    虽然猜得到原因但我可不想说出来。

    妖精环视起学长跟他周围，并且开始观察。垃圾袋里头丢著动画版《Pure Love》的宣传单，那是刚才散落在草剃学长身边的东西。更仔细一看，可以发现草剃学长正把动画版的蓝光光碟第一集彷佛当成自己孩子般紧紧抱著。

    妖精用力拍响手掌。

    「啊，本小姐知道了！」

    「不用讲出来也无所谓。」

    我的制止是白费力气，妖精直截了当地说：

    「想必是《Pure Love》的蓝光光碟跟原作销售都爆死，所以他就堕入黑暗面了吧！」

    「我都叫你别讲出来了吧！」

    「记得是两百――」

    「快住口！不能再讲下去了！」

    在轻小说作家之间，销售量的话题是罩门。

    如果双方的成绩在某种程度里抗衡，因为烦恼与不满会很相似，那么也有可能愉快地热烈讨论。

    不然如果在场成员都是懂得看气氛的人，那也会是很适合消除压力的场合吧。

    但是，大多情况下都不会变成这样。

    希望大家回想一下我跟妖精初次见面时的对话。

    像那样有一方开始发火后，双方的关系就会开始恶化。接著开始演变成斗殴事件，最后会延烧到周围演变成更严重的状况。

    情报来源是我。

    不然就是……

    「咯咯咯……终于……终于轮到我被讲到这个话题了吗？」

    会被迫听些很难以回应，充满暗属性的事清。

    接下来――

    那类实在没办法让人听到的事情，大约持续讲了十分钟左右。也许会有人在意这些内容吧，但因为绝对不能写出来所以请容我省略。

    草剃学长以那副蓬乱头发与杂乱胡须的凄惨模样，在大半时间都不停哭泣的情况下继续讲著。

    「其实我……也不是对动画的品质有意见……身为原作者，能够好好重现原作就很满足了。而且我也真的很感谢导演与制作小组……自己作品的角色光是会动会讲话就让我很高兴……评价其实也不差。可以说是完成一部很有趣的作品。但是……就是卖不好而已！」

    「没错，是的。这我懂，没错。」

    我相当拚命地附合著这段完全不想听的抱怨。

    这就是后辈作家的为难之处。我也好想要一个跟和泉征宗老师一样，懂得安慰别人（还有又不会吐在别人家里）的后辈作家喔。

    话虽如此。

    我对于像草剃学长这种畅销作家们，还是没办法打从心底感同身受。

    即使看到动画化作家变成这副德性――我内心某处还是会有「好羡慕」的想法。所以我没有办法对草剃学长说些什么，就只能听他讲下去而已。

    妖精消沉（虽然是个幸福的误会）的时候，我也什么都办不到。

    草剃学长用沙哑的声音说：

    「和泉啊……我……在家里可是被当成尼特族看待喔。」

    「嗯，嗯……」

    轻小说作家那种一直在房间面对电脑敲打键盘的工作情景，可说是极度接近尼特族。

    每天都待在家里头，这家伙到底是从事什么工作？被这样认为的轻小说作家除了草剃学长以外，应该还有一定的数量吧。

    我跟席德还是学生，草剃学长也还年轻所以算不错了。在平日的上午被人目击到的轻小说作家，我想除了无业尼特族以外很难被当成其他职业看待。

    「本来以为只要动画化后变得有名，我就可以重新抬头挺胸地公开自己的职业。这样子就算被住附近的老太婆之类问『你是做什么工作的？』这种垃圾问题时，也能让内心充满余裕地无视她……我拚死撰写轻小说，深信只要能动画化就能改变一切……可是……可是！呜噎……为什么只是销售量不好，就要被连我的读者都不是的家伙污辱啊！如果是说剧情写得无聊那不管怎么抱怨我都会听，但是销售量跟你们没关系吧！那些广告营利部落格的家伙们全部去死！毁灭吧！」

    他用双手抱膝坐姿发出灵魂的怒吼。

    「……很辛苦对吧，真的很辛苦对不对……」

    我光是用听的就觉得很辛苦。

    这副模样也许会是未来的我，所以也不能置身事外。

    「如果要说什么是最该死的，我这个到这种地步还要顾及气氛，只能打些顾虑各个相关单位的官腔的原作者是最该死的！啊啊，今天也得在推特上讲些没用的宣传……『如果能被当成哏来讲反而让我很光荣。』、『不管是什么样的形式，只要能让大家笑一笑，身为原作者没有比这更开心的了』――怎么可能会开心嘛！我也是流著鲜血的人类啊！你们到底懂不懂啊！人渣人渣人渣人渣！这群垃圾人渣！呜……呜呜……我才是最人渣的家伙……」

    他那几乎快哭出来同时又在滑手机的眼睛里布满了血丝。

    「呜哇，可恶！不管写再多的轻小说，也不会有半点救赎！和泉，你有在听吗！啊啊！」

    没救了……草剃学长已经完全被黑暗给吞没了……

    这时妖精再度拉拉我的衣服袖子。

    「喂喂，征宗。一个成年人喝醉酒后对高中生不停讲些毫无重点的话，这模样实在太没出息了，好有趣喔。」

    「你就稍微安静点，好吗？」

    不要让事情变得更加复杂好吗？

    「不过啊～～这种心情本小姐也懂～～超懂的～～」

    妖精突然开始宣称自己也很了解这些事。

    她双手交叉，不停点著头。

    然后用挺认真的姿势开始垂头丧气。

    「呜呜……征宗，你也听听本小姐的牢骚吧……那个啊，本小姐担任原作的《爆炎的暗黑妖精》动画蓝光光碟……只卖了三万片而已。」

    「是吗――……只有三万片……………………你说什么？」

    我真的就发出这种怪声。刚才如果我没有听错的话……总觉得好像听到比《Pure Love》还要多出百倍以上的数字耶。

    「本小姐是预计要卖到六十万片左右才对……然后应该要藉由动画化风潮推动原作小说来突破六亿本……」

    这么说来她曾经讲过呢，就在跟村征学姊初次见面的时候。

    这根本是对吉卜力找碴的妄言。

    「唉……目标完全无法达成……已经不行了……结束了……山田妖精也要跟动画化一起退流行了……下次新刊的初版印刷数量， 也只有二十万本而已……」

    已经退流行啦～～只能印刷二十万本而已啦～～本小姐已经退流行啦～～

    妖精重复讲了好几次。重复讲著这些毫无恶意，真的是发自内心说出的真心话。

    「…………………………」

    「…………………………」

    我跟草剃学长只能愣愣地听她讲。

    「……这、这个小鬼……」

    学长不停颤抖著，就跟我第一次和妖精见面时非常相像。

    「喂，和泉……真亏你还能若无其事地听著。」

    「不是啦，我已经听太多次早就习惯了，所以也不太会感到生气。」

    我苦笑地进行解说。

    「这家伙是认真想要以轻小说来爬到顶点喔――虽说市场规模可说完全不同，但她依旧真的认为自己能够赢过漫画。她也毫不犹豫地断言说，由文字、插画与读者所构成的轻小说才能创造出最棒的综合娱乐。这不是想要挖苦或是打击草剃学长，而是这家伙真的因为自己的书没办法卖到六亿本而感到消沉――很笨对吧？」

    草剃学长用力皱紧眉头。

    「恚总觉得自己好像白痴一样……我要稍微躺一下。」

    「请你回家去好不好！」

    ……就这样。

    因为轻小说作家们的来袭，让我贵重的假日毫无作为地浪费掉了。

    正如大家所见，才到上午而已，状况就糟到几乎是把今天称为倒楣日子也不为过了――

    但是今天降临在我身上的麻烦，不如说现在才要正式开始。

    呕吐先生跟酒醉的恋爱喜剧作家搭档，与现在才要跟「真正的敌人」展开的战斗比起来，可说是比中头目还要没劲。

    话说在前头……这可不是夸大的比喻。

    这应该早在一开始就说过了――我一直都持续在战斗著。

    然后现在再度说明一下我家的状况。

    客厅有睡倒在地上的黑衣可疑人物。

    散乱一地的啤酒空罐，口服补水液的宝特瓶与液体胃药。

    ――像这类的各式各样空瓶与空罐，还有些其他有的没的。

    然后就是努力清理这些的我，还有身穿运动外套的金发美少女。

    一楼飘散著呕吐物与酒精混合而成的诡谲臭味，走廊上有个流口水的醉汉难看地倒在那边。

    完全就是「在家酗酒后的隔天早晨」这种惨况。

    正处于这种糜烂气氛的和泉家――

    「！」

    突然涌现出异常的紧张感。

    喀嚓声响起。

    玄关大门的锁被打开，传来转动门把的声音。

    「――――」

    正好在走廊打扫的我和妖精，不知为何对这普通常见的声音产生强烈反应。

    如果要说明原因，那就是根据和泉家的家庭构成，有不是我也不是纱雾的某人「打开门锁，转动门把」――是这种想法瞬间无意识地传达到大脑才会产生反应吧。

    总之，我们就像战斗小说的角色般转头朝向玄关。

    叽――玄关大门在我们面前打开。

    这个应该只有一对高中生与国中生兄妹所居住的家里。

    现在变成「在家酗酒的隔天早晨」这种惨况的家里，这个人物光明正大地从玄关门口走进来。

    「……………………………………………………」

    她缓缓环视「自宅」走廊的惨状。

    接著依序看了「不熟悉的金发美少女」与「侄子」一眼后，用冷淡到令人恐惧的声音说：

    「正宗，这是怎么一回事？」

    那是有如寒冰般的愤怒。这个释放出强烈压迫感的人正是「拆散我跟纱雾的真正敌人」――

    「京、京香姑姑，为什么你会在这里……！」

    在教室跟朋友开心地大吵大闹时，突然有老师走进来――要比喻的话，现在就是这种气氛。

    连妖精也用僵硬的声音看著我说：

    「…………征宗，这是谁？」

    「……是我们兄妹的……监护人……」

    没错，监护人。

    对我来说，就是跟老爸――跟父亲有血缘关系的亲生妹妹。

    话虽如此，但她非常年轻。光看外表的话，说她是大学生也不为过。如果介绍说她是席德的同学大概也会相信吧，实际年龄应该也没有比神乐坂小姐大。

    她是位有著让人感到严肃的黑发，以及细长眼睛是最大特徵的和风美女。

    笔挺的套装也能充分表现出她的人格特质。

    她毫无顾忌地从走廊走进来。

    「初次见面你好，我是和泉京香。」

    她对妖精这么自我介绍。

    「你是？」

    「本小姐是住在隔壁的山田喔。」

    妖精坦荡荡地看著京香姑姑的眼睛回答。

    面对这位京香姑姑光是能办到这点，就让人觉得她很了不起。

    我办不到，因为很可怕。

    京香姑姑对妖精的存在只说一句「是这样吗？」就结束了，接著继续冷漠地说：

    「……山田小姐，虽然很不好意思，但今天可以请你先回去吗？」

    「哎呀，那是为什么呢？」

    妖精采取正面迎击的态度。

    我紧张到额头汗如雨下，并且低声对她说：

    「……抱歉，今天你先回去吧。」

    看到我这模样她似乎也察觉到什么，于是妖精……

    「是吗，那就这样吧。」

    就乖乖回去了。

    之后――

    「正宗，你有在听吗？」

    「有、有的！」

    我在客厅跟京香姑姑面对面站著，接受她的斥责。

    「虽然只是暂时的，但是身为监护人的我之所以会认同你们两人单独住在一起，终究只是要减轻那个孩子的负担，这只是让那个孩子恢复的手段而已。绝对不是为了让你在家里举办酒宴，也不是为了让你进行不纯洁的异性交友。」

    「是！您说得非常正确！没错！」

    一切都正如她所说的，所以我也只能不停低头认错。

    未成年的我们如果想要工作――不对，无论想要做什么，都必须一一经过监护人的同意。只有兄妹两人住在一起这种事情，本来也是不可能发生的。

    现实可不像轻小说设定的一样。

    席德、妖精、还有草剃学长已经不在现场了。

    刚才还躺在这边的草剃学长，被京香姑姑瞪一眼之后就很没出息地吓到缩成一团。他们稍微交谈一下之后，学长立刻抱起睡著的席德急急忙忙地逃跑。

    可恶，这群死醉鬼！至少说明一下情况吧！

    「那、那个……京香姑姑……今天你怎么会突然跑来……？平常过来之前，你都会事先联络……」

    「你讲得好像我无预警回家来的话，会有什么糟糕的情况呢。」

    她用毫无感情的语气环视周围。在她眼前是正打扫到一半，现在还有啤酒空罐散落的客厅。

    「我再问你一次……这是什么情况？」

    「不、不是……这是有原因――」

    「我不想听你找藉口。」

    「唔……」

    ――这真是非常糟糕的状况，她完全误解成是在我主导下举办酒会的。

    本来「两人独居」就是很勉强才同意的了，这个状况真难解释。

    「我连一口都没有喝，刚才的那群醉汉只是同行而已！他们喝酒喝到早上，然后就突然跑来家里――就只是这样！请你相信我！」

    「……真的吗？」

    京香姑姑用锐利――不，凶狠的眼神――瞪著我。

    这种有如梅杜莎般的凝视，让我感到非常恐惧。

    「…………是真的。」

    但是只有这个时候，绝对不能把眼神移开。

    我压抑住恐惧感，正面对上京香姑姑那冰冷的眼神。

    结果――

    「！」

    她突然把脸靠到我胸口来。

    「什、什么！」

    甘甜的芳香刺激著鼻腔，我仓皇失措地产生动摇。京香姑姑似乎没有察觉到侄子这副模样，她的脸再度回到原本位置，然后毫无笑容地说：

    「嗯，没有酒气。看来没有说谎，我相信你。」

    「呼……」

    我安心地轻抚胸口。

    这时京香姑姑一脸像在说「要放心还太早了」的模样加强了压迫感。

    「然后……刚才那位说是住在隔壁的女孩子，是正宗的交往对象吗？」

    「不是！她、她是同行！」

    「同行？那么年轻的女孩子？她还是个小孩子吧――」

    「那么说的话，我――还有纱雾也是啊。」

    虽然我是最近才知道的。

    但是已经没有理由对这个人隐瞒纱雾的职业了。再说代替妈妈以纱雾的监护人身分跟出版社交涉的就是京香姑姑。

    「她偶尔会跑来玩，然后看到这个惨状就帮忙我收拾。」

    「是吗，应该没有趁监护人不在，就在家里头做些不纯洁的事情吧？」

    「才没有！楼、楼上可是有纱雾在耶！请不要讲些奇怪的话！」

    京香姑姑，你这想法才是最不纯洁的吧！

    当我激动的否定后，姑姑她不知道是不是生气了。整个脸变得通红，还用单手遮住嘴巴。

    「……是我失礼了。」

    好恐怖，这种会让对方感到畏缩的谢罪真的可以存在吗？

    「话说回来，或许我们讲话要小声点。那个蒙古大夫说，光是我待在家里头就会给那孩子带来负担。不要让她注意到我回家来，可能会比较好。」

    「我想纱雾她应该光靠气息就会发现了。」

    用不著看也知道――可怜的纱雾现在正缩在被窝里，对姑姑的来袭不停发抖。

    「不过，我同意讲话小声点。」

    没有必要让妹妹听见她害怕的声音。

    「那么，从现在开始就小声说话。」

    京香姑姑一眯起眼睛，室内温度也立刻跟著降低――我总有这种感觉。

    「我来说明无预警回家来的理由吧。」

    「！」

    「虽然照惯例也有『监视』的意图在里头――」

    「但主要是要进行『定期测验』。」

    「定期测验」。

    继续进行比预定提早一个月出现在我们面前的「试练」这个话题之前关于和泉京香她这个人，让我再稍微说明一下。

    和泉京香。

    是跟我父亲差很多岁的亲生妹妹，也是我们兄妹的监护人。

    对和泉征宗而言……已经是唯一有血缘关系的亲人。

    性格从刚才的交谈应该就能知道。

    如果用轻小说风格来形容，就是能够威震所有看见的事物，能够冻结所有接触的物体――可以说是位「冰之女王」吧。

    虽然完全设定成敌方角色了，但这也没办法。

    这个人我从以前就超怕她！

    从我懂事的时候开始……

    『京香，你有要吃饭吗？』

    『我讨厌你。』

    『这我知道，所以你有要吃饭对吧？』

    『我最讨厌你了！』

    她跟老妈――也就是我的母亲感情超级差，不但老是在生气也总是露出恐怖的表情……看到我时就会用凶狠的眼神瞪过来。

    每次看到国高中女生穿制服的模样，尤其是穿水手服，到现在都还会让我回想起当时的心灵创伤。

    回想起「冰雪公主」年轻时的压迫感。

    年幼时的我总是紧紧抓住老爸的脚躲藏在他身后，努力避免让眼神跟京香姑姑对上。

    为什么这个恐怖的姊姊要特地跑来有讨厌的人在的哥哥家里，然后不停发脾气呢――我年幼的心灵一直对这点感到不可思议。

    当老妈因为交通事故过世，我们变成父子家庭以后，京香姑姑也会三不五时就跑来家里。

    『…………那个……京香姑姑，为什么……你会在这里？』

    当我这么一问，京香姑姑就以尖锐的视线低头往下看。

    『我是来「监视」正宗，看你自己一个人有没有好好看家。』

    『……喔。』

    我觉得她应该很不喜欢我。

    『唉，哥哥也真是的，又让正宗只吃些速食食品……虽然说他很忙……但他真是个没用的男人……』

    『……请不要说爸爸的坏话。』

    『哼，我还没说够呢。真受不了……那个人从以前就很懒散，做事也很马虎……你看，明明跟小孩子一起住，房间却弄得这么凌乱――――――咦，真奇怪……怎么好像收拾得很乾净。』

    『……这点家事，我也会做。』

    『……是你打扫家里的吗？』

    『因、因为爸爸很辛苦……我能做到的事情……就要自己去做……才行。』

    『……………………』

    我只记得她用非常恐怖的眼神瞪著我。

    『……你不用想那些多余的事情也无所谓。小孩子就要像个小孩子，认真写学校的功课然后出去找朋友玩就好了。你身边的小朋友们也都是这样的吧。』

    『……我只是……做自己最想做的事情而已……不是心不甘情不愿地在做……那个……对不起。』

    『我没有叫你道歉吧。』

    老爸跟老妈都是很不拘小节的人，所以这个像是灰姑娘继母般不停唠叨的年轻姑姑，实在让我感到非常厌烦。

    不过……

    『正宗，欢迎回来。平常你都没有吃些正常的东西，所以我帮你准备好晚餐了。』

    『……嗯、嗯。』

    当我成为钥匙儿童而感到寂寞时，这个可怕又让人觉得很烦的姑姑，有时候也会让我感受到一些救赎。

    顺带一提，京香姑姑做的料理（跟职业是料理讲师的老妈比起来）实在不是很好吃，所以不知不觉间就变成我自己做了。

    对了，老爸跟妈妈――也就是跟纱雾的母亲要再婚的时候也――呃，这样会讲太久还是算了。总之我会怕京香姑姑的理由，应该已经充分传达给各位知道了。

    接下来也差不多该简单讲解一下，我会把她当成「敌人」的理由。

    姑姑她曾经打算用强硬的方式，把变成家里蹲的纱雾拖出房间。

    结果完全失败，事态变得更加恶化。

    现在她也是对我们兄妹的「两人独居」不断提出条件――只要一有机会就想拆散我跟纱雾。

    所以这个人，就是我们兄妹的「敌人」。

    画面再度转回客厅。

    我跟京香姑姑面对面坐在沙发上。

    「你说『定期测验』吗……？咦！可、可是现在才三月耶！」

    「我有说过今年也是四月举行『定期测验』吗？」

    「……！」

    没说过。虽然没有说过……但是第一次定期测验时――

    「但是去年四月时……『一年之后，会再次举行「定期测验」。』你是这样说的啊。」

    「现在已经是三月，即使说是一年后了也没问题吧。而且――测验还是无预警举行会比较有效果。」

    「……怎、怎么这样……」

    「有什么问题吗？」

    「不……」

    突然说要「测验」所以让我吓了一跳。

    但就只是这样而已。没有问题，应该……没有问题。

    「没有问题。」

    京香姑姑听了我的回答后点点头。

    「我以前给你们兄妹各自出了『功课』――当成继续过这种生活的条件。这点你当然还记得吧？」

    「……是。」

    ――要让学业跟工作两立，同时持续交出一定的成果。

    ――改善纱雾的现状。

    这是我跟姑姑定下的「条件」。只要达成这个条件，我们兄妹就能继续过现在的生活。维持用「我的方式」来面对纱雾的家里蹲症状。

    但是……

    如果没有达成条件的话――到时候就会重新用「京香姑姑的方式」来处里纱雾的状况。

    我跟妹妹会被拆散，再也无法见面。

    就是这种约定。

    「记得，记得很清楚。」

    我用力点点头。

    「很好。」

    姑姑以不带感情的声音说著，然后拿出用回纹针夹住的报告用纸。

    「那么――开始测验。」

    环绕在京香姑姑身边的寒气，变得更加强烈。

    「……正宗，做好心理准备了吗？」

    「…………是。」

    彷佛身处暴风雪正中央的寒气，让我喘不过气来。

    胃也紧张到开始收缩。

    京香姑姑从报告里抽出其中一张纸。

    「首先是关于正宗的学校生活。」

    「今年我也准备好成绩单了！」

    我从放在房间的文件夹里头拿出高中的成绩单交给京香姑姑。京香姑姑拿到后说声「嗯。」后就开始看。

    虽然自己讲也很奇怪，但这成绩应该不会太差。

    「上次的定期测验」也是靠这个让她接受我的学校生活……

    最后京香姑姑把脸从成绩单上抬起来，接著这么说：

    「这次我有直接去找你的班导，跟他谈了一下。」

    「咦……连、连这种事情都……」

    「这是当然的吧，因为我是你的――――」

    京香姑姑此时犹豫一瞬间后……

    「……监护人。」

    这么讲完后，她轻咳一声。

    「是的，因为这样……我跟老师讨论过了。从结论来说，看起来几乎没有问题。成绩也保持在前段，品行也相当优良。要说缺点的话，就是都不参加社团或是委员会活动吧。」

    「这点能请你允许吗？我实在没有时间……」

    「如果把照顾义妹的时间还有撰写小说的时间空出来，应该就能过个理想的学生生活了？」

    ……真是讨厌的说法，这让我有点生气。

    「我是为了维持现在的生活而努力的――不管是工作或是妹妹，对我来说都很重要，非常非常重要……所以京香姑姑的『功课』我才能提起干劲拚命专注在上头……我是个懒惰的人……如果不是这样的话，想必无法拿出这种成果吧。这点还务必请你了解。」

    「………………」

    京香姑姑默默听著我说话。

    「虽然有很多想说的事情……不过，就这样吧。关于正宗学校生活的『测验』，就算你合格了。」

    「只不过……」她先稍微低下头，接著又用强烈的眼神瞪著我。

    「小孩子不像个小孩子这是错的。非得让小孩子过著像是大人生活的这种状况，还有造成这状况的元凶我都非常讨厌。」

    「……这是什么意思？」

    「就是我不喜欢正宗你像这样逞强的意思。」

    看来这个人真的很讨厌我。

    为什么明明知道会变成如此麻烦的事情，还要特地收养我们呢？

    这实在是个谜团，虽然我很感谢她。

    「接下来关于你的工作――也就是执笔工作。」

    京香姑姑无声无息地将报告翻页。

    ……那份报告……里头到底写些什么？是京香姑姑对我调查的结果吗？为了不单方面听信我的资料，所以才一一私下调查？

    总觉得这次的「定期测验」――好像比上次还严格？

    这样可没办法大意。

    「是的。关于这部分……」

    总之我依照预定，将准备好的文件拿出来。

    「跟上次相同，我准备了资料。这边是出版社来的支付通知单……这边是跟责任编辑一起制作的文件……就是到二月为止由执笔工作获得的收入变迁与详细资料的表格。然后……这边是前几天交出去的报税单影本。」

    「请让我看一下。」

    唔……似乎有种像是被查税的感觉。

    明明没有做任何坏事，可是为什么就是会捏一把冷汗呢？

    是因为京香姑姑那冰冷的眼神，就像个老练的女性稽查员吗？

    总觉得感受到一股像是被人说「你有逃税对不对？」的压力。

    「好，没问题。」

    京香姑姑把我交出的资料放下，说声「对了……」接著说道：

    「关于你工作的情况，之前我有找你的责任编辑讨论过。」

    「…………」

    这么说来，前阵子神乐坂小姐有讲过这件事……

    哇啊……总觉得……不好的预感……不断传来……

    「对，是叫神乐坂吧。」

    京香姑姑把脸从文件上抬起来，然后明确地说：

    「我讨厌那个人。」

    「啊，是。」

    我也不是很喜欢呢，虽然受到她很多照顾。

    「虽然讲正宗你工作对象的坏话让我感到很抱歉，但总觉得……无法拭去她是个会利用小孩子来赚钱的a脏大人这种印象。」

    这全都是事实。

    没有任何纠正的余地。

    虽然我觉得这种讲法不太好。

    因为我是小孩子才会有不好的印象，再说所谓的工作本来大多就是为了赚钱，而工作对象也或多或少都会有互相利用的这一面存在。

    「如果神乐坂小姐是a脏的大人，那就代表我也是个a脏的小孩子喔。」

    「我讨厌会让小孩子讲出这种话的工作，所以我判断轻小说作家是个会对你的教育造成不好影响的职业。」

    喂，神乐坂小姐。你是跟京香姑姑讲了多少a脏事啊。

    总觉得她对轻小说作家的印象，非常非常糟糕耶！

    「那个，京香姑姑……可是啊……」

    「嗯，约定就是约定。只要『测验』结果合格，我就不会对你的工作插嘴。」

    ――要让学业跟工作两立，同时持续交出一定的成果。

    「关于我的工作状况，神乐坂小姐……她怎么说？」

    「『新作卖超好的。』――她这样讲。」

    低俗本性完全暴露出来啦！

    「『一开始啊，本来以为是个跟我搭档就能卖个十万本的孩子！』、『讲实在话我们接下来才要开始强推他的作品！』、『接著还会不停洒钱进行宣传喔！』，她还说了这些。」

    「……………………」

    让人只能叹气了。

    我说真的！应该有更婉转的说法吧！

    光用看的也知道京香姑姑是个有洁癖型家长会成员属性的人吧！

    「你在害怕什么？你可是男孩子吧――给我挺直腰杆。」

    「是、是的！」

    京香姑姑苛刻的话语，让我反射性伸直背脊。

    「…………哼，这样啊……你就这么害怕吗？」

    明明照她所说的做，可是感觉京香姑姑的心情却变糟了。

    「放心吧，责任编辑的人品跟这次的测验无关。至少在收入面上没有让我能抱怨的余地只讲收入的话。」

    这种说法根本没办法放心吧！

    接下来是什么啦！绝对会有更糟糕的测验吧！

    「接下来关于正宗的著作，我有一些问题想要询问。」

    「咦？」

    「有什么好惊讶的吗？」

    「那、那个……讲到我的著作……果然是……」

    不用跟大家说明，京香姑姑就默默地从包包里拿出那个来。

    不是别的，就是我的最新作品。

    京香姑姑以能够冻结一切的声音说出――

    「……《世界上最可爱的妹妹》，作者和泉征宗。」

    「啊唔！」

    我像是腹部被重击一拳，整个身体弯曲成く字型。

    京香姑姑更接著说：

    「……插画……情色漫画……」

    「唔啊！」

    我忍不住整个人跪倒在大地上，接著勉强抬起头来说：

    「请、请不要念出来啊！」

    「……不是要小声讲话吗？」

    「啊！不、不小心就……」

    我就是受到如此强烈的冲击。

    京香姑姑用『喂，猪，就是在叫你。有在听吗？』般的眼神盯著我看。

    接著小声嘟哝：

    「《世界上最可爱的妹妹》③～我与妹妹的脸红心跳初体验（约会～）」

    「……咕唔～～～～～～～～～～……」

    拚命忍耐的猪――那就是现在的我。

    我因为羞耻而不停发抖，并且紧紧握住双拳。

    话说回来――

    最近那种让人耻于在公共场合说出书名的轻小说虽然随处可见，但是作者是怎么跟家人还有与轻小说无关的朋友说明自己的著作呢？

    我突然想到这件事情。

    「……只不过是念出你的作品名称、作者名字跟插画家名字而已，为什么要那么样感到不好意思呢？这本书对你来说是『会感到丢脸的东西』吗？」

    「当然不是！那是我们引以为傲的作品！就像是我可爱的孩子一样！」

    我立刻加以否定，只有这件事我不希望她产生误会。

    京香姑姑就像是发现我的弱点，不断攻击同一个部位。

    「是吗？那么为什么你会感到这么不好意思呢？」

    我用下跪的姿势抬头看著她，不断支吾其词地回答：

    「那是因为…………该怎么说……不是轻小说书迷也不是业界相关人士的一般人――虽然不知道这种说法适不适合――总之让一般人接触我们的作品，总觉得会很不好意思……」

    虽然我绝对不认为这是部会令人感到羞耻的作品，但是该说被不相关的人看到会感到很羞耻呢？还是说不想推荐给没有这类素养的人呢？

    或者该说我们只希望给HP足以承受～我与妹妹的脸红心跳初体验（约会）～这种副标题的勇者才能被选来阅读这本书。

    心情真是复杂。

    我想如果是恋爱喜剧小说书迷（尤其是有点色色的作品），大概就能理解这种尴尬的心情吧。

    「而且……」

    「而且？」

    「因为是从正经又拘谨的美女姊姊口中说出『情色漫画』这个词啊。」

    「什……！」

    京香姑姑的表情第一次产生剧烈变化。她瞬间满脸通红，嘴巴大大张开并且不停开合。

    「你、你在说些什么！美女……不……不、不可以随便捉弄大人！」

    不知道是不是被我讲到哪边的弱点，我还是第一次看见京香姑姑生气到展现出如此激烈的感情。我吓到发抖并且开始找藉口解释。

    「啊！可是！这、这个『情色漫画』也不是什么『色色的漫画』的意思喔！」

    「这、这点小事情！我很清楚！」

    「咦？你说你知道――」

    「现在这是那孩子的笔名吧。」

    京香姑姑像是故作平静般说著。

    「我知道……在比你更早之前就知道了。使用这个笔名的人物是我的敌人，我最讨厌她了。不管是过去还是现在。」

    这讲法真是含糊。

    以前使用「情色漫画」这个笔名的人物是妈妈――也就是纱雾的母亲。

    实不相瞒，这个人……京香姑姑跟妈妈的感情也是差到不行――但是这代表她从那时候就知道妈妈的真实身分是「情色漫画老师」吗？

    「这是什么意思？」

    「没事。我失言了，请忘掉吧。比起这些，关于你新撰写的这部小说，请再让我更详细地请教一下。」

    京香姑姑再次把最新一集拿给我看。

    我的新作系列《世界上最可爱的妹妹》第三集。

    副标题是～我与妹妹的脸红心跳初体验（约会）～

    ――身为作家，要持续交出一定的成果。

    我知道收入方面没有问题。接下来就要详查撰写的小说「内容」――来看看是否能认定为成果。

    就是这个意思吧。

    我咽下口水。

    「……我明白了。请说……不管什么问题都请问吧。」

    「好，那么――关于这本的内容《世界上最可爱的妹妹》？里头的剧情概要写著……『由和泉征宗所编织而成，灌注全身心血所写成的妹控恋爱喜剧！』，这是？」

    「就是灌注全身心血……写成的妹控恋爱喜剧……」

    糟糕，我的脸开始发烫了。

    「嗯。所谓的妹控，就是指Sister Complex的意思吧？这不是正式的心理学用语吗？记得是……对妹妹抱持超越兄妹爱以上的情感……」

    「呃……」

    老是问些难以回答的问题让我开始不想回答了啦！

    《世界妹》剧情概要里所写的「妹控」是阿宅用语里的「妹控」，跟「sister complex」有著微妙的差异性。这部分如果不详细说明的话就会产生很麻烦的误解，问题是如果要解说就得花上很多时间――

    「所谓的妹控恋爱喜剧，就是有兄妹登场的欢乐故事。」

    所以我彻底放弃解说。

    京香姑姑发出「喔」一声，并露出感到不可思议的表情。

    「那个……也就是说，这张封面所画的女孩子跟男孩子是兄妹吗？」

    「……呃，是的。」

    「……既然是……恋爱喜剧的话……难道说，这对兄妹在谈恋爱？」

    「……嗯，是没错。」

    「明明是兄妹？」

    「因为是兄妹。」

    「……完全搞不懂这是什么意思。」

    这、这是拷问……拷问已经开始了……！

    「接下来……关于这边的角色介绍栏，让我有个很大的疑问点……」

    京香姑姑以毫无蕴含情感的声音，淡淡地提出疑问。

    她指著写在刊头彩页海报上的「某个女主角的名字」问说：

    「这个『好色人类妹妹』是什么？」

    「……好色人类妹妹就是……这个女孩子的网路昵称。」

    「你是认真的吗？」

    「当然。」

    这、这是什么恐怖的苦行！为什么我这个作者得要亲自向一个看起来就对宅系次文化抱有偏见的超正经一般人解说轻小说的剧情跟设定啊！

    ――好痛苦！实在太痛苦了！

    我用跪坐的姿势紧紧握住拳头。

    京香姑姑更进一步对我施加拷问。

    「哦――这代表说……你所撰写的新作小说就是描写兄妹恋爱的故事对吧――这样子我就懂了。」

    这个眼神！这可不是看著人类的眼神喔！

    「虽然是这样没错！但这绝对不是京香姑姑所想的那种危害善良风俗的东西！」

    我拚死帮自己的著作辩护。

    「这是将住在同一个屋檐下却无法坦率表达心意的兄妹，因为突如其来的契机开始改变双方关系的情况描写得有趣又好笑的故事――绝、绝对！绝对不是肯定有不健全关系的著作！」

    「这样啊，不过这点如果不读过内容就无法得知呢。光看封面、标题跟剧情概要的话，就算被判断为不健全的内容也是没办法的吧？」

    「…………」

    完全无法反驳，我也很清楚自己现在是一脸苦涩的表情。

    京香姑姑用看起来就像是虐待狂的动作，把手指抵在嘴唇上。

    「还是说，你有什么根据可以证明自己的制作『不会给读者带来不好的影响』吗？」

    「不，肯定是会有不好的影响吧。」

    「耶？」

    也许是回答太出乎预料之外，让京香姑姑发出可爱的声音。

    「正宗，那个……你刚才说什么？」

    「………………………………………………………………」

    糟、糟了！忍不住就老实回答了……这下该怎么办……

    「呃，关于你询问说『我的著作是否会给读者带来不好的影响』这点……」

    看来没办法蒙混过去，乾脆将错就错讲下去吧。

    「当然会有影响，不管是好的影响还是坏的影响都会有，正因如此才有趣。我是这么认为的。」

    「这样啊。」

    被那冰冷的斜眼一瞪，我立刻开始对自己的发言感到后悔。

    「请、请等一下喔！我的书带来的影响很轻微！也有好好地在不抵触出版社规范的范围内撰写！还有！――也、也不会立刻就有影响！」

    如果被妖精她们听到的话，想必会「唉～～」的叹口气吧，这段辩解就是如此没出息。

    「我对正宗你的询问就到此为止。」

    「是，所以……结果是？」

    对于我的询问，京香姑姑一边平淡地收拾文件一边很乾脆地说：

    「合格了。」

    「咦？」

    这出乎预料的回答，让我吓呆了。

    京香姑姑把《世界上最可爱的妹妹》的封面拿给我看。

    「虽然我自己还没阅读……但是早就已经确认过这并非是会让你不合格的不健全小说了。会直接询问你，只是要以防万一而已。」

    「……是。」

    为了以防万一，我就得接受那种拷问啊……

    京香姑姑把报告书阖上同时把书收起来，接著再度面向我。

    「我出给你的『定期测验』――没有问题，全都合格了。」

    「正宗的部分是这样。」

    「咦？」

    我的部分？

    「这是……什么意思……」

    对于我的疑问，京香姑姑她……缓缓抬头看向天花板。

    「接下来开始进行纱雾的『测验』吧。」

    「――什……」

    我一瞬间说不出话来。

    「接、接受『定期测验』的人不是就只有我……」

    「上次是这样没错，可是这次纱雾也必须接受测验。我跟她本人也是这么约好的。」

    「！」

    这么说起来……纱雾好像有说过她跟京香姑姑也有定下什么约定！

    是有讲过没错！但没想到！怎么会是这样！

    「既然是给你们兄妹的测验，只有哥哥合格就好也很奇怪吧。而且，去年我应该也有跟你讲过了。」

    ――「改善」纱雾的现状。

    「如果真的有改善的话，应该没问题吧。来，让我看看纱雾回归社会的模样吧。」

    实录 和泉京香的职业调查

    关于「轻小说作家」这个职业，因为有机会跟正宗的同行谈话，于是试著进行调查。

    调查对象：草剃龙辉

    性别：男性　年龄不详（二十五岁左右？）

    住址：东京都新宿区　同居人一名

    代表作：《Pure Love》

    ――你是轻小说作家吗？

    我真的马上就回去！这家伙我也会带他回去！对不起！真的很抱歉！

    ――回去之前，请你协助我的调查。

    咦……？

    ※虽然说服他需要花上大约两分钟的时间，但毫无滞碍地获得对方协助。

    ――感谢你的协助。那么，第一个问题。为什么你会想要成为轻小说作家呢？

    ……是为什么呢……？

    ――我想老实回答会对你比较好喔。

    和泉，你姊姊真的好可怕。她的眼神是认真的啊。

    ――姊姊？我看起来像是姊姊吗？

    我说错了吗？

    ――没有。所以呢？

    我之所以成为轻小说作家……是觉得这种赚钱方式好像很简单。

    还有就是感觉比较轻松？之前的工作变得很麻烦，于是我就辞职暂时当个无业游民……

    但是等到弟弟开始工作以后，父亲跟亲戚的压力就变得非常强烈。之后虽然发生很多事情，但总之就是开始写书然后出书这样。

    ――真是老实的回答，这让我获得许多参考。

    喔。

    ――笔名的由来是？

    是用我的本名流辉……还有姓氏有种三神器的感觉。所以草剃就是从这边来的。

    ――成为轻小说作家后，觉得最好的事情是什么？

    钱。金钱就是一切。

    ――成为轻小说作家后，觉得「这实在很辛苦」的事情是什么？

    伪装成我书迷的假粉丝，都去给我痛苦地死一死吧。

    ――请简单告诉我，你撰写的是哪种作品。

    清纯的恋爱小说。

    ――你说什么？

    我说我写的是清纯的恋爱小说……

    ――（看著充满酒臭味的浮夸打扮）老实回答会对你比较好喔。

    我才没说谎！真是个没礼貌的家伙！

    ――那么，请问……撰写那种清纯的恋爱小说时，最该重视的是什么呢？

    就是撰写「梦想」吧。

    虽然根本不可能发生，可是要把如果能这样就好的事情写得像现实中真实发生过的事情。然后跟我有相同想法的人阅读后就会觉得超有趣。接著如果出现很多觉得超有趣的人就能大卖跟动画化。于是我就能大赚一笔，OK？

    ――你觉得轻小说作家是份好工作吗？

    不觉得。

    ――你讲得很直截了当呢，这是为什么呢？

    看到我现在这德行，会觉得是个在从事好工作的人吗？志愿成为轻小说作家的年轻人，等到梦想实现后变成这幅德行真的好吗？我真想跟他们这么说。轻小说已经退流行了！接下来是轻文艺的时代啦！

    ――原来如此。那么，为何你还继续从事这份觉得不好的工作呢？

    因为已经无法挽回了。

    事到如今也没办法回头。

    而且我也没有其他技能。

    再加上还有读者在等待新作。

    ――感谢你这些值得参考的意见，请你回去吧。

    再见啦。下次等你不在的时候，我会再来玩的。

第五卷 和泉纱雾初次上学 第四章

    我慌忙叫住正把手摆在客厅门上，打算前往「不敞开房间」的姑姑。

    「请等一下！就算要进行纱雾的测验，也不可能现在就开始啊！」

    结果她就这样握著门把转过头来。

    「为什么？只是稍微看一下那孩子回归社会的模样而已啊。」

    京香姑姑所说的「回归社会」这个词，具体上到底代表什么还不知道。

    可是，我很清楚如果纱雾没办法走出房间就一切免谈。

    现在的纱雾还办不到。纱雾的家里蹲，不是那么轻微的症状。

    「你说跟纱雾她……有定下约定是吗？」

    「对，在一年后的『定期测验』时，要让我看到她回归社会的模样……」

    「真的吗？一年前她真的有说这些吗？」

    我的妹妹会说出「要回归社会」这种话？这让我强烈地感到疑惑。

    「严格来说，是在去年六月讲的。我隔著房门，获得她的承诺，不会有错，如果怀疑的话请你去询问她本人。」

    六月，我们的梦想――正好就是从那时候开始的。

    「……反正一定是你引诱她答应的吧。」

    「这就随你想像了。」

    京香姑姑像是要隐藏自己的行为般大大张开双手。

    我很清楚不能让这个人前往二楼，也很清楚不能让她跟纱雾见面。可是……该怎么办。要怎么让这个人接受？要怎么突破这个困境？

    我拚命思考后――

    「你、你们是在去年六月定下『一年后』的约定吧？那这样――约定的日期应该是今年六月才对！至少也请你等到六月！」

    「…………」

    京香姑姑凶狠地瞪著我。

    「唔……」

    这是从年幼时期开始，每次看到我时――都会露出的那个眼神。

    我压抑住恐惧，开口说：

    「就算你说想要看纱雾回归社会的模样，也需要时间准备吧……而且她也需要接受测验这件事，我还是第一次听说。明明是整个家庭的问题，却只有我一个人不知情――这也太过分了吧。」

    「――整个家庭的问题……是吗？」

    「对、对啊！明明是我们家庭的问题，却没跟我商量就决定――这样子是不行的！」

    虽然知道自己并不是用理论来说服她。但我还是变得激动起来，并且说：

    「京香姑姑，拜托你！请你再稍微等一下！」

    「嗯，好啊。」

    「咦？」

    因为立刻她回答OK ，让提出要求的我不停地眨眼睛。

    结果京香姑姑先是好像惊觉一般，接著轻咳一声。

    「……我说可以，没问题。如果需要准备的话，那我就等。」

    「非、非常感谢你！」

    ……为什么会这么乾脆就答应了呢？本来还想说她绝对不可能答应的。

    「只不过……我没办法等到六月，那样子纱雾都要变成二年级生了。」

    这是要我在那之前让纱雾「回归社会」的意思吧？听起来像是这样吧？

    这么说来，京香姑姑讲的「社会回归」――

    难道是指「让纱雾去学校」吗！

    等一下！骗人的吧！不管怎么说这门槛也太高了！

    我家的妹妹别说走出家门了，就连房间都几乎不太出来耶！

    我察觉到京香姑姑的意图而开始动摇，她则是对我伸起一根手指。

    「纱雾的『测验』就定在四月一日。我没办法再等更久了――知道了吗？」

    「……好、好的。」

    「很好。」

    京香姑姑就这样走向玄关，穿上鞋子。

    「对了……关于你著作里『兄妹谈恋爱』这个设定……」

    京香姑姑转动玄关的门把，将门打开。

    「我觉得很恶心。」

    「因为我也是『妹妹』。」

    留下如此严苛的一句话后，京香姑姑就离开了。

    然后……到了现在。

    我缓缓走上楼梯，前往「不敞开的房间」。

    我必须把跟京香姑姑交谈的内容告诉纱雾。

    我们必须讨论一下，思考该如何解决。

    「……纱雾那家伙还好吧？」

    京香姑姑光是待在家里，就会给纱雾造成很大的负担。

    虽然是那个人自己讲的，不过这是事实。

    我非常担心。

    「…………………………」

    抵达「不敞开的房间」后，先深呼吸一下。当我准备好，正要敲门的时候――

    伴随著嘎吱般的声音响起，门先打开了。

    不过不管等多久，纱雾本人都没有出来。

    「纱、纱雾？」

    我觉得很奇怪就往房间里头窥探，结果看到纱雾人在床上，采用把棉被从头顶整个盖住的完全防御姿态，再拿著长长的晒衣干把房门推开。

    「……你在干嘛啊？」

    我找不出其他话可说。妹妹虽然常有些奇异行为，但这次更加搞不懂这是什么意思。

    「……唔……因为……」

    纱雾从棉被里头微微探出头，战战兢兢地注视著我。

    她一副受到惊吓的模样，小小声地开始讲藉口。

    「如果自己去开门……然后京香大人出现在眼前的话……我会因为心脏麻痹死掉的。」

    居然称呼姑姑京香大人！

    是有怕到这种地步喔，看来「那个事件」造成她不小的心理创伤。

    妹妹躲在被窝里发抖的模样，虽然有如小动物般惹人怜爱。但是对于知道京香姑姑与纱雾之间所发生事件的我们兄妹而言，这是完全笑不出来的状况。

    妹妹哭喊到失去理智的声音――

    我已经再也不想听见了。我走进房间关上房门，然后尽可能用温柔的声音说：

    「你果然有发现京香姑姑来到家里吧。」

    「嗯。」

    「有听见我们说些什么吗？」

    「…………」

    纱雾摇摇头。不过照常理来想，在一楼的对话是不可能被位在二楼的纱雾听见。

    ……但是以前却发生过我跟惠还有妖精的对话内容，纱雾不知为何能够得知的情况。

    那到底是怎么一回事呢？

    算了，现在不是想那种事的时候。

    「那个啊，纱雾……刚才京香姑姑过来……」

    「……是讲关于我『测验』的事情吧？」

    「！」

    她、她果然能听见一楼的对话吗？

    也许是察觉到我内心想法，纱雾再度摇摇头。

    「……只是觉得大概是这件事情而已。」

    「是、是吗……」

    纱雾有如蠕动的毛毛虫般爬出棉被。

    她的睡衣前面有好几颗钮扣没有扣好。

    这、这家伙真是的……！偶、偶尔会穿成这种让人眼睛不知道看那边才好的装扮……！

    我慌忙移开视线。但是纱雾没有注意到哥哥的态度，继续「嘿咻，嘿咻」地脱皮，最后在床边轻轻坐下。

    「……定下约定是去年六月的事情……说是要给那个人……看到我『回归社会』的模样。」

    「………………」

    这下子……我也从纱雾口中获得证实了。

    可是――

    「说什么『回归社会』……你喔……真的明白这个约定的意义吗？」

    还有把前面的钮扣扣上啦！这会让我在意到不行啊！

    纱雾疑惑地露出感到不可思议的表情。

    「哥哥不……希望我能回归社会吗？」

    「不是！我当然希望有一天你能回归社会！但是再怎么说现在都不可能办到吧！你可是纱雾耶！这可是要让无畏级的家里蹲和泉纱雾回归社会耶！」

    「唔……你也不用讲到这种地步。」

    我对嘟起嘴巴的纱雾摇摇头。

    「我还觉得自己讲得不够明白。虽然总算是拜托京香姑姑把测验的日期延到四月去……喂，纱雾？」

    我讲到一半忍不住叫她的名字。因为……

    「什么啦，干嘛……露出那种充满自信的无畏笑容……」

    「呵呼呼……你以为我从以前到现在都没做过准备吗？」

    纱雾自以为是地挺起那好像快要穿帮又没有穿帮的胸膛。

    「哥哥……就让你见识一下……我的『回归社会』吧。」

    「你、你说什么？」

    看到我惊讶的表情，纱雾满意地站起来。这时候，她才突然发现自己前面钮扣没有扣上的不雅模样。

    「色……色狼！」

    「抱、抱歉！」

    我慌忙地向后转。

    「不敞开的房间里」充满尴尬的沉默。

    话题完全被打断了。

    当我忐忑不安地摇动身体时，妹妹那几乎听不见的声音从背后传来。

    「……已经，可以看这边了。」

    「喔、喔。」

    重新转头看过去，纱雾已经把睡衣的前方钮扣都好好扣上。

    「…………」

    「…………」

    接著有几秒钟的沉默，而纱雾像是要重振精神般开口说：

    「那个……我们讲到哪边了？」

    「就是说，你要给我看看『回归社会』之类的。」

    「啊……是这样没错。」

    「哥哥，我……现在就去学校一趟。」

    「…………………………啥啊？」

    我一时之间无法理解她在讲些什么。

    「什么？咦？你说什么？」

    「你没听见吗？那我再说一次喔。」

    纱雾照自己说的，缓缓重新讲一遍。

    「我现在……就去学校一趟。」

    「―――――――」

    还以为自己的下巴关节要脱臼了。我猛然张大嘴巴，陷入呆愣的状态。

    「纱、纱雾！你说……要去学校……」

    「只要我去学校的话，应该就算是『回归社会』了……不对吗？」

    「是、是这样没错！」

    终、终于……

    「纱雾，你终于鼓起干劲了！我一直都相信你能办到喔！」

    「咿呀！」

    我大声地冲过去，让纱雾吓了一跳。

    「吓、吓我一跳。」

    「抱、抱歉，忍不住就……」

    不过只要有一次，或是有一天纱雾能够去学校的话――京香姑姑的「定期测验」就可以顺利合格了。

    也应该能够让那个人心服口服才对！

    更不用说，亲眼目睹纱雾去学校的模样……也是我的一大目标。

    「……那个……我太高兴了，就……」

    「哼、哼！」

    纱雾把视线从我身上移开，同时变得满脸通红。

    「好狡猾……你这样讲的话……人家就没办法生气了。」

    「是啊，没关系，要说我狡猾也无所谓。因为你都肯提起干劲了。可、可是，你连房间都还不不太能走出来――」

    内心的疑问从我口中冲出来。

    结果纱雾很得意地摇摇手指。

    这家伙的动作真的都很可爱。

    「别多问了，仔细看好我去学校的模样吧。」

    「喔、喔……」

    纱雾慢慢打开电脑的浏览器。

    她开启的是某地图搜寻服务。足立区一丁目――就是我家的位置，同时和泉家门口的风景特写也出现在萤幕上。

    「很好，我出门了！」

    纱雾鼓起气势，开始点击滑鼠左键。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓咔嚓。每次点击，风景就稍微前进一些――

    朝著纱雾应该去上课的学校方向前进。

    「你、你难道……是、是要……」

    不会吧……再、再怎么说……也不会是「那招」吧？应该是我误会了吧？

    当我内心充满各种不安时，眼前的纱雾继续脸色发青地点击滑鼠。

    每次点下后，电脑画面就沿著国道四号冲刺。

    「哈啊……哈啊……呼……唔……再一下子……」

    就算已经从妹妹拚命的模样微微察觉到结果，但我也实在没办法插嘴。

    然后纱雾终于抵达学校了――在网路里头！

    「抵达。怎么样，哥哥……我办到喽。」

    「这不是街景服务吗！」

    唰啪！

    我在完美的时机点开口吐嘈。

    「你喔……说什么『我要去学校』……结果只是用街景服务而已啊！不要露出一脸成就大事的表情啦！」

    「可是！」

    纱雾用双手按住受到吐嘈而被打的头，并且嘟起脸颊。

    「这是我现在使尽全力的极限了啊。」

    「唔……」

    「我很努力了。」

    「是、是没错啦……」

    我发出很困扰的声音。

    没错，虽然我忍不住吐嘈――但这可没有在开玩笑，纱雾现在的极限就是这样。她也不是在耍宝――而是认真将现在的极限表现给我看而已。

    「抱歉啦。」

    我老实地道歉。

    「可是，该怎么办呢？我不认为这样就能让恶鬼京香姑姑接受耶。」

    「……这样子，不行吗？」

    纱雾垂头丧气地询问，这让我内心感到一阵疼痛。但是即使如此，也不能够只说些安慰她的话。

    「是啊，不行。得用更加……简单易懂的方式，让她看见纱雾已经『回归社会』才行，不然那个人的测验是不可能合格的吧。」

    「是吗……果然……」

    纱雾哀伤地低下头。

    「六月时……跟那个人……定下约定……之后我就有慢慢……练习走到外头……可是来不及。」

    「……你……」

    练习外出。

    以前纱雾曾经来到玄关迎接我。

    那次是为了庆祝才练习的……

    「并不是只有那次而已吗？」

    纱雾一直都有在练习外出。

    这是为了通过京香姑姑的测验。

    「……嗯。」

    「再说……为什么纱雾会跟京香姑姑定下『回归社会』这种约定呢？只有一年根本不可能办到，你自己应该是最清楚的吧？」

    「因为……我也觉得……」

    「我也觉得？」

    「……在一起……会比较好。」

    「你说什么？」

    完全听不清楚。

    就连已经习惯妹妹小声讲话的我，也觉得这音量实在太小了。

    「可以再说一次吗？」

    我重新询问后，纱雾有几秒钟变得支支吾吾……然后才抬起头来说：

    「我不是哥哥的累赘。」

    「！有谁对你这么说吗？是京香姑姑吗？」

    纱雾用力摇摇头。然后结结巴巴地，好几次语塞后才说：

    「这、这是我们的问题……必须要两个人都受到认同才可以……不可以只有我什么都不做……那个……所以……」

    「我也会努力，我想……好好努力。」

    这跟她刚才说的话，或许不是完全相同。

    即使如此，这次有好好讲出来，传达给我知道。

    「是吗，我知道了。那就――加油吧。」

    「嗯，我会加油。」

    我们的脸上终于浮现微笑。但只持续短暂瞬间后，纱雾的表情又变得阴沉。

    「可是……该怎么办。我的……测验……回归社会……」

    「幸好到四月一日为止还有十天，来想些办法吧。」

    虽然我对纱雾这么说――但实际上应该说只剩十天才对。

    居然要让超级家里蹲少女纱雾回归社会……

    花上一年都办不到的事情，十天内根本不可能达成。

    回归社会……回归社会啊。

    再说是以什么为标准来判断回归社会呢？这边只能由京香姑姑来斟酌，所以才可怕。

    不管纱雾达成了什么，如果无法让那个人接受就无法合格。

    反过来说，只要能让那个人接受的话――……

    「唔嗯――」

    「唔嗯――」

    没想到我跟纱雾兄妹两人都一起摆出手在胸前交叉的相同姿势，然后不停沉吟著。

    就在这时候。

    叮咚，电铃声响起――

    「小和泉～～出～～来～～玩～～吧&#9834;」

    接著就听到惠在呼唤纱雾的声音。

    几分钟后――

    「小和泉『回归社会』？两位的监护人……是叫京香小姐吗？那位姑姑跑来？然后说要进行测验？喔～～……原来如此原来如此。」

    我将我们兄妹面临的「烦恼」坦率地对惠说出来。

    这里是我们家二楼，靠近「不敞开房间」的走廊。惠用有点帅气的姿势靠著走廊的墙壁，而窝在房间里的纱雾应该也能听见我们的对话。

    惠听我说完一连串经过后，她竖起一根手指。

    「总觉得这好像Super Dash文库的《听爸！》（注：Super Dash文库《要听爸爸的话！》的略称「叔叔」即是主角「濑川佑太」）的剧情呢。」

    「虽然我充分理解这是身为高贵现充的惠大人特地为了我们而使用轻小说来当成比喻……但您该不会是打算说京香姑姑就是女性版的『叔叔』角色吧？」

    「那当然，我就是打算这么说喔。」

    「快住手。《听爸！》的叔叔才没有那么恐怖。」

    也比较一下其他各种情况，就知道这根本不是合适的比喻吧。跟我们家的状况差太多了。

    「然后哥哥就像是小空这角色。」

    「不要再说了啦！」

    你是读到第几集才讲这种话的！

    「耶嘿嘿。」

    惠吐出舌头，面露恶作剧般的笑容。

    「因为今天的哥哥都话中带刺地讲著姑姑的事情，总觉得好像轻小说的女主角。呵呵，会不会有一天也开始娇羞起来呢～～？我的直觉可是意外地很准喔。」

    「不要帮我立奇怪的旗！这可不是开玩笑的，所以快住手！」

    「――不过，先不说这种玩笑话。小和泉的『回归社会』跟我也不是完全无关，所以请你讲得更详细点吧。」

    「………………」

    说起来，讲到为什么会把我们兄妹的重要事项坦白告诉惠的话――

    是为什么呢？我也搞不太懂。跟惠在玄关交谈时，一开始明明还有「今天来得不是时候，请她回去吧」这种想法。但不知不觉间――

    她进到我们家里，还走上通往二楼的楼梯……

    然后不知为何，就变成我坦率向她说出烦恼的情况。

    真不可思议，这就是现充女王惠的特殊技能吧。

    到这个时候我才终于惊觉……

    「……啊，为什么我会把这么重大的事情，跟嘴巴看起来很不牢靠的你说呢？」

    然后向她本人询问，结果身穿制服的惠……

    「啊～～真失礼。如果是不能说的事情，我就不会说出去啦。」

    立刻嘟起嘴巴。

    接著关于「为什么我会对你坦率说出烦恼」这个问题，她很乾脆地回答：

    「那当然是因为我们是朋友嘛。」

    「――――」

    由于她讲得太直接，让我不停地眨眼。

    「我会仔细听的。当然，如果不希望我说出去，我也不会跟任何人讲。」

    惠把指头抵在嘴唇上摆出保密的动作。

    「如果有我能办到事情，我也会尽力帮忙。」

    「是吗……谢谢你。」

    「是的！」

    这样啊……我好像也在不知不觉间变成惠的朋友了。

    并不是只有惠单方面认为我是朋友――似乎连我自己都这么觉得了，只是没有察觉到而已。

    啊，这样说也没错――朋友就是像这样的存在啊。

    糟糕，总觉得有点害羞。

    「呃……那就……可以……重新……」

    跟你讨论吗――正当我想这么开口时。

    咚！一道巨大声响，打断我正要说的话。

    接著传来嘎吱……的开门声。

    「！」

    我惊讶地回过头看。

    「……你……」

    站在那边的，是原本面貌的纱雾。

    她没有戴上隐藏脸孔的面具――从房间踏出一步，露出拚命忍耐的表情站著。

    「为什么――」

    对纱雾来说，在「房间里头」与「走出房间一步」是完全不同的。以前也曾经光走出一步，就已经是她的极限了。

    可是，为何，为什么――这混乱到让我几乎昏头转向。

    我讲得一塌糊涂的问题，纱雾脸色发青地……

    「那个……就是…………因为我…………也、也是朋友。」

    这么回答我。

    「所以……我要自己说出口。」

    光是这个行动，我就想给妹妹「合格」的评价。

    虽说稍微没有隔阂了，但是惠对纱雾而言依旧还是很不擅长应付的类型。跟初次见面那时比起来……跟才刚变成家里蹲的时候比起来……

    纱雾已经改变许多了。

    这一点，无论如何都必须想办法传达给京香姑姑了解。

    也必须获得她的认同才行。

    「那个…………小惠。」

    「……什么事？小和泉。」

    「我有件事想要找小惠商量。」

    「嗯，嗯！」

    惠兴奋到紧握住双拳。

    「但是……在那之前……」

    「？在那之前？」

    「有件事情……我……一直都在对小惠保密。」

    「！」

    惠眨眨眼并瞪大眼睛，想必是因为纱雾的发言跟她预料的不同吧。

    我原本也以为，纱雾是要自己亲口把「定期测验」的事情告诉惠。也认为只是为了这件事而已……

    「纱雾，难道你……」

    「……嗯。」

    纱雾点点头。

    「小惠的话……没问题。」

    她像是要让我放心般看著我，接著又重新面向惠。往前踏出一步。

    「在商量之前……你愿意听我的秘密吗？」

    「……这是很重要的事情，对不对？」

    「嗯……是非常重要的秘密。如果被大家知道的话，我就完蛋了……如果不是很亲密的朋友……是不能说出来的。」

    「……这样啊。」

    惠暂时有如窥探般地注视著纱雾的眼睛，不久后像是下定了决心……

    啪！她用双手拍打自己的脸颊。

    「好！我做好心理准备了！小和泉！随时放马过来吧！」

    她摆出滑稽的战斗姿势并露出笑容。

    纱雾也展现轻柔的微笑。

    「那、那我就说喽。」

    「喔、喔。」

    惠带著紧张的表情咽下口水。

    「我、我……我是……」

    纱雾也满脸通红又吞吞吐吐地说著。

    她紧闭眼睛变成的形状，然后奋力开口说：

    「我就是情色漫画老师！」

    「嗯，我知道。」

    几分钟后――

    「……噗唔。」

    「哎哟～～小和泉，你也差不多别再生气了嘛。」

    「……哼……我不想理小惠。」

    「你也不用那么生气嘛～～？都有那么多提示了，就算不是我也会让人有『感觉应该就是这样吧』的感觉呀～～喂喂～～情色漫画老师～～」

    「人家不认识叫那种名字的人啦！」

    二楼的走廊上有著当场用双手抱膝的坐姿坐著的纱雾，以及边安慰她又感到很有趣的惠。

    我们兄妹拚命隐藏的「妹妹的秘密」，根本不需要自己说出来就已经被惠发现。她似乎在当绘画模特儿时就有「难道说」的感觉――到了圣诞节时几乎已经确定是这样了。

    对纱雾而言，这实在一点都不有趣吧。明明鼓起勇气讲出来了，感觉却跟白费力气没有两样。

    「不过，这样也不错啊。就算知道纱雾的真实身分，惠的态度也还是一样完全没有任何改变嘛。」

    「哼呵！那当然，我才不会因为这样的秘密就讨厌起自己的朋友喔！」

    惠把手K在腰际，并挺起胸膛。

    纱雾用怨恨的眼神瞄了惠一眼。

    「……就算我会画些色色的图也喜欢？」

    「啊，这个我去年四月就知道了。」

    「因为是我说出来的。」

    「………………………………」

    纱雾嘟起嘴唇，露出难以形容的表情。接著低声说：

    「……我应该更早说出来的。」

    「是啊。」

    这么一来，必须对朋友保密的时间也不用拖那么久了。

    「……小惠你也是啊……有发现的话……直接说出来就……」

    「我才不会说，因为你想保密吧。而且啊…………」

    惠很不好意思地小声说：

    「让小和泉亲口说出来，我会比较高兴嘛。」

    「…………………………是、是喔。」

    啊，害羞了，在害羞了。

    「真、真是的……那个……就是……那、那就重新开始商量！」

    纱雾像是朦混般把话题转回来。

    然后就把刚才跟我进行的相同「商量」告诉惠。

    她自己亲口慢慢说出，好几次都讲到语塞。

    惠听完朋友找她商量的事情后，默默以认真的表情思考。接著她看著纱雾的眼睛说：

    「小和泉……这是……无论如何都绝对要达成的事情……对不对？」

    「嗯。这是不管多么辛苦……都必须达成的事情。」

    「……是吗，这样的话……」

    「惠，你有什么适合的计画吗？」

    我这么一问，惠默默地点头。

    「喔……」

    「……真、真的吗？」

    我跟纱雾都对惠投以期待的眼神。

    「真的，可以请你们两位把耳朵靠过来一下吗？」

    惠摆动手指把我们叫过去。

    我跟纱雾略带疑惑地靠过去，于是惠在我们耳边小声地说：

    「就是啊――如此如此这般这般。」

    「――这样子如何呢？」

    「「！」」

    我们兄妹俩一起瞪大眼睛。

    「惠，不是啦……不管怎么说这都不可能吧！太乱来了！只剩十天而已喔！不可能来得及……！

    「也许吧。」

    「那这样！」

    「但是我想如果希望获得别人认同，结果还是要从自己开始行动才行。」

    「是叫京香小姐……对吗？她是个很严格的人吧？必须让这样的人承认小和泉的『回归社会』才行对不对？这样子终究还是需要让她见识到小和泉本人努力的模样才行。我认为应该没有所谓简单的方法。」

    「…………………………」

    惠讲出来的，是个会对纱雾造成强烈负担的提案。

    平常的话我会毫不犹豫地否决……但是惠说的也有道理。

    这是纱雾的测验。

    不过……可是……

    我懊恼地紧咬嘴唇。

    ――果然还是改用别的方式吧。

    就在我要讲出这句话之前。

    「……试试看吧。」

    纱雾这么说著。虽然很小声，但却能感受到强烈的意志。

    「虽、虽然没有自信…………但我会尽全力……试著努力看看。」

    「就是要这样才行！」

    「纱雾――――真的要这么做吗？」

    「……嗯！」

    「……我明白了，但不要勉强自己喔。」

    既然纱雾这么有干劲，身为哥哥也只能全力为她加油打气而已了。

    于是――

    转眼间就来到约定好的日子。

    四月一日，春假已经所剩无几――也是升上新年级的季节。

    我成为高中二年级生，纱雾则升上国中二年级。

    名义上是这样没错，这点我非得如此注释才行。

    好啦，这十天里头，纱雾所做的事情大致上分为两种。

    这两种是什么，接下来立刻就会揭晓了。

    现在是上午十点，场景是和泉家的玄关。

    玄关大门在我眼前缓缓打开……

    接著京香姑姑出现了。

    「午安，正宗。来，开始进行纱雾的『测验』吧。」

    整齐笔挺的套装打扮，让她那冰冷的形象更加强烈。

    「好的。」我用紧张的声音回答。

    「哎呀？这些鞋子……现在有客人吗？」

    看到摆在玄关的几双鞋子，京香姑姑感到疑惑地歪著头。

    「嗯……不过，现在请你先不用在意。」

    「哦……」

    京香姑姑抬起头，再度瞪著我。

    「然后呢？纱雾『回归社会』的情况，接下来就要表现给我看了吗？」

    「是的，请你在这里看著。接下来，纱雾将会展现这一年来努力练习的成果。」

    「在『这里』……是吗？」

    京香姑姑会感到纳闷也是当然的。只要家里有其他人在，纱雾就无法从房间里走出来――但这时我在楼梯边对上面大声喊：

    「纱雾！可以喽！――开始吧！」

    「正宗……？」

    京香姑姑感到困惑。

    ……实际上，我也不知道接下来会怎么样。

    当然，我知道纱雾接下来要做什么，但是能不能成功或是平安无事地结束……这就不晓得了。

    我迅速用指尖比向楼上。

    「请仔细看好……这就是纱雾的『回归社会』。」

    在僵硬的京香姑姑面前，「那件事」缓缓进行著。

    平淡无奇的玄关里，弥漫著严肃的气氛。

    咚……咚……短暂又细微的声音响起。

    ――纱雾，让她见识一下你的努力吧。

    走下楼梯的人，是纱雾。跟以前出来迎接我的时候一样――不，她的脸色比当时更加惨白。

    然后一步接著一步，手脚跟肩膀还不停发抖地……走下来。

    而且――

    「……纱雾……你的…………打扮。」

    京香姑姑呆愣地低声说著。即使我事先就知道「她感到惊讶的理由」，也还是紧张地咽下口水。

    「……………………」

    今天的纱雾，身上穿著国中的制服。

    那是跟惠相同的水手服，手上拿著全新的书包。

    本来她应该要每天穿著这身衣服去学校念书学习还有跟朋友玩――纱雾，原本会过著像这样的每一天吧。啊，不对。好像有说过其实她以前就不太喜欢去学校是吗？不过，即使如此也不是完全不去吧，再加上有爱管闲事的惠帮忙，应该会过著很愉快的学校生活才对。

    如果老爸跟妈妈现在还活著的话。

    那样子我们就会建立起跟现在完全不同的关系……我是这么认为的。

    说不定会成为一对更加正常的兄妹。

    妹妹穿著制服的身影――

    让我忍不住想像起这种「或许可能存在的故事」。

    「……唔。」

    强烈的感伤折磨著我，不知道京香姑姑是用什么表情看著这副情景？即使这么想，我的视线还是无法从纱雾身上离开。

    「……呼……呼……哈啊……」

    到底过了多久的时间呢……纱雾终于走下阶梯。

    从「不敞开的房间」到玄关这里只有短短几公尺。光是这样的距离似乎就让她耗尽体力，不但气喘吁吁，肩膀也不停上下起伏著。脸色一片惨白，还好像得了感冒般发抖。

    纱雾挤出剩余的力气又往前走两步。

    来到京香姑姑的面前。

    妹妹抬起头，表情痉挛地鞠躬。

    「午……午、午安……！」

    这个打招呼惨烈到如果是面试就会直接被淘汰。

    但我很清楚，这对纱雾而言是用尽全力的表现。

    但是对京香姑姑来说……又是如何呢？完全无法得知。

    「……午安……真令我惊讶。纱雾……看来……你已经能够走到房间外头了呢。」

    我无法从那冷漠的表情上窥探出结果。

    「只、只是……一下子的话。」

    此时我开始代替因为京香姑姑所发出的压力，而有点呼吸困难的妹妹解说。

    「纱雾一直都在练习这个。」

    这十天里头的内容，几乎可说是特训也不为过。

    只要有其他人在就无法离开房间的纱雾，在我眼前努力奋斗的模样。这副光景让看的人都会感到难受。

    「……虽然只能短时间……但是她终于可以走出房间来到这里。」

    「……………………………………………………」

    京香姑姑暂时沉默不语。她就像在压抑愤怒般，一脸严肃地紧闭著嘴巴，好像在思索什么事情一样。

    纱雾现在也像是快要昏倒一样，但她依旧注视著京香姑姑。

    然后……身为测验官的京香姑姑开口。

    「然后呢？」

    说出了这句话。

    「…………唔！」

    ――还不到合格标准。

    ――请继续。

    就是这种意思吧。

    虽然是预料中的发展，但是连我都开始生气了。一时之间我把她领养我们的恩情忘掉，正打算就这样愤怒地开口时――

    「哥哥。」

    妹妹的声音阻止了我。

    「我还没……全部……展现出来。」

    纱雾至今所做的练习还有努力的成果，还没有全部展现出来。

    「那个……京香……姑姑……这是……我……现在的极限。」

    没错，这里――到玄关为止，是纱雾现在的极限。她没办法走到外头。

    京香姑姑无言地点点头。

    「……那么，结束了吗？」

    跟预料中一样毫无怜悯心的一句话。

    纱雾把手抵在胸口，调整呼吸后摇摇头。

    「虽然没办法……走到外头……」

    「但是接下来……我要去学校。」

    她讲出不管怎么听都是完全矛盾的话来，然后用力握紧双手的拳头。

    当然，京香姑姑的头上也冒出巨大的问号。

    「虽然没办法走到外头……但是接下来要去学校？这、这到底是……？」

    如果我不是当事人，「冰之女王」混乱的模样还真是值得一看。

    「正、正宗！我无法理解纱雾所说的话！请你解说一下！」

    「现在纱雾她正打算把这一年来努力的成果，全部展现给京香姑姑看。」

    「是的，这我知道――就是指纱雾『要去学校』这件事。可是……」

    加上「无法走到外头」这点的时候，就让人完全搞不懂。

    再说现在还是春假，学校也没有开放。

    「就跟我们说的一样，纱雾接下来将在不走出家门的情况下，前往学校。」

    我对纱雾使个眼色。接著把纱雾留在原地，然后转过身。

    「接下来就会让你看见。所以京香姑姑，请你跟我来。」

    「正、正宗？客厅里有什么东西吗……？」

    我催促完全无法理解状况的京香姑姑，带她到客厅门口。接著把门打开，并请她进去。

    客厅的模样在我跟京香姑姑面前清楚展现。

    「――这是……」

    「这里就是纱雾初次上学的――国中教室。」

    我家客厅的装潢突然改变。

    平常使用的家具全都移到别的房间去。

    取而代之的是学校的桌椅，连讲台都有。

    黑板的话，就只能用附有轮子的移动黑板。

    然后还有就坐的学生们。

    「…………………………」

    京香姑姑呆滞地环视客厅――不，是环视教室。要说明位置关系的话，我跟京香姑姑现在刚好从教室左后方的门走进去。

    没错，就是教学参观时监护人们所站的位置。

    「京香姑姑请你站在那边观看。」

    「正宗…………………………这是怎么回事……你在跟我开玩笑吗？」

    京香姑姑已经从动摇中恢复，变回平常的模样。虽然真的很恐怖，但是看到纱雾努力的样子，我也不能只顾著害怕。

    「我没有在开玩笑。」

    我是很认真地回答。

    没错，惠在十天前所讲的提案就是这个。

    ①走到房间外头，努力试看看极限能够走到哪边。

    ②走到极限之后，就在那边跟大家一起上课。

    第一项是会给纱雾带来极大负担的正面迎击，第二项则实在是场闹剧。

    我一开始也这么想，但是……这样就好。

    毕竟终究是没有任何简单的方法存在，只能拚命去做能办到的事情。

    「还请你看到最后。」

    我说声拜托你了后，就低头鞠躬。

    结果京香姑姑她稍微默默思考一阵子后……叹了口气。

    「好吧。」

    「非常感谢你。」

    我往讲台移动，轻咳一声后说：

    「那么，开始进行班会。」

    我们在仿造成教室的客厅里，开始进行班会。

    我环视教室，然后重新看著位于正面的京香姑姑说：

    「首先就请在这里的学生们进行自我介绍。」

    「是！那就从我开始！」

    惠很有精神地举起手。她直接站起来转了一圈，朝京香姑姑的方向行个礼。

    「我是一年一班的神野惠！是小和泉的同班同学！在班上担任班长！――初次见面你好！」

    「……你好。」

    京香姑姑似乎对这开朗的打招呼感到不知所措，但还是这么回应。

    「实不相瞒，这个『班会』就是我想出来的点子喔！这是上个月小和泉找我商量的成果！」

    「……商量？那孩子？她自己……找你商量？」

    「是的，就是这样没错！」

    「……………………………………………………………………」

    听到惠的回答后，京香姑姑露出严肃的表情陷入沉默。

    那是能威震一切所见之物的冰霜眼神，就连惠也稍微感到畏惧。

    「那、那个……我可以继续说下去了吗？」

    「……请。」

    惠先闭起眼睛几秒钟再睁开，这时她看起来已经没有任何动摇。

    「我跟小和泉第一次见面，是在去年的四月。」

    很不可思议地，她的声音有著让人自然会想倾听的魅力。

    「一开始是想让小和泉到学校来，才会造访这个家。如果能在成为朋友后让她去上学，接著再跟班上的大家也打成一片……这样子我也会很快乐……当时是这么想的。」

    当她开朗讲话时就会很有趣，当她认真解说时就会很严肃……

    这就是所谓现场的气氛吧，她有著能够支配它的力量。

    「可是从哥哥那边得知情况，又跟小和泉稍微用电话交谈过后……我重新了解到这件事并没有那么简单。也明白到这跟老师说的一样，不可以用随随便便的心情投身到这种事情里。这让我受到不小的打击。原本我很有自信，认为自己可以立刻跟她变得要好，还能在隔周就跟她一起去上学。」

    喔……当时的惠，的确是这种感觉。

    「接下来……发生很多事情……」

    讲到「发生很多事情」时，她把头低下来，脸颊也害羞地染上红晕。

    ――……………………好可爱的条纹内裤。

    她回想起什么事情，看来很明显喽。

    还真是发生很多事情呢。

    一下是内裤被脱掉，一下是学习阅读轻小说，然后又是举办圣诞派对。

    「――现在我们会互相借书，会交换礼物……偶尔还能请她让我进到房间里头……只是一下子的话，也能看到她的脸并且聊聊天。上个月她还找我商量烦恼的事情……我想，这样子已经可以称呼为挚友也没问题了吧！」

    惠竖起大拇指并闭起一只眼睛。

    「下次还打算让小和泉听听我的烦恼喔。」

    惠再次以笑容行个礼，接著坐下。

    「………………………………………………」

    听完惠讲完以后，京香姑姑紧盯著惠坐下的背影。

    接著视线往我移动，意味深长地眯起眼睛。

    虽然只是猜测……但这场「班会」的意图，她应该已经察觉到了吧。

    我轻轻点头，看著下一位学生的脸。

    「…………接下来是我吧。」

    无声无息站起来的，是村征学姊。没想到她也穿著纱雾念的国中的制服，这似乎是惠去跟同班同学借来的。

    ……仔、仔细一看，这个人怎么穿得如此不知羞耻……！

    由于胸部尺寸不合而没有扣上钮扣，衬衫到第三颗钮扣为止都全部打开了。

    「征、征宗学弟！你在看哪边！」

    「哪边都没看啦！我是说真的！而且现在不是讲这种事情的时候吧！」

    当我慌忙否定后，学姊用前倾的姿势压住胸口。

    「……呜呜……可恶……神野你……该不会故意借比较小件的制服来给我穿吧。」

    「那是误会！我已经去跟班上胸部最大的女孩子借衣服了耶！」

    「唔……」

    学姊稍微冷静下来之后，就这样红著脸转过身子。

    她朝京香姑姑那边行了个美丽的鞠躬。

    「您、您好……我是千寿村征。是……征宗学弟的朋友。兴趣是……撰写小说。」

    我还是第一次听见这个人使用敬语。

    看来就算是学姊，也懂得配合状况说话。

    「我跟纱雾……预定总有一天会成为姑嫂关系。」

    我撤回前言，这个人完全不会改变的。

    「……你也是纱雾的朋友吗？」

    京香姑姑无视村征学姊的胡言乱语，向她这么询问。

    「老实说有没有亲密到能够称为朋友……这我也不太清楚。只是……」

    「只是？你们是什么样的关系？」

    「就是经常被叫到她房间，然后要我穿上羞耻服装的关系。」

    「正宗！这是怎么一回事！」

    你把这讲出来干嘛啦！喂喂！学姊！拜托你饶了我好吗！

    「模特儿！是当模特儿！这个人是我的前辈！只是请她穿上各种服装，然后担任模特儿而已！」

    我拚命帮情色漫画老师辩解。

    「真的吗？……是哪种绘画……的模特儿？」

    「就、就是把我穿上泳装玩扭扭乐的情形……很、很兴奋地画下来……当、当时征宗学弟也在现场……」

    「正宗！你趁我不在的时候做出那种事情吗！」

    才不是我啦！为什么讲得好像我是主嫌一样！

    唔……！可是这种情况下，我被误认为主嫌还比较好！

    不管了！

    「这是为了工作的取材啦！因为我无～～～～论如何都想要撰写可爱的女孩子们穿著泳装玩扭扭乐的剧情！而且还完美地活用在作品里头了！所以有什么意见吗！」

    「那种工作快给我辞掉！之后要来开场家庭会议喔！」

    ――付诸巨大的牺牲后，村征学姊的部分也讲完了。

    顺带一提，玩扭扭乐的剧情我真的有写在第三集里头。

    「……抱歉，没办法跟预想的一样顺利……突然被问到跟练习时不同的问题……」

    学姊充满歉意地坐下。

    紧接在学姊之后站起来的人是爱尔咪。今天她绑回平常的发型，但果然也穿著纱雾应该要去上的国中的制服。

    她在现场所有学生里头是最年长的，所以感觉的确有点不协调。该怎么说呢，就像是个穿著日本动画角色扮演服装的外国人一样。虽然很可爱就是了。

    身穿制服的爱尔咪一面向京香姑姑，就露出恶作剧般的笑容并举起单手。

    「你好呀。」

    「……我记得你……是叫……」

    「是亚美莉亚喔，京香。大概有两年左右没见面了吧。」

    「……………………」

    京香姑姑眯起双眼，看来她们两个似乎认识。

    不过爱尔咪是「纱雾母亲的徒弟」，所以跟「我老爸的妹妹」京香姑姑有什么接触点也不奇怪。

    再说老爸要再婚时，京香姑姑好像也不断地进行干涉。

    所以她跟爱尔咪的接触点，想来大概就在这方面的吧。

    「现在老子负责《世界上最可爱的妹妹》漫画版作画。所以说，就是这对兄妹的工作伙伴啦。因此我就把这东西带过来了。」

    爱尔咪把印刷精美的彩色插画展示给京香姑姑看。

    「这是纱雾从以前到现在所绘制的插画。」

    那里有情色漫画老师为工作所画的插画，漫画化时画的那许许多多不能泄漏的机密资料，还有实况转播时所画的插画等等……

    这些不管那一项都能成为强力的「测验参考资料」吧。

    毕竟这里可是――

    纱雾将至今所有努力的成果，展现给京香姑姑看的场合。

    「……请让我过目一下。」

    京香姑姑从爱尔咪那边收下整叠厚重的插画，接著开始翻阅。

    「不用客气，慢慢看吧。虽然应该不是你这种正经的人会喜欢的图，不过这可是受到许多人喜爱的插画。也是她进行实况转播，然后跟观众们一起描绘的插画。如果要对今年的纱雾评价，就不能错过这些。」

    「…………………………」

    京香姑姑花了足足几分钟的时间，仔细观看纱雾绘制的插画。

    里头也有些色色的图才对吧。说不定评价会因此下降，但我认为就算这样还是要全部给她看过才行。

    不久后京香姑姑抬起头，并且小心翼翼地把插画收进包包里。

    「这些我都会用来作为参考。」

    爱尔咪点点头，接著发出砰咚声响坐回位子上。接著往隔壁座位的学生使了个眼色，就像在说轮到你登场了一样。

    「终于轮到本小姐啦！」

    呼应那眼色而猛烈站起的人就是妖精。她也不是穿著自己学校的衣服，而是换上跟大家相同款式的制服。除了惠以外，在这里她是穿起来最适合的。

    妖精大动作地将身体向后转，然看著京香姑姑。

    她自豪地挺起那单薄的胸部。

    「――吾名乃山田妖精。跟纱雾是……时而对立……时而一起玩耍……并且朝著相同目标竞争……的那种关系。哼……就请称呼本小姐为『邻近的栖息者』吧！」

    「是隔壁的山田小姐对吧。」

    「…………唔。」

    冷静的吐嘈炸裂，让妖精露出苦涩的神情。

    「没、没错！接下来本小姐会将辉煌的经历作为自我介绍揭晓给你看！」

    「这部分请你省略掉也没关系。我已经调查过了――山田妖精老师。」

    「等等！今天销售数量才刚更新而已！本小姐的官方网站也成立了喔！来，你看看这个！」

    「不用了。」

    「……啊，是喔。」

    妖精的气势被打断，因此变得垂头丧气。不过她大声清咳一声后，重新振作起来继续说：

    「那么自我介绍就省略――由我来提出这份资料。」

    妖精拿出来的，是用回纹针固定住的一叠纸。

    「这是纱雾拜托班导师准备的学力测验，有国一范围内的全部科目――征宗，麻烦你拿给她。」

    我对妖精回答一声之后，就把「学力测验」拿到京香姑姑那边。

    这十天里头，纱雾努力在做的另一件事就是这个。

    也就是说，她（在房间里）接受考试，证明自己拥有相当于国中二年级生的学力。

    令人惊讶的是，只经过不到一个礼拜的苦读，纱雾勉勉强强取得及格分数了。

    老实说，因为她是个家里蹲又老是在画插画，还以为读书方面完全不行呢。

    实际上，似乎是有稍微在念一点书。

    ――那家伙在我不知道的地方做了很多努力呢。

    我感到很佩服。

    「哼，正如你所见，纱雾的学力是勉强升上二年级也没问题的程度。」

    妖精自豪得像是在说自己的事情一样。

    顺便说一下，在克里斯先生的推荐下妖精也跟纱雾一起接受了（国一的）测验，结果有三个科目取得令人惊讶的零分。真是个不会跳脱到必备桥段外头的女人。

    「……………………………………」

    京香姑姑把视线从整叠测验用纸上移开，缓缓环视「教室」。

    她那冷冽的眼睛里，映照出我、妖精、村征学姊、爱尔咪、惠的脸孔。

    现场暂时陷入停滞，客厅变得静悄悄。

    依旧站著的妖精像是要切开这道寂静般开口说：

    「好啦，正如你所见――虽然各自的立场不同，但是本小姐们都是在纱雾热心拜托下才会来到此处。」

    这时妖精看向我，然后做出闭起单眼的表情。

    「麻烦你总结吧，征宗老师？」

    这里不只是「小说家的老师」这个意思，还有著「教师」的双重含意在吧。

    我被这样有点害羞地推了一把后，就来到京香姑姑身边跟她面对面。

    「京香姑姑，纱雾在这一年里并不是只有窝在房间里头而已。她还交了四个可以见面聊天的知心好友，而且还是就算被随便脱下内裤也能原谅她的亲密好友。」

    「就、就算是亲密好友我也不会允许她脱我第二次内裤喔！」

    「穿、穿泳装玩扭扭乐那件事我也还没有原谅她啊。」

    惠&学姊，你们现在先闭嘴啦！

    没错，这是四个人是纱雾现在的朋友。

    如果加上不直接见面也算的条件，应该还会增加两三个吧。

    不过目前在场的四个人就是全部。

    交了四个朋友。

    这个人数绝对称不上多。

    即使如此，我还是觉得这已经非常非常了不起了。而且并不是因为她是我妹妹才这么说。

    例如说，如果问我有没有办法在一年以内交到四个能陪我做这种麻烦事的亲密好友，那当然是不可能办到的事情。

    也许有人会提出不同的意见，但至少朋友对我来说就是如此珍贵又重要的事物。

    「学校的课业虽然勉强低空飞过……但还是能好好跟上进度！」

    我拚命诉说著。

    「虽然只能稍微一下子，但也能够走出房间外头了！」

    然后……

    「也如同你所看到的，她还交了朋友……跟以前的纱雾比起来，我想这已经充分算是『回归社会』了――难道不是吗！」

    「喔，原来如此。也就是说这场闹剧全部都是纱雾的成果发表会，是这么一回事吗？」

    京香姑姑依旧很冷静。

    感觉就像把已经察觉到的事情说出来而已。

    她似乎感到傻眼地叹口气。

    「呼……该怎么说呢，实在很难发表感想……你们还真是白费功夫。」

    「！」

    一瞬间，我还以为自己听错了。

    虽然事先就有心理准备觉得她会说些类似的话，但没想到会讲出这么恶毒的台词。这实在太冷血无情了。

    我们灌注感情的话语完全没有传达到她内心。

    这是最糟糕的状况。

    「…………………………这次应该结束了吧？」

    ……其实我很清楚，这是纱雾的测验。不管我多么拚命帮妹妹讲好话，最后还是要靠她自己来通过测验才行。

    我走回讲台……在无可奈何下，采取一次也没有成功过的最终手段。

    「那么，在此介绍……今天第一次来上学的学生。」

    我朝客厅外头发出这个讯息。

    于是，门被打开……穿著制服的纱雾出现了。

    这一瞬间，京香姑姑用力皱紧了眉头。

    「………………」

    妹妹站在客厅入口，即使她想要走进来……

    也迟迟无法踏出那一步。

    「……唔……呜……」

    妹妹的手脚都在发抖，眼睛里充满彷佛随时都会流出来的泪水。

    ――一定很痛苦，也很害怕吧。

    昨天排练时……也是途中就不支倒地了。

    结果这十天的特训里，纱雾还是无法走出家门。

    像这样来到大家面前时，就会变得无法动弹。

    到昨天的练习为止，纱雾在这场「班会」里成功坚持到最后的次数，连一次都没有。

    即使如此，我还是没有阻止她今天正式上场。

    因为纱雾自己说过要加油了。

    ――纱雾，加油！

    我在心中祈愿并注视著妹妹。

    纱雾抬起头，跟我四目相交。

    「……唔……」

    妹妹用力紧咬下唇，几乎快要哭出来地迈出步伐。

    到这里为止，就已经超过练习时的最高纪录了。

    「…………唔……啊……呜呜……」

    纱雾拚命忍耐著不让自己哭泣，同时往这边走来。

    我光是看著就紧张到快要死掉了。

    「……哈啊……哈啊……」

    总算抵达讲台的纱雾，正痛苦地大口喘气。

    我无法等待她冷静下来。光是时间一分一秒经过，妹妹的痛苦就会越拖越久。我故作平静地让「班会」进行下去。

    「那么，虽然已经来到最后……我们请大家的同班同学，初次上学的和泉纱雾，跟大家打招呼。」

    我拍拍妹妹的肩膀。

    妖精、爱尔咪、惠、村征学姊。

    还有京香姑姑。

    大家都在等待纱雾开口讲话。

    「～～～～～～～～～～～～～～～」

    纱雾的脸就像刚洗完澡般通红，同时依旧不停地喘气。

    「啊……那、那个……………………就是……………………」

    这是因为来到大家面前太过紧张，所以动作变得僵硬。简单说就是所谓脑袋里一片空白的状态。毕竟光是来到「不敞开的房间」外头，对妹妹而言就像在剧毒中游泳一样，什么时候会因为脑袋过热而昏倒都不奇怪。

    唯一的救赎，就是没有任何人讲出挖苦嘲讽纱雾的话来。

    就连爱讲话的妖精都不发一语，充满耐心地静静等待朋友开口打招呼。平稳又温和的气氛，充斥在「教室」之中。

    不久后，大概经过了几分钟，纱雾才终于讲出有意义的话来。

    「……谢、谢谢，大家。」

    这是把在内心激荡的混沌思绪直接开口讲出来，极为单纯的一句话。接著她继续说：

    「……我……一直……没有……去上学。也没办法……走出房间……给哥哥……添了许多麻烦……已经过了……两年多。」

    她把紧握住的手压在胸口，好几次断断续续地说著。

    「可是哥哥他……却说……这样也无所谓……还说硬是强迫我去也没有意义……就算不去学校……就算不离开房间……也、也还是最自豪的妹妹……」

    纱雾稍微低下头，依旧气喘吁吁地说著我们之间的回忆。

    嗯？奇怪？为什么纱雾她……会知道我跟惠的对话内容！

    ――喂，惠！你说出来了对吧！违反约定的话，可以对你做些色色的惩罚是吧！我真的会做给你看喔！

    我愤怒地使著眼色，但惠却挥挥单手表达否定的意思。

    ――误会，是误会啊～～！我有遵守约定，没有跟任何人说喔！

    那、那为什么纱雾会讲出这些话来……！

    ――唔啊啊，好丢脸！真的假的……！这样会让我超级害羞啊！

    自己的真心话全部被纱雾知道，我的内心感到非常苦恼。

    这时……

    「这让我好高兴。」

    纱雾的声音把我拉回现实。

    泪水从妹妹的眼里涌出。

    「真的非常……非常……高兴……」

    她满脸通红，还不停喘著大气……眼泪也不断滴落。

    「那、那时候……我、我……不知道该怎么办才好……对很多事物都感到害怕……觉得不管做什么都是徒劳无功……然、然后就自暴自弃……一直，都只做些自己喜欢的事情。」

    像是转播影片、绘制插画、窝在房间里头――

    「虽然很愉快……但是和泉纱雾……不存在于任何地方。没、没有任何人看著我。」

    ――以神秘插画家情色漫画老师的身分。

    「……那时好寂寞。」

    她不停啜泣。

    「……可是……哥哥她……这次又，给了我新的梦想。他……看著……我说……一起达成梦想……吧。」

    这时纱雾紧盯著我的眼睛。

    这是完全没有预料到的发展。照原本预定，纱雾的台词应该要更短才对。由于没有想到她会说出这些话来――让我陷入了混乱。

    可是，现在不能漏听任何一句话。因为我认为纱雾拚命想倾诉的，是非常重要的事情。

    「然、然后……然后啊……」

    纱雾把白皙的手抵在苹果色的脸颊上，用力闭上眼睛。

    接著她一口气说出――

    「哥哥……说他喜欢我。」

    「喂，喂！」

    你干嘛突然在大家面前讲出来啊！

    「他告诉我……说他在第一次见面时，就对我一见钟情。」

    「喂喂！」

    是用没采用的原稿喔！再怎么说都是透过小说讲的喔！

    纱雾！你等一下！那种讲法会变成好像是我直接用口头跟你讲的一样耶！

    呃！虽然实质上是这样没错！但是这给第三者的印象会完全不同吧！

    这可是因为意外而告白，以及自己一脸严肃地跟妹妹告白的差距啊！

    「――――――――」

    啊啊！你看啦！妖精跟学姊先不说，爱尔咪、惠跟京香姑姑她们三个都用像在说「这家伙是真的假的……」的冷淡眼神看著我……！

    这是怎样啦！原本的主题不是「初次上学的打招呼」吗！

    居然让哥哥的内心如此动荡不安，这个妹妹到底想干嘛啊――！

    我几乎快哭出来地看著纱雾。

    妹妹握紧摆在膝盖上的拳头……

    「……我也……喜欢。」

    那是句跟泪水一起轻声滴落，几乎就快消失的低语。

    它有著能让我变得乱七八糟的脑袋瞬间一片空白的破坏力。

    「什、什、什――」

    「――我也喜欢哥哥！最喜欢了！绝对不会输给哥哥喜欢我的程度！我也好喜欢他！」

    她紧握双拳，像要挑战强敌般身体前倾。

    纱雾边哭边对我告白。

    「～～～～～～～～～～～～～～」

    被告白的我与告白的纱雾，脸颊都发红到不能再更红了。

    「所以我也要跟哥哥一起努力……！我想要……跟他一起努力！我要跟京香姑姑说，从今以后我也要继续跟哥哥在一起！」

    ――因为……我也觉得……在一起……会比较好。

    这一定就是当时我没听见的话。

    纱雾就这样以害羞痛苦到快死掉的表情，笔直地面对京香姑姑。

    「……虽然现在办不到……虽然现在这样就是极限了……但总有一天，我绝对会办到！」

    纱雾如此宣言。

    「我会走出房间！会去学校！这是为了实现我们两人的梦想！」

    这是她过去绝对不可能说出口的话。

    「然后……然后……」

    接下来她所说的话变得沙哑又小声，没有传到任何人耳中。

    只有嘴唇……

    ――我想实现「我的梦想」。

    这么动著。

    「拜托……你！请再……稍微等一阵子！」

    这样子，「班会」就真的结束了。

    纱雾至今的努力成果都已经全部展现出来。

    如果这样还不行，就已经无计可施了。

    「…………………………………………」

    我们等待著京香姑姑的回答。

    令人郁闷的沉默，让十秒感觉起来像是一个小时。

    「冰之女王」的表情没有改变。她依旧紧皱眉头，用力握拳……然后瞪著纱雾。

    「……真是对不听别人说话的兄妹，我说过这是白费力气了吧。」

    「――――」

    绝望占满我的内心。看到我这模样，京香姑姑发出「哼」的一声。

    「你那是什么表情……别这样好吗？我可没有虐待侄子而乐在其中的兴趣。」

    京香姑姑仍然释放出地狱恶鬼般的压力，但她像是在犹豫不知该说什么地甩动几次手指。

    「呼……让我先把刚才来不及讲完的话说完，你们两个仔细听好了……这场『测验』的合格标准是『纱雾能够走出房间一步，并且跟我说话』」

    「……什么？」

    「只要能做到这点，我就打算让纱雾的『测验』合格。」

    「……也、也就是说？」

    这种闹剧全都是白费力气的那句话。

    不是指这点程度根本就不合格的意思――

    「当然是合格了，当我在玄关看到纱雾的努力时就已经合格了。」

    ――是不用做到这种地步也能合格的意思……？

    「还真是场青涩的闹剧。很符合你们这些小孩子，非常不错。果然年轻人就是要这个样子才行。」

    京香姑姑面无表情地点著头。

    「话虽如此……也稍微有些过头了。」

    她的眼神瞬间变得尖锐，并且对我们怒喝：

    「你们几个，是谁说要给纱雾这么沉重的负担的！

    「竟……」

    竟然问说是谁！这个人在生什么气啊！

    「不、不就是京香姑姑吗！」

    「我吗？我什么时候说过那种话？」

    「你不是说了『然后呢？』还有『要结束了吗？』……这些像是恶鬼般的话来！」

    「那是要讲『合格』之前的询问吧。」

    咦，骗人～～～～～～？

    刚才在玄关她明明就散发出「做好觉悟吧，我绝对要让你们这群人渣不合格！」的氛围啊！

    那根本就像是性格恶劣系的最终头目会讲的话！

    「这似乎有什么巨大的误会……但你以为我对『那件事』就没有任何感觉吗？」

    京香姑姑完全像是变身成最终型态之后的最终头目，释放出更加沉重苦闷的压力。我彷佛能看见现场激荡著漆黑色的龙卷风。

    「从那件事之后……完全没有任何顾虑也不反省，也完全不听医师的警告跟你们兄妹的意见，擅自进行判断，给纱雾带来沉重的负担――――你们该不会是把我想成这种没血没泪，有如恶鬼般的监护人吧？」

    对。

    我是这么想的。

    虽然实在没有勇气讲出来……但我的态度似乎已经表达了一切。

    「――――――」

    嘎吱！我听到超猛烈的咬牙切齿声。

    超、超恐怖的啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～！

    这种程度的恐惧感，也许是我出生以来第一次感受到。

    差点就吓到尿出来了。

    「这～～～～～～～～下子我懂了！终于知道你是怎么看我的了！…………………………我最讨厌正宗了 ！」

    京香姑姑开始啜泣。

    ……这是我不好吗？再说京香姑姑真的不是把我们兄妹视为眼中钉的邪恶化身吗？到现在我还是无法相信眼前的情景。

    这样子简直就是位――――真心为孩子们著想的温柔大姊姊一样。

    「不，抱歉。我也有……不对的地方。我明明有自觉到自己很容易会错意……」

    垂头丧气又把脸哭花的京香姑姑用袖子拭去眼泪。

    吸气吐气，她调整好呼吸。

    「咳咳。那、那么…………我重新宣布。」

    接著她朝向目瞪口呆的纱雾，用手指硬是把脸颊的肌肉往上推。

    露出不断产生奇妙抽搐的笑容。

    「……纱雾，你真的很努力呢。」

    那是很笨拙的笑容。

    看到这个，我也……终于打从心底放心了。

    想必纱雾也是一样吧。

    「……………………呼啊……」

    她精疲力尽地当场坐倒在地上。

    使尽全力，被眼泪和鼻水弄成一团乱的脸庞，也浮现出满足的笑容。

第五卷 和泉纱雾初次上学 终章

    ――正宗，不用那么害怕嘛。那位姊姊虽然看起来好像老是在生气，但其实在很稀有的情况下也会有没在生气的时候喔。

    ――咦咦……………………那这样……刚才对爸爸怒吼的是？

    ――那是真的在生气。

    ――果、果然是很恐怖的人！

    ――哈哈哈哈！

    我想起以前曾经跟老爸有过这么一段交谈。

    纱雾测验合格之后已经过了大约一个星期。

    春假已经结束，国中与高中都开始第一学期的课程。

    这是跟妹妹相遇之后的第三次春天。

    就在某天放学后。

    「那个，妖精……你怎么想？」

    「你那么突然是在问什么啊？」

    我在和泉家的客厅跟妖精讨论某件事。

    「就是京香姑姑的事情。那个人真的……不是『我们兄妹的敌人』吗……？」

    我认为她对我们的事情掌握得很清楚，又有著卓越的观察力，所以说不定能够回答这个问题

    「你一脸不太能接受的表情耶。」

    「那当然啊。毕竟她以前可是打算用强硬手段把纱雾从房间拖出来的人，之后又想把我们两个拆散。」

    如果「定期测验」没有合格的话，就要在京香姑姑的主导下处里纱雾的家里蹲症状。

    我们兄妹也要分开生活。

    那时定下了这样的约定。

    「所以我一直敌视著那个人，为了想办法保护纱雾……而非常拚命。可是……」

    京香姑姑帮纱雾设定的「定期测验」合格标准，远比我预想的还要来得贴近现实。至少没有想要用强硬手段把她拖出来的恶意存在。

    ――我最讨厌正宗了！

    ――纱雾，你真的很努力呢。

    我内心那「冰之女王」的形象，在发出碎裂声后崩塌殆尽。

    「我已经搞不懂了啦，脑袋里也一片混乱。」

    听到我这么说，妖精暂时把手抵在下巴思索著。

    「在本小姐说出推测之前，有些事情要重新跟你确认一下。」

    不久后，她这么说著。

    「那个人领养你们兄妹的理由是什么？」

    「……不知道。」

    「你现在能跟妹妹两个人住在一起的理由是什么？」

    「是我拜托京香姑姑的。纱雾的家里蹲症状我会想办法改善，所以就跟她说请让我们住在一起。因为是家人――所以希望能住在一起。」

    「你讨厌那个人的理由呢？」

    「因为她用强硬手段想把纱雾拖出房间，还想拆散我跟妹妹。」

    「也是啦……那个人愿意把要对纱雾进行的突袭测验延到四月的理由呢？」

    「之前没说过吗？是我拜托她延期的。」

    「……你们兄妹明明都还未成年，可是却能跟出版社接洽工作的原因是什么？」

    「是京香姑姑成为监护人来担保我们的身分，只要那个人一改变主意我们就不能工作了。」

    「…………唔唔。」

    妖精一脸复杂的表情并紧皱眉头。

    「怎么了？」

    「没事……本来以为你只是跟平常一样迟钝而已……看来似乎不是只有这样。该说你会误会也是没办法的事情吗――那个人的性格也是非常难搞。」

    「可以说些我也能听懂的话吗？」

    「用你最喜欢的妹系女主角类型来比喻的话。就是把所有台词都化为暗号，将真心话彻底掩饰起来的超麻烦类型妹妹。」

    她不知为何用妹妹当成比喻，妖精到底把我想成什么了。

    「也就是说，只要没有凑齐解开暗号的材料就无法得知她的真心话啦。而且总觉得她给人一种似乎隐藏了某件重要事情的印象。」

    「……这样啊。」

    「如果要说有谁能够好好去理解那个人的话，想必不会是本小姐――而是跟她相处很久的你喔。」

    看来就连敏锐的妖精也无法解读京香姑姑的内心。

    「唉……毕竟是跟我唯一有血缘关系的血亲……接下来我会好好面对她的。」

    我呼～～的用力喘口气。

    然后很突然面对旁边说：

    「妖精。」

    「嗯？」

    「恭喜你升上三年级。」

    「你也是呢。」

    试著好好面对她――如此下定决心的我，之后过没多久就再次跟京香姑姑见面了。

    『正宗，我有些话想跟你说，可以请你到附近的咖啡厅来吗？』

    她本人打电话过来对我这么说。

    「京香姑姑，那样的话要不要来家里讲呢？」

    『……我在家的话，会给纱雾造成负担。』

    这声音还是一样冷酷，充满会让心脏冻结的感触。

    ――正宗，不用那么害怕嘛。

    我知道……我已经决定要好好面对她了。

    「偶尔的话……也没关系喔。纱雾她也这么说。」

    『……纱雾她是这么说的吗？』

    「是的。她说了『虽然直接见面还是会害怕。』还有『明明是家人，可是却没办法住在一起真的很抱歉。』这些话。」

    『…………………………这样啊，那孩子真的改变了呢。』

    京香姑姑之后立刻来到家里，看来她似乎是从原本要当成见面地点的咖啡厅打电话过来的。

    「京香姑姑，欢迎回家。」

    「……我回来了。」

    我出来迎接京香姑姑，彷佛就像是家人一样。

    过去我从来没有把这个人当成家人看待。

    虽然会感激她，但还是当成要拆散我们兄妹的「敌人」。

    老实说，现在也还没完全舍弃这种看法。

    看来我的「老毛病」往不好的方向发作了。只要一扯上妹妹，就会立刻把对方认定为敌人――明明某人都对我忠告过了。

    我跟京香姑姑在客厅面对面坐下。还来不及准备饮料，京香姑姑就先开口了。

    「正宗，你是不是有什么事情想要问我？」

    看来京香姑姑想说的事情，就是这个。

    的确，这可能是个好机会。为了让自己能把京香姑姑当成家人看待，就必须得要更了解她才行。

    我咽下口水，并这么回答：

    「……我有两个问题。」

    「请说。只要是能够回答的事情，我就会回答你。」

    我跟有如寒冰的眼神正面对峙。

    「第一个想问的问题，就是京香姑姑领养我们兄妹的理由。」

    京香姑姑微微睁大眼睛，我仔细观察这个表情并继续说：

    「我――还没有听你说过呢。如果方便的话，请你告诉我。」

    「…………………………」

    京香姑姑跟往常一样用严峻的表情瞪著我。

    不等她回答，我就继续开口说：

    「……我一直以为，京香姑姑很讨厌我。以前你总是――跟老妈吵架吧。从一旁看起来，你们的感情真的很差……所以就觉得你是不是也讨厌身为她儿子的我。」

    「！」

    「可是你为什么会领养我们呢？这一直让我感到不可思议。」

    「…………如果真的讨厌你们……我就不会领养了。」

    明明是哀伤的台词，但是，很抱歉那个表情……

    「为什么要领养你们……？那是为了亲手把你杀掉啊！」

    看起来像是在这样讲。

    「正宗，我对你母亲抱持的情感的确很复杂。如果问说讨不讨厌她的话，我只会回答最讨厌而已。可是你的话………………………………我不讨厌。那个……明明是小孩子……却很了不起。我从以前就是这么想的……」

    当她称赞人的时候，讲话就会突然变小声。

    「总是在逞强看起来也很辛苦……就觉得你身边……如果没有母……没有能够撒娇的大人实在不太好……那个，所以说……」

    斥责人的时候明明那么辩才无碍，真是个不可思议的人。

    「那是误会。」

    明明还是那么恐怖的表情，现在总觉得话语中听起来有点沮丧的感觉。

    「也就是说……京香姑姑是同情我的境遇才领养我们的吗？」

    「绝对不是这么一回事。」

    完全不留给我误会的余地，她斩钉截铁地断言。

    「那是为什么呢？」

    「………………………………」

    我跟京香姑姑隔著矮桌互相注视。

    沉默持续流逝的这段时间里，她一脸认真的表情在思索著。不久后缓缓开口说：

    「我拒绝回答。」

    「是不能说的事情吗？」

    「是的。」

    「理由是？」

    「因为会造成我的损失。但是……」

    「但是？」

    「我希望你能获得幸福，这是我毫无虚伪的想法。」

    「…………我明白了。」

    大人们在这种时候就会编造出敷衍用的理由来回答吧。

    可是她却说「因为会造成我的损失，所以拒绝回答。」这样的话。

    说不定这个人比我想像中还要来得更加耿直。

    耿直到令人觉得她很傻，又有如电脑般非常死脑筋。

    我们兄妹的监护人，同时也是监视者。

    「想问的第二个问题，是关于妹妹――京香姑姑对于纱雾是怎么想的？」

    这点如果不弄清楚，我就无法信任这个人。到前几天为止，我都还认为她讨厌纱雾就跟讨厌我是差不多的程度。

    那真的是误会吗？这点必须加以确认，也必须分辨清楚才行。

    京香姑姑用极为难以读取感情的扑克脸回答：

    「我觉得她是个好孩子喔，现在是这么想的。」

    「这代表以前不这么认为吗？」

    「说起来……我以前也完全不了解那孩子。」

    这么说也没错。两年前，当时刚领养我们，根本没有所谓喜欢或是讨厌存在。

    毕竟几乎就是不认识。

    只不过，京香姑姑继续说著。

    「……在那个事件之后，也就是当时她真的完全变成家里蹲时，我认为你们兄妹两个住在一起会造成不好的影响。既然我没办法在家，就能预料到会让正宗你承受很沉重的负担。要去学校又要工作，还得照顾不跟任何人见面的家里蹲妹妹――在内心的伤痕还未痊愈的情况下……这比你跟父亲两个人住在一起时还要糟糕。这种状况，身为监护人是不可能视若无睹的。」

    ――你必须要获得幸福才行。

    京香姑姑像是要强调这点地说著。

    她注视著我的眼睛，询问：

    「你现在幸福吗？」

    我立刻笑著回答：

    「是的，非常幸福。我有最重视的妹妹在，从事有趣的工作，还有能当成目标的梦想。」

    「那就好，看来我的担忧是判断错误了。」

    京香姑姑的表情没有改变，有如冰霜的眼神也没有变化。

    但我觉得自己知道她没有笑容的理由了。还会对我老爸大声怒吼的京香姑姑跟她现在比较起来，有著很明显的差异。

    ――谁、谁要你们帮我庆祝生日的！

    ――真、真是的……！哥哥你总是这个样子！突然就对我……！不知道啦！我没有在笑！不要看我的脸！我最讨厌哥哥了！

    从两年前开始……妹妹变得无法走出房间，而我也无法一个人待在家里头。

    老爸跟妈妈过世之后，我们兄妹都受到无法复原的创伤。

    但不只是我们兄妹而已。

    还有一名失去笑容的妹妹。

    ……就是这么一回事吧。

    「我也终于明白。让你们兄妹两人在一起，才是最幸福的――」

    看起来只像是在生气的「冰之女王」，现在一定正在笑著。

    我是这么认为的。

    「――不过，正宗。让你们两个住在一起到底好不好，就又另当别论了。」

    「咦？」

    「听完纱雾所说的话，再阅读你的作品后……我有种继续让你们两个人住在一起独处，可能会非常危险的感觉。」

    「咦？咦？」

    「接下来我会更加严格地『监视』你们兄妹两个……怎么了，你那什么表情？就算我偶尔回来一趟，不是说不会造成纱雾的负担吗？」

    「是、是这样没错啦……」

    「那就没有问题了。」

    「唔……」

    难、难得纱雾她都说「喜欢」我了……！

    这个人完全就是打算妨碍我嘛！

    「那么，我也差不多该失陪了。」

    才刚把话讲完，京香姑姑就站起来。

    她在离去时回过头来，投以有如冰柱的视线刺进我的心脏。

    「正宗，你听好了。我对你没有任何期待……不管是梦想、工作还是任何事情都好，我都不会对你说任何加油打气的话。如果觉得这些事情无法让你获得幸福，那么随时要放弃都无所谓。我允许你那么做。想要放弃的时候，随时都可以跟我说。」

    「――到时候我会全力让你对我撒娇的。」

    把冰柱从我那激动不已的心脏拔出来之后，京香姑姑就离开了。

    草剃学长来到家里，是之后没多久的事情。

    他还特地事先打电话来家里确认京香姑姑不在后才造访。

    看来初次见面让他留下充满恐惧的回忆。

    不过让这个人跟京香姑姑见面的话，就会成为让轻小说作家形象恶化的原因，所以对我来说他这层顾虑正好。

    然后――说到这位形象恶劣度排名第一的轻小说作家为何跑来我家的话。

    「和泉，之前真是抱歉喔。」

    他似乎是特地来向我赔罪的。

    还带了地毯的清洁费跟点心过来。

    吐在地上的明明就不是这个人……他果然微妙地有老好人的一面。

    「啊，不用啦，已经没关系了。」

    「是喔。那天逃回家里冷静下来以后――才回想起在你家做出的行为，让我超沮丧的。心情就像是喉咙被鱼刺卡住般郁闷……你肯这么说我就轻松多了。」

    而且是个神经质的胆小鬼。

    决定要动画化时虽然很得意忘形――但是要说的话，这才是草剃学长本来的模样。

    草剃学长今天也穿得像是角色扮演成克劳德一样。黑色的无袖上衣配上纯银饰品，可说是清一色都是黑色的穿著。

    「为了当作赔罪，我跑去买了都日式馒头过来。你很喜欢这个吧？」

    这个我喜欢到即使有人说它是全世界最美味的点心，也不会有什么异议。

    「现在我能完全原谅席德吐在我家的事情了，还有你让京香姑姑对轻小说作家造成负面印象的怨恨也是。」

    「那真是太好了……唉，好啦，既然和泉你都爽快地原谅我了……可以听一下我那黯淡的近况吗？」

    「如果是在玄关站著说的话。」

    「……你不肯让我进到家里吗？」

    「那样绝对会讲很久所以不要――再说，你还在沮丧吗？」

    「哪有可能那么简单就振作起来啊？人类只要遇到痛苦的事情，就会一直消沉下去喔。那就像是在脑中不停播放难过回忆的放映会，不管跑去喝酒还是工作都没办法忘记的啦。垂头丧气的家伙一瞬间就完全振作起来，这在轻小说是很美好的剧情没错，可是现实人生根本不可能发生这种事啊。创作真的就是梦想，所以才会有趣啦混蛋。」

    看吧，马上就开始缠著人讲个不停了。

    不过，他说的这些我都非常能够同意。

    要从痛苦之中振作起来是很困难的事情。

    就算看起来像是复原了，也没办法完全恢复原状。

    痛苦会留下惨不忍睹的瘀青或伤痕，然后这些事物会随著岁月逐渐增加与累积吧。

    偶尔会让人失去笑容、变得无法一个人看家、或者变成家里蹲……也可能发生这种异常状态吧。

    这也不是只有我们才会发生的事情。

    虽然不打算谛观到讲些这就是人生之类的话，但我想每个人在这无法挽回的人生里都或多或少会受点伤或造成些瘀青，然后一边弥补一边生活下去吧。

    所以大家才会去阅读书籍。

    阅读充满梦想与希望的故事，或是超越现实的绝望故事。

    「哎呀，草剃学长你终于恢复成平常的模样了呢。」

    「就是说啊。决定动画化那时候的我到底是在发什么疯啊，真想把当时那堆得意忘形的发言都消除。」

    原本的草剃学长是个跟妖精一点也不像，要说的话还比较算是个性消极的人。

    「之前发售的动画版《Pure Love》vol.3的温泉剧情啊，在蓝光光碟里头那些烟雾都被拿掉了。」

    「嗯，这在动画是很常见的修正嘛。」

    「这部分本身是很好，但是却因为『女主角的乳晕好大』这种理由而在网路上稍微延烧起来了。」

    「……………………」

    这状况还真难回应！

    「我的书迷们纷纷发了些『这个乳晕是原作作者的官方见解吗！』或是『颜色也很糟糕！』这类愤怒到超乎常轨的留言到我的推特或部落格，而且还附上自己有购买蓝光光碟的照片。」

    「这、这个嘛……！实在没办法……说他们很无聊呢。」

    「绝对没办法说啊。虽然从旁人眼中看来，应该会觉得脑袋有问题吧。但既然是付钱要来享受我的作品的这些家伙所讲的，那就一点也不无聊，也绝对不能忽视他们。可是，可是，可是！」

    「可是？」

    「这些家伙真的是群白痴！真的真的是一大群白痴！白痴到绕了十圈以后让我觉得可爱到不行！这种事情跟我说有什么屁用！检查分镜稿时根本不可能判别乳晕尺寸有多大吧！我又没有超能力！可恶……每个星期……每个星期都这样搞我！随时都有这类小事在网路上延烧……！然后每次我的心情就像是自己的小孩在教学参观时闯祸一样。我已经累了……这种事情要持续到什么时候啊！」

    虽然实在不能给读者听见，但这段消极发言的尖锐程度却是过去无法比拟的。

    「今天原作作者也亲自去找各个相关负责人，低头向他们做出『请在下次的入浴场景时，把这女孩的乳晕画小一点。』这样的请求。好好感谢我吧，这群白痴。」

    「这真的让我觉得你很了不起！」

    虽然是个随时都在暴露自己缺点的人，但却深爱著自己的书迷吧。

    丑陋的抱怨不管怎么说，最后也都绝对不会传到书迷耳中。

    这点我就很想跟这位前辈看齐。

    「啧，这几个月老是给我发生这种鸟事。根本没空写小说……唉……最近开始搞不懂自己的职业到底是什么了。」

    草剃学长发出漫长的叹息。

    「和泉……这世界对我一点也不温柔。阴雨在内心下太久，让我产生现在就好想把业界黑暗面公开在推特上的念头。」

    「随便对外讲自己职业的坏话是很逊的行为，所以快住手吧。」

    「和泉，你可别搞错喽。我绝对不是为了给新人作家或志愿成为轻小说作家的人忠告才讲这些话的喔。只是想把自己这种不爽的心情稍微分享给后辈们体会一下而已喔。」

    虽然乍看之下很像傲娇台词，但单纯只因为他是个人渣而已。

    「现在我正把对世界的愤怒转换为力量来工作。虽然总比消沉到无法动弹要好些，但这种情况没办法长久持续，这是我最后的光辉了。虽然还不知道会是一年后还是明天，但近期之内总有一天会写不出来的。简单说，就是我已经完蛋了。」

    「决定动画化之前的草剃学长，好像也讲过类似的话喔。」

    这代表他跟平常没两样。

    「不对，这次真的完蛋了。是作家失业的危机。那些前辈们在动画结束后就突然出不了新刊的心情，我现在终于能够体会了。」

    草剃学长超级敷衍了事地吐露这些话以后，用力伸个懒腰。

    「好，让和泉心情变差，也让我稍微爽快点了。」

    「你不是来跟我道歉的吗！」

    「那我回去啦，还有事情得做呢。」

    草剃学长转身准备离开。

    「学长，你说要做的事情是？」

    「那还用说，当然是去工作啦。虽然我已经完蛋了，但还有稍微残留一些最后的力气……趁现在还能写出他们觉得有趣的小说，我就跟那群白痴一起加减努力一下啦。毕竟钱也还没赚够呢。」

    这次就完完全全是……

    不折不扣，纯度百分之百的傲娇台词了。

    隔天，平日的放学后。我在北千住跟惠见面。

    我们在惠常去的咖啡厅会合，两人一起享用店家推荐的蛋糕。

    「哥哥，谢谢你的招待。」

    「不客气。」

    「耶嘿嘿，让年长的男性请客，总觉得好有成熟的感觉喔。」

    怎么讲得好像从来没有被除了我以外的「年长男性」请过客一样。

    我跟穿著制服的她并肩往荒川方向走去。

    不久后，一条樱花大道出现在眼前。樱花树沿著道路两侧有如隧道般漫长延续著。

    光像这样走在里头，心情就会变得开朗。

    「喔～～满开耶。」

    「呵呵呵～～这在我们学校可是目前最有人气的约会景点喔。之前也想说真想跟哥哥一起来呢。」

    她笑著说能一起来真是太好了。

    「是、是喔。」

    升上二年级生的惠，看起来变得稍微成熟了一些。

    「喂，惠！不要勾著我的手啦！」

    「咦～～？哥哥你明明就很高兴。」

    就是不能原谅我自己居然感到害羞，所以才叫你放手啊！

    「比、比起这个――」

    「是的，怎么了吗？」

    好近好近，你脸靠太近了。

    「就是今天把你叫出来的理由……」

    「不是说要为『班会』的事情向我道谢吗？」

    「这也是其中之一――就是啊，还记得白色情人节我要回礼给你吗？」

    就是从惠那边拿到「礼品目录」的事情。

    「啊～～有这么一回事耶。」

    「虽然我很烦恼……不过也终于决定要回送什么了，所以想来告诉你。」

    「咦～～？哥哥你在说些什么啊？」

    惠单手拿著书包，有如兔子般跳到我面前。

    樱花花瓣飞舞著，有如要衬托她那惹人怜爱的魅力。

    「白色情人节的回礼，我已经收到了喔。」

    「咦？」

    这是怎么回事？

    「就～～是啊，礼品目录上头不就有那个项目了吗？」

    惠把脸靠过来，对困惑的我温柔并轻声地说：

    「特别惊喜礼物，哥哥让小和泉来上学了。」

    「啊……」

    「真的非常感谢哥哥给我这么棒的回礼喔&#9825;」

    她嘻嘻地笑著。

    「……真是的。」

    如果她对任何人都这么做的话，那我也能够理解，为何这家伙能受大家欢迎了。

    接下来――

    最后就来说说成为二年级生的我跟纱雾吧。

    四月一日，就是举行那场「定期测验」的日子。

    ……我也……喜欢。

    纱雾对我说出这样的话。

    这句话就像是爱的告白。

    ――我有喜欢的人。

    这是过去纱雾对我的告白所给予的回答。

    这位纱雾喜欢的人……该不会，说不定是……

    也差不多该把这件事弄清楚了。虽然想这么做，但纱雾之后就窝进「不敞开的房间」里头，几乎都不让我跟她见面。

    虽然每次送餐点过去时也都试著找她说话……

    但这几天的成果，也只有收到要给京香姑姑的口信而已。

    不对，如果像之前那样抓准纱雾把餐点拿进房间的瞬间，应该就能直接跟她见面。只是很难实际采取行动。

    因为觉得不好意思又很害羞……也害怕真的听到答案。

    简单说，就是我还没作好心理准备。

    「……咕唔……唔唔……」

    我心神不宁地在客厅走来走去，妹妹的脸庞在脑袋里一下浮现一下消失。

    这几天的我，就是这样坐立不安地犹豫著，然后放任时光流逝。

    看来今天也会是相同状况吧――就在此时。

    咚咚！

    天花板传来妹妹踩地板的声响。

    这声音的意思是――

    「我有话要说，过来一下。」

    既然被呼叫，那就不能不去了。

    我做好觉悟，走上楼梯站在「不敞开房间」门口。

    敲了两下门。稍作等待一下，不久后房门缓缓开启。

    「……………………」

    打扮得很漂亮的纱雾一看到我，就瞬间满脸通红。毫无疑问地，我也一定是相同的表情吧。

    虽然知道兄妹间用这种比喻很奇怪――

    说出最喜欢对方来告白。

    收到最喜欢自己的回应。

    过几天后，就是现在的情形。

    纱雾要说的「话」就是告白的事情没错。

    这种状况下却没有昏过去还真是不可思议。

    「……………………」

    「……………………」

    双方就这样满脸通红地度过沉默的时间，不久后下定决心所讲出来的话……

    「「……那、那个……」」

    因为同时出声，而又再度陷入沉默。

    「……请、请说。」纱雾这么说著。

    恭敬不如从命，于是我开口说：

    「……纱雾……那个……………………就是关于，你之前所说的……事情。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    纱雾眼里泛出泪光，脸颊也变得更红。

    「那、那个……那个是……」

    「喔、喔。」

    纱雾没戴耳麦，看著我的脸说：

    「……我，喜欢，哥哥。」

    「――――」

    怎、怎么……这么直接……唔啊啊……！感、感觉整个人都要溶化了……！

    「是、是以身为一个妹妹而言！」

    「――咦？」

    「哥、哥哥……你说……想要成为我的哥哥对吧？」

    「……啊、喔……是、是有这么说过。」

    「兄妹要谈恋爱，是不可能发生的事情对不对？」

    「……是、是有这么说过。」

    「那这样，我也是以一个妹妹的身分喜欢著哥哥――有什么意见吗？」

    「……没有。」

    「唔……啊，是喔。那这样，话就讲完了。」

    她嘟起脸颊这么说著。

    ――――――总觉得被猛烈地报了一箭之仇。

    这是为什么？为什么我会这么觉得呢？完全搞不懂呢。

    「唉……」

    我整个人变得垂头丧气。好像很沮丧又似乎很安心，真是种不可思议的心情。

    妹妹看到我这样……

    「像个笨蛋一样。」

    变得好像在生什么气。

第五卷 和泉纱雾初次上学 后记

    我是伏见つかさ。非常感谢各位把情色漫画老师第五集拿在手上。就跟上一集后记预告的相同，第五集前半部是以圣诞节与情人节这些恋爱喜剧的必备桥段作为舞台。

    情色漫画老师对于不是固定班底的登场人物，虽然有著「不要抢走固定班底的出场机会」、「没有事情就不会登场」、「只有在完成初期设定的使命时才会登场」这些基本方针。但这次我改变了一下旨趣，以「活用既有的登场人物」为目标来执笔。如果能让大家觉得衔接得很有趣，我也会很开心。

    到了后半部，从第一集就开始暗示的角色也终于可以登场了。这是本作刻意封印起来的女角类型。虽然很期待大家的回应，但也有些许不安。

    这几年我持续受腰痛困恼著，但是在执笔撰写这第五集的期间却很稀奇地几乎感觉不到疼痛，让我可以顺利执笔写下去。

    如果这种解放感能够带给作品活力就好了。

    下一集将会是更加有趣的内容，如果方便的话也请大家继续阅读下去。

    请各位多多指教

    二○一五年七月伏见つかさ

第五卷 和泉纱雾初次上学 插图



第六卷 应该与山田妖精结婚的十个理由 第一章

    台版 转自 天使动漫

    图源：吐司蛋喵

    扫图：小天

    录入：吐司蛋喵

    和泉正宗／十六岁／高二。

    我是个一边上学一边从事小说家工作的兼职作家。

    笔名是和泉征宗，几乎是本名。

    因为种种原因，从两年前开始跟家里蹲的妹妹两个人住在一起。

    这个妹妹还真是个难搞的家伙，她完全不肯从房间走出来。

    明明一直住在同一个屋檐下，可是之前我跟妹妹完全无法见到面。我烦恼于想要改变现况，然后每天做好餐点送去妹妹房间。这种生活一直持续著。

    而这样的生活发生重大变化，是在一年前。

    我知道了妹妹「隐藏的身分」。

    为我的小说绘制插画的插画家「情色漫画老师」。

    这位之前我从来没有见过面的搭档。

    就是我的妹妹和泉纱雾。

    他是个会进行绘图的实况转播，然后跟粉丝们聊天聊得很愉快，积极的家伙。

    也是个最喜欢画色色的插画，甚至会让畅销作家对他献殷勤的厉害家伙。

    情色漫画老师就是这样的人，而他跟我那个躲在房间里头不跟任何人交流的妹妹竟然是同一个人！

    这真的不是用吓到就可以形容。

    不过我觉得这是个好机会。

    也认为这说不定是个契机，可以改善我跟这个不肯走出房间的妹妹之间的关系。

    因为只是跟我同住在一间房子，形同陌生人的妹妹──

    就是跟我一同创作作品的伙伴啊。

    然后……嗯，之后发生很多事情。

    我变得能够进入妹妹总是窝在里头的「不敞开的房间」。

    妹妹也交到朋友。我对妹妹一见钟情这件事也被本人知道，结果就是被甩了。

    接著我跟情色漫画老师一起创作新作小说，这部作品也开始进行漫画化。

    跟原本以为很讨厌我们的姑姑，双方的关系也变得稍微亲近一些。妹妹也发出──总有一天会「走出房间」跟「去学校上学」的宣言。

    然后，想跟纱雾成为「普通兄妹」的我……

    ──我，喜欢，哥哥。

    ──是、是以身为一个妹妹而言！

    ──哥、哥哥……你说……想要成为我的哥哥对吧？

    ──兄妹要谈恋爱，是不可能发生的事情对不对？

    ──那这样，我也是以一个妹妹的身分喜欢著哥哥。

    就这样怀抱著致命的矛盾，度过平稳的日子。

    总之，四月一日对纱雾进行的「定期测验」包括准备时的各种情况，似乎都为纱雾的内心带来变化。

    这甚至可以称为变革了。

    没错，这是四月中旬的事情──

    早晨，我作了个梦。

    「……嘶……呼……」

    ──……哥哥，快来这边。

    那是有著妹妹容貌的天使，在花田里玩耍的梦。

    ──呵呵，哥哥你真是的，这边这边──

    纯洁无瑕的笑容配上纯白的连身洋装，背上长出的翅膀，非常惹人怜爱地摆动著。

    ──哥哥，我最喜欢你了&#9825;

    简直就是乐园。

    但只到这一刻为止。

    视野的角落里，突然长出一颗巨大的苹果树，一个山田妖精老师容貌的恶魔用小混混的蹲姿，蹲在树下狠狠瞪著我。

    ──啧，少在那边卿卿我我的啦，不过是征宗还敢这么嚣张。

    每隔几秒，她那像是细●人的尾巴就如鞭子般拍打地面。然后还把生长在一旁的笔头菜拔起来吃掉，吃完再拔新的继续吃。

    ──笔头菜超好吃──

    她像地狱的饿鬼般不断啃食笔头菜。

    后来回想起来，现实世界的妖精在前几天做过清烫笔头菜，所以才会以这种形式反映在梦里头了吧。想想我还真是有够失礼。

    这完全就是场恶梦。

    「……唔嗯──唔──」

    我痛苦地翻来覆去。

    「……哥。」

    「……唔啊啊……快住手……！至少先处理过再吃啊……！」

    「……哥哥，快起来。」

    「喔，天使的细语……在我耳边响起────」

    「──哥哥。」

    突然有个柔软的触感传到我脸颊上。

    同时，天使在梦中亲吻我的脸颊。

    「什──」

    由于太过真实，让我忍不住整个人跳起来。

    当我用力睁开眼睛时，现实世界的天使就站在床边低头看著我。

    「……啊，起来了。」

    「纱、纱雾？」

    我立刻抚摸彷佛还留有真实感触的脸颊。

    难道说这个是──！

    我感受到自己脸颊开始发烫，妹妹则露出一脸不可思议的表情侧著头。

    「我是用手指把你戳醒的……会痛吗？」

    「不、不会……」

    本来以为是清晨的亲吻，但这我可说不出口。

    我本来想吐口气，但又慌忙吞了回去。

    因为我现在才察觉到眼前这个异常状态。

    「你、你这是……为、为什么……？」

    「？你问为什么……是指什么？」

    纱雾一脸茫然地歪著头。

    「啊？咦？……是梦？」

    我会这么想也是没办法的事情。因为她可是重度的家里蹲，而且又几乎不从二楼「不敞开的房间」出来的纱雾……怎么可能会出现在……我这位在一楼的房间……

    当我盯著她的脸庞看时，纱雾她……

    「……嗯……」

    用了跟平常踩地板相同的节奏，轻轻拍了拍我的肩膀。

    接著似乎很害羞地把脸别过去。

    「……肚子饿了……煮饭，给我吃。」

    说完这些之后，她飞也似地逃出我的房间。

    「…………………………………………」

    我茫然目送妹妹的背影离去。

    然后才喃喃自语说：

    「对喔……那家伙………………已经可以……走到房间外头了是吧……」

    当然这并不代表她的家里蹲已经治好了。只是……这一年来的……还有为了上个「定期测验」所进行的特训，确实有让情况获得改善。

    即使我在家里，纱雾也变得能稍微走出房间进行活动。

    补充一下，如果是在「能够立刻逃回自己房间的状况下」而且「家里只有一名安全的人在」似乎就没什么问题。像「定期测验」时人很多的地方，即使在场都是能够敞开心胸的朋友，也只能短时间内停留。

    简直像是只能战斗三分钟的英雄。

    「所谓『安全的人』，具体上是指谁？」

    当我这么询问时，妹妹露出忸忸怩怩的踌躇表情……

    「……像是……哥哥之类的。」

    「像我的？还有呢？──像是妖精或是惠吗？」

    「……………………………………………………呃……」

    「？」

    「…………………………秘密。」

    说出这样的回答，到底为什么会是秘密呢？

    总而言之，我被列入「安全的人」这个范畴里。即使我在家里，纱雾还是能在某种程度上自由活动，似乎是这样子。虽然某种程度到底是什么样的程度也让我有些疑问。

    我真的打从心底想要祝贺这是个很好的倾向。

    但是……因为这个情况，我们兄妹的生活也产生新的问题。

    例如说，我在房间工作时……有时候就会从背后感受到奇妙的视线。

    当我转头往那边偷瞄时──

    「…………！」

    房门立刻关上，这一瞬间总觉得自己好像看见黑色的人影……

    「是我看错了……吗？」

    一开始我是这么想的，可是相同的情况却连续发生好几次。

    我在厨房煮饭的时候……有时候也会感受到奇妙的视线。

    当我转头往那边偷瞄时──

    「啊哇哇哇！」

    有个娇小的人影……

    鬼鬼祟祟地从那边逃跑。

    「………………这、这是什么情况？」

    另外有时候当我洗好澡，正在更衣间擦拭身体时──

    经常会感受到奇妙的视线，这视线正好落在我的臀部附近。

    「是、是谁！」

    「！」

    JJJ！那个人影用彷佛会冒出这种状声词的速度逃跑。

    到、到底是谁──不用想也知道犯人是谁啦！

    「喂！你给我差不多一点！」

    我全裸追在偷窥犯后头，跑在我前面的「那家伙」回头往这边偷瞄后……

    「呀啊──！」

    就发出失礼的惨叫声并且摔倒。当然不用我多说，犯人的真实身分就是纱雾。

    我慌忙冲到摔跤的妹妹身边。

    「纱雾！你没事吧！」

    「把衣服穿起来！穿起来！穿起来！」

    纱雾晕头转向地大喊著，我则毫不理会地抓住妹妹的肩膀。

    「现在哪管得了那么多！纱雾，我现在扶你起来！」

    如果这是动画的话，绝对就会像《犬神！》那样局部被进行处理吧。

    这正是大象叫声会不断响起的场面。

    「你、你你你是故意这样的吧！哥哥真是变态！」

    「轮不到你来说！你这个偷窥狂！情色漫画老师！」

    「人家不认识叫那种名字的──噫！」

    我们立刻举行家庭会议。

    「哼……真是的！哥哥你唷！居然给妹妹……看、看见那种奇怪的东西！差劲！如果害我作恶梦要怎么办！」

    「为什么是你在生气啊！想发脾气的人是我啊！」

    时间是同一天晚上七点，地点在「不敞开的房间」里头。我跟装备耳麦的妹妹就这样面对面站著，展开激烈的争论。

    「哥哥是笨蛋！色狼！变态！」

    「这句话我直接原封不动还给你！你这个情色妹妹！偷窥狂！」

    「我才没有偷窥，只是偶然看见而已嘛！」

    妹妹啊，你这藉口也太牵强了。

    「把更衣间的门打开一点点，还紧盯著我的屁股看，这叫做偶然？」

    「你、你怎么讲这种话呢！真不敢相信！」

    「你这种当女孩子被逼急了，就恼羞成怒来转移话题的方法是跟谁学的？还是说这是种本能？」

    每位女性都会这样呢。

    「你可别想不回答我的问题，然后试著模糊焦点喔。」

    「……咕唔唔。」

    纱雾紧闭双眼又咬牙切齿。

    「好了，你老实地说出来吧──纱雾，为什么要偷窥我换衣服？你就那么想看哥哥的屁股吗？」

    「真的不是这样啦！」

    似乎不是这样。

    「那到底是为什么？」

    「……那、那是因为…………」

    「是因为？」

    纱雾的双颊瞬间染上红晕，然后低著头小声说：

    「………………可以出来了。」

    「？你说什么？」

    「因为可以从房间走出来了……………………所以就……跑去做些以前没办法做的事情而已。」

    呃……？

    「因为可以走出房间了，所以毅然实行以前没办法对哥哥做的性骚扰行为──是这么一回事吗？」

    「不、不对……不是这样……」

    无法把自己的意思表达出来，让纱雾焦急地挥动双手。

    「……就只是……稍微想看一下而已……哥哥在……煮饭的时候或是……睡、睡脸……之类……这些的……」

    「啥？」

    完全搞不懂，看这些东西会有什么乐趣吗？

    我稍微思考一下后……

    「啊，我懂了！」

    「！」

    我脑中闪过的想法，让纱雾产生激烈的动摇。她发出「啊哇，啊哇」的声音，连耳朵也变得通红。然后像是要表达「别再说下去了！」猛烈挥动双手。

    我毫不在意地说出脑中闪过的想法。

    「这是插画的取材对吧！」

    「…………咦？」

    纱雾眨动她那圆滚滚的眼睛。

    「这么说起来，之前我写好的原稿里有男性的入浴场景呢。」

    「咦？咦……？」

    「『情色漫画老师只想画有亲眼看过的事物』──所以为了绘制男性的裸体，才会跑来偷看哥哥换衣服吧！」

    「！」

    纱雾无比动摇地用手指著我。

    「没、没、没错！是、是取材！」

    「果然如此！」

    「……嗯……这、这是为了取材……要将其实我也不想看的哥哥屁股……亲眼烙印在脑海里才行……我是这么想的。」

    她一脸充满苦涩的表情。

    竟然说自己也不想看，不用说这种多余的话吧，这家伙。

    「既然这样，那我要现在脱光吗？」

    我把手伸向裤子的皮带，结果纱雾慌忙用手制止我。

    「不、不用……不用啦！绝对不可以！我、我已经取材取够了！──不、不可以脱衣服！」

    「啊，是喔。」

    「对！好，停了停了！这个话题到此为止！」

    纱雾微微举起双手，强制结束了这场家庭会议。

    我是没有什么异议，于是说声「总而言之……」就转为别的议题。

    「纱雾你如果是跟我两个人独处，就能走到房间外头了吧？」

    「嗯、嗯。」

    难得可以像这样跟纱雾交谈，所以我就顺便说出口。

    「其实……我也想过如果你能走出房间外头的话……我也有些事情想跟妹妹一起做。」

    「……哼、哼嗯～～」

    纱雾微微抬头看著我。

    「是什么事？……我姑且听听。」

    「跟哥哥一起洗澡吧！」

    「────」

    啪！一记强烈的巴掌猛烈打在我的鼻子上。

    「讨厌！讨厌！最讨厌你了！」

    该怎么形容纱雾呢……她露出很可爱的愤怒表情，怒气冲天到头顶都要喷出蒸气了。

    我用手按住鼻梁，反覆说著：「开玩笑的！这开玩笑啦！就说是开玩笑嘛！」

    「痛死了……不要那么生气啦，这只是个可爱的玩笑话啊。」

    「我、我我我、我如果说『好啊。』的话，那就不是开玩笑了吧！」

    「那当然！」

    「笨蛋！色狼！」

    老实说，这真是有趣到不行。即使知道妹妹会生气，也还是忍不住想这么捉弄她。

    我让脑袋跟舌头更加高速运转。

    「如果是『普通的兄妹』的话，就会一起洗澡呀。」

    「那是什么轻小说才有的兄妹？」

    「不不不！现实里头也经常听说兄妹一起洗澡这种会让人发出微笑的趣闻吧？」

    「那是年纪还小的时候吧！」

    「你也还很小啊。」

    纱雾摆出用手遮住自己胸部的动作，狠狠瞪著我。

    「我、我已经国中二年级，已经是大人了！」

    她鼓起脸颊又嘟起嘴唇。真的是大人的话，应该不会说自己「已经是大人了」这种话吧。

    怎么可能会有这么可爱的大人。

    「像那些偶像之类的，偶尔也会自己公开说『我到国中为止都还跟哥哥一起洗澡喔～～』这种趣闻吧。这就代表……这在社会上并不会被认为是什么有问题的行为吧。」

    「哼，那只不过是策略性宣传自己的天然呆萌而已！要不然就是把自己跟男朋友的事情，说成是跟哥哥或弟弟做的罢了！」

    意外地，我的妹妹会去深入解读这种事情耶。

    「唉……那没办法了，我就放弃『跟妹妹一起洗澡』吧……」

    「……那当然。你、你干嘛一脸充满悔恨的表情……」

    「……穿泳装一起洗的话也可以啊～～………」

    「你、你很烦耶！那样更不行！」

    也是啦，如果把「跟妹妹一起洗澡」这件事加上「泳装」这要素，会让人发出微笑的印象就会立刻消失无踪。反而会让人感到煽情。

    「那么，就重新来讲讲──『我想跟能够走出房间的妹妹一起做的事情』第二项吧。」

    「………………」

    纱雾用会让人背脊打寒颤的冰冷视线看著我。

    「不要用那种眼神看我好吗？……这次可是很正经的事情。」

    「所以刚才那个……果然是在胡闹恶搞啊。」

    被发现了。

    「那我要说喽。纱雾，以后你可以每天都跟我一起吃饭吗？」

    从妹妹还无法走出「不敞开的房间」的时候，我就一直有这样的愿望。由于有各方面的阻碍，所以才害我之前连提都无法提出。

    现在我终于能说出来了。坐在同一张桌子上，吃著相同的料理，一起聊天，互相谈笑──这应该就是我们兄妹过去曾经拥有，但现在已经失去的……家庭生活吧。

    纱雾听到我的提案后……

    「………………咦……」

    她一瞬间陷入呆滞以后，才突然回过神来。

    「你、你说每天……吗？」

    接著立刻……变得满脸通红。

    「就是要永远一起吃的意思。」

    「……永远……一起……」

    纱雾低下头，不知为何非常害羞。

    我有说什么奇怪的话吗？我觉得自己是很认真在拜托她啊。

    纱雾忸忸怩怩地摇晃身体，同时用火红的脸庞询问：

    「哥、哥哥……你这是……什么意思？」

    「？就算你问什么意思……但意思就跟我说的一样喔。每天由我来作饭，然后家人们坐在同一张桌子上……一起用餐。老爸还在的时候，我们家就有这样的规定在。」

    由于老爸常常把儿子放著不管，让京香姑姑好几次大发雷霆说教之后，就有了这样的规定。

    「所以……今后要不要也这样做呢？就是这种提案。」

    要再次重拾普通家庭的日常……我是这么想的。

    「啊………………哼、哼嗯……这样啊。」

    听到我的提案后，纱雾好像虽然不满却似乎也能接受，总之她用一脸不可思议的表情嘟著嘴巴。由于无法猜透妹妹的心意，所以我回问：

    「你以为是什么样的意思呢？」

    「……不知道。」

    她哼一声就把头撇过去……为什么会生气呢？

    我用手指搔搔后脑杓，问她说：

    「那……你觉得我的提案如何？」

    「不要。」

    纱雾立刻斜眼回答我。

    「为、为什么？」

    「………………因为会害羞。」

    虽然这对我来说，实在是个不太能理解的理由……

    「是吗，我知道啦。」

    但我原本就不打算勉强妹妹。虽然遗憾，不过我也立刻就能接受了。

    纱雾则低著头，小声说：

    「……等哪天再说吧。」

    几天后，我在编辑部的会议区跟责任编辑神乐坂小姐见面。

    「和泉老师，老实说……我今天有件重要的事情要以责任编辑的身分跟你商讨一下。」

    「重要的事情！终、终于要动画化了吗！」

    我发出喀哒的声响猛烈站起，结果她露出令人火大的笑容说：

    「很遗憾！完全猜错了！──不是这件事，我是要跟你商量我们公司这个月底的活动『春之祭典』。」

    「……什么嘛，不是喔……呼唔……」

    我失望地垂下肩膀，接著重振精神后询问：

    「『春之祭典』……，所以是签名会的事情吗？」

    不知道各位还记不记得……就是去年四月让我知道情色漫画老师真实身分的契机，也就是「和泉征宗的签名会」这件事。

    那是出版社每年四月举办的「春之祭典」这项活动的一环，而这将会在池袋举行。

    我和泉征宗今年也在几个月前接到签名会的委托。

    所以讲到「春之祭典」的话，我想就是这件事没错。

    可是……

    「虽然跟这件事也有关系，但主题是另外一件事。」

    神乐坂小姐探出身体继续这么说：

    「这次我们也想请和泉老师登台参加舞台活动。」

    「咦？你说舞台活动……是吗？」

    责任编辑这意外的请求，让我不停眨眼。

    「是的，不过会这么匆忙是总编辑的问题而不是我的错喔。我这次在会议等等的场合可是非常努力推荐《世界妹》呢！总编辑因为脑袋很硬，所以说服他得花上很多时间！因此才会这么晚跟和泉老师报告，变得好像事情决定之后才请求你的同意～～这真的是很遗憾呢！没错……这次的种种情况都是上头不好，不是我的问题！唔，真是群难以原谅的家伙！我明明如此尽心尽力了！……和泉老师你一定能理解我的苦衷吧。应该乾脆直接让我来当总编辑才对！我神乐坂根本没有任何疏失！」

    这个人是不宣称自己没有错就不知道怎么开口讲话啊？

    「我当然能够理解──所以，结果到底是怎么一回事？」

    「锵锵～～！今年的『春之祭典』的主要活动项目里，我已经紧急取得《世界上最可爱的妹妹》的独立活动时段了！」

    「喔……！」

    这不是件好事情吗？虽然事情在我不知道的时候擅自进行实在有点那个，不过这当然能为作品进行宣传吧。而且既然要举办活动的话，应该也会企划一些能够让读者高兴的惊喜。

    「既然能举办独立的舞台活动，那代表会制作作品的PV播放，接著进行作者访谈──然后发表跨媒体制作的消息！是这样没错吧！」

    「一般来说是这样。」

    「难、难道说！现在只是还对我保密，到了当天就会有令人惊喜的动画化发表──」

    「就跟你说没有嘛。」

    ……啊，这样啊。

    「然后因为预算的关系，所以也不会制作PV。」

    「咦──」

    「虽然这样讲也很奇怪，但相对地我们有考虑过是不是要请情色漫画老师来绘制一张活动用的主视觉插画。」

    「喔！」

    「不过实际上，这张插画老早就完成了。」

    「……我没听说过这件事耶。」

    也完全没有看过插画草稿之类的。

    「因为我没说嘛──然后啊，现在正紧急制作跟主视觉插画上女主角相同的角色扮演服装。活动进行时会请可爱的女孩子来穿上。」

    「喔，这真是不错呢！」

    是要请宣传模特儿过来吗？这样子情色漫画老师一定会很高兴！

    原来如此，是把预算花在这种地方了吧。只要好好听完说明，整件事也就能接受了。

    「舞台活动本身是以访谈形式来进行，主要就是回答读者的询问，跟说些不为人知的创作秘辛，大概是这种感觉。」

    「这边就轮到我上台了，是吧。」

    「是的，采用的是『与读者间的一体感』这个概念！──你觉得如何呢？」

    嗯，感觉很有趣呢。这就跟签名会一样，是个可以跟喜欢我的著作的读者们见面的贵重场合吧。而且也是跟今后发展有关的重要宣传机会。

    虽然没有要发表跨媒体制作，所以是个比较平凡的舞台……但既然如此，我希望能有个可以让读者们尽兴而归，觉得「有来参加真是太好了」的活动。为此……

    「如果我可以的话，请务必让我上台。老实说，我很不擅长在众人面前讲话，也不是个适合参与舞台活动的人──不过这都是为了作品与读者们！」

    而且也是为了我们的梦想！

    我充满信心地答应。于是神乐坂小姐伸出右手展现要握手的姿势，并且露出灿烂的笑容。

    「我一直深信和泉老师绝对会这么说！」

    我握住她的手站起来。

    「是！绝对要让这个活动以成功收场！如果有我能办到的事情，请尽管跟我说吧！」

    「我在企画书上写了『情色漫画老师将在舞台活动上初次露面！没想到她的真实身分竟是个美少女！』这样的内容，所以麻烦你说服她喽&#9834;」

    「你白痴喔！」

    啪！我用力甩开这个充满信赖的握手。

    真是短暂的羁绊！

    这家伙是白痴吗？

    ……我是说真的。

    这家伙是白痴吗！

    「这根本不可能办到吧！情色漫画老师的真实身分跟我们家的情况，你应该很清楚才对啊！」

    「嗯，我很清楚呀。」

    这是什么厚颜无耻的表情。

    「那、那这样你也很清楚，要让情色漫画老师登台参加舞台活动是绝对不可能的事情吧！说什么初次露面，就算天崩地裂也不可能实现啊！」

    「哎呀，可是企画已经通过啦。现在已经没办法变更，如果不想办法解决可是会非常困扰的喔。」

    神乐坂小姐若无其事地讲完后，又握紧拳头强调说：

    「整个计画早已开始运作了！没错──这已经跟几十……不，几百位专业人士有所关联了！大家都是为了这个『春之祭典』，然后最重要的就是为了将你的作品炒热起来！和泉老师你觉得可以为了你自己的任性，而阻止如此巨大的洪流前进吗？」

    这个家伙，竟然想把风向带到好像是我不好一样，我可不吃这套。

    可恶，该怎么办才好。

    「神乐坂小姐你这样真是令我不敢相信！为什么要说这种话呢！」

    总之我先试著用纱雾直传的恼羞成怒来争取时间。

    「当然是为了和泉老师啊！不管什么时候我都是站在负责的作家这一边！」

    可是……没有效果！我这拙劣的恼羞成怒被她轻松带过。

    神乐坂小姐转动手指头说：

    「最近不是有插画家在公开场合露面，结果变成超人气实况主的例子吗──」

    「……这是指爱尔咪老师对吧，所以怎么样了吗？」

    「那个宣传效果非常有效喔，所以我也想让我们出版社的创作者来试一次看看。情色漫画老师的真实身分竟然是美少女！这种方法虽然是换汤不换药，但还是充满破坏力对吧？不觉得这一定能让人气呈现爆炸性成长吗？」

    「那是当然啦……毕竟我家妹妹超可爱的。爱尔咪老师虽然也是美少女，但是跟我们家那个会发出有如奥利哈钢光辉的纱雾比起来，她就跟铁铝罐没两样嘛。」

    「那务必请你要证明这一点！因此请去说服纱雾妹妹吧！」

    「所以就说不可能嘛。就算我想乘势这么做，不可能办到的事情还是不可能。」

    「哎呀，还真顽固。如果是平常的和泉老师，刚才那样就能让你就范了呢。」

    「那真是遗憾呢！」

    如果这件事只跟我自己有关，大概已经被花言巧语说服了。

    但是事关纱雾的话就另当别论，必须用坚决的态度来面对。

    「嗯……原来如此原来如此。这代表说『让纱雾妹妹在活动中露面』这件事是不可能的，这样我明白了。可是，和泉老师啊，刚才我也说过了，要在这个活动上『让情色漫画老师露面』这件事已经决定，无论如何都无法改变。」

    「……………………」

    「啊，我明白你想说什么喔～～虽然很明白，但还是请你听我说完。我再重复讲一遍喔──『要在这个活动上「让情色漫画老师露面」这件事已经决定了，无论如何都无法改变』。」

    唉──

    我渐渐开始理解这个人想说什么了……真讨厌自己竟然能够理解……

    「……………………所以？」

    我厌烦地回应她后，神乐坂小姐露出有如邪恶宰相般的表情呵呵笑著。

    「请你找个非常可爱的人，来担任情色漫画老师的替身吧。」

    ……这是怎样？

    这样很不好吧！根本是欺骗大众啊！「找个情色漫画老师的替身」──我实在不认为这是个好方法，至少我自己在心理上还满抗拒的。

    情色漫画老师本人应该也不会喜欢这个提案。

    虽然各位可能会觉得我太过在意，但这真的会产生一种我们的梦想被玷污的不愉快感受。

    同时我也明白神乐坂小姐说的话。先把个人情感摆一边，想要颠覆会议上已经决定的事项……是非常困难的吧。

    为了宣传作品……这一点我也能理解。如果被说这是为了读者，我也实在难以抗拒。情色漫画老师的初次露面──能实现的话绝对能炒热气氛，读者们也会很开心吧。作品如果能畅销，就有可能获得跨媒体制作的机会。

    是该把这些问题都吞下去，硬著头皮去做呢……？还是说要重新考虑然后拒绝呢……？

    「唔……」

    总而言之，还是先找情色漫画老师商量一下吧。

    我就这样在没有决定自己方针的情况下离开编辑部，前往「不敞开的房间」。

    情色漫画老师听完我的说明后先稍微思考一下，接著开口第一句话就说：

    「……要……要露面是……不可能的……」

    她紧闭上双眼，脸色也开始发白。

    我急忙温柔地说：

    「这点我当然很明白，我也已经确实拒绝了所以你放心吧。不过啊……结果就变成要『去找能够当情色漫画老师替身的人』。」

    说明完神乐坂小姐的提案后，纱雾再度陷入沉默。

    「唔唔……」

    她皱起眉头烦恼，接著才稍微抬头向我偷瞄并问说：

    「哥哥你……想要参加吗？……舞台活动。」

    「嗯，但是我不想做你不喜欢的事情。」

    虽然在为了书迷以及为了宣传作品这方面，这是很重要的活动。但我有更加重要，也必须优先于这些事情的事物存在。

    纱雾低声说「……是吗？」后就低下头。

    隔了一阵子以后，她这么说：

    「……虽然……很不喜欢……但是看对象的话……」

    「对象……是指要拜托对方担任替身的对象吗？」

    「对。」

    情色漫画老师微微开口，用靠耳麦扩大的声音说：

    「如果无论如何都必须找人当我的替身……就要找以后可以一直担任『情色漫画老师』，而且不会背叛我们，还要是个诚实，不会在公开场合说些奇怪发言……最好是个……值得信赖的人。」

    「嗯……」

    情色漫画老师提出的条件是让人心服口服的内容。

    她说得没错。如果要找人当情色漫画老师的替身，就不能是只撑过这次活动。如果让无法信任的家伙担任，然后发生「其实我不是本人……」的状况就糟了。

    轻浮的家伙或是嘴巴不牢靠的家伙都不行，也不能只是靠金钱雇用的关系。

    「如果是个……可以让我觉得这个人能代替我……能放心让她以我的身分……跟粉丝们交谈也没问题的人……如果是个……能让我觉得可以为她的发言负起责任的人……这样就……不算背叛粉丝们……」

    这样也不会让「我们的梦想」被玷污……吗？

    纱雾说出来的条件，对我而言也是个勉强能妥协并且绝对无法让步的界线。

    「问题是……究竟找不找得到这样的对象吧。」

    「唔……」

    「再加上还要合乎企画主旨，就必须是个超级可爱的女孩子才行。跟纱雾同样可爱的女孩子根本不存在于这个世界上，所以这边也只能妥协。但是真的有办法找到能让我们妥协的美少女，而且又是个合乎刚才那些条件的人吗？」

    回过神来我才发现，纱雾的脸红得跟苹果没两样，而且正低著头。

    「怎么了吗？」

    「不、不知道啦！笨蛋！」

    「这是怎样啊。」

    「就、就说不知道了嘛！比起这个……」

    「比起这个？」

    「如果要找人当我的替身…………我认为最好是个胸部很大，而且又性感的人！」

    「咦咦……？」

    这家伙在讲什么鬼话，现在可没空管这些吧。

    「那样感觉不会很奇怪吗？如果一个巨乳又性感的美女以情色漫画老师的身分站上舞台，我可没有自信能忍住不笑出来喔。」

    「你、你也太失礼了！」

    愤怒的妹妹拿起平板不停敲打我的头。

    「好痛！很痛耶！但先不说笑，现在可不是装腔作势的时候了啊。」

    「我、我才不是装腔作势！呃……意、意思就是说找些形象跟我不同的人也没关系啦！」

    骗谁啊，你的发言里明显充满了想营造出情色漫画老师等于巨乳这种形象的强烈意志。

    「嗯，不过……如果说跟纱雾不同类型的美女也可以的话，我想想……」

    符合这个意见的情况下……有没有适合的人选呢？

    我想想看。

    美少女或美女、值得信赖、不会背叛、诚实……

    「……小妖精……如何？」

    「虽然那家伙是很值得信赖而且又超可爱……但她老早就公开露面了，而且又是个会说奇怪发言的笨蛋喔。」

    「……对喔。」

    这是段如果被妖精听到，想必她会大发雷霆的对话。

    「……相同理由的话爱尔咪也不行……那小村征呢？」

    「村征学姊的确值得信赖，也超可爱又是巨乳……可是她太天然呆会讲些奇怪的发言，而且又是个超级不谙世事的千金大小姐。再加上也很怕正式上台，不适合参加舞台活动的程度搞不好跟你不相上下喔。那个人连自己作品的发表会都没有参加了耶。」

    那明明几乎是强制参加的活动，招牌作家的权力还真是厉害。

    「唔……那、那这样……呃……小惠呢？」

    「惠的确值得信赖也超可爱，即使站上舞台也会落落大方地说出很风趣的发言……不过她喜欢引人注目又爱讲话，再加上网路素养可说是低到充满毁灭性，所以产生延烧性话题的风险特别高。而且她在足立区也很有名，让她担任替身感觉会发生各种问题。」

    「唔──」

    纱雾不禁抱头呻吟。

    话说回来──

    值得信赖，可以把「情色漫画老师」这名字托付给她的对象……原来可以想到这么多呢。

    我跟纱雾真的有很多好朋友。

    「好啦──该怎么办呢？」

    如果是刚才列举出的替身候补人选……要选……惠吗？

    不对──等等，等一下喔……总觉得好像想到些什么。

    记忆的角落里头，似乎有些东西。

    美少女或美女、值得信赖、不会背叛我们、又诚实……

    「？……怎么了吗？」

    我没听见纱雾担心的声音，只顾著喃喃自语并探索记忆的深处。

    「………………跟纱雾同样可爱的女孩子，根本不存在于这个世界上……」

    真的是这样吗？

    即使翻遍所有记忆，自己也还是会说相同的话吗？

    「这句话为什么会让我如此在意呢？跟纱雾差不多可爱的容貌，我明明没有在电视上看过……那这样我是在哪边看到的呢？……真的吗？骗人的吧？那样的话，为什么我没有一见钟情？是在哪里见到的……？这里？我家？────────什么时候？」

    「哥、哥哥？」

    「──────就是这个。」

    「咦？」

    我无视被我大声惊呼吓到的纱雾，冲出「不敞开的房间」。接著前往一楼──双亲的房间，用手指沿著巨大的书架调查。

    「记得是在这边……有了！」

    我拿著从书架上发现的「那个」，急忙跑回纱雾身边。

    「纱雾！」

    「哥、哥哥……你从刚才开始……是怎么了？」

    「别管那么多，快看看这个！你一定会吓一跳！」

    啪！

    我把从老爸书架上拿来的「那个」──也就是家庭相簿打开，拿给纱雾看。

    「────！」

    最喜欢美少女的变态插画家情色漫画老师也不禁屏息，目不转睛地凝视「那张照片」。照片里的是──

    「哇啊！这、这个是！」

    有著跟纱雾相同可爱的容貌。

    穿著跟纱雾相同国中的制服。

    一名极度恶意卖萌的双马尾美少女妹妹──

    正露出害羞的微笑跟哥哥站在一起。

    四月某日。也就是「春之祭典」当天，作为会场的bellesalle秋叶原与周边的店铺都举办了众多的活动。我和泉征宗的签名会，也是其中之一。

    「和泉老师、情色漫画老师──劳驾两位来到秋叶原了，真的非常感谢你们。那么关于今天的活动行程，请参阅手边的文件。」

    在bellesalle秋叶原地下一楼的休息室里，我和情色漫画老师正在听神乐坂小姐讲解活动的过程。我跟情色漫画老师并排坐在折叠椅上，隔著桌子跟对面的神乐坂小姐面对面。

    现场只有刚才说过的这三个人。

    也就是由知道「内情」的人在进行事前的讲解。

    休息室里贴著由情色漫画老师绘制的主视觉海报。

    我跟情色漫画老师照她说的低头看向列印出来的文件，那是只有一张的简易节目表。神乐坂小姐高兴地进行说明，彷佛还想用鼻子哼歌一样。

    「十一点开始要请两位在地下一楼大厅参加《世界上最可爱的妹妹》的舞台活动，然后是午休时间，接著请各位至二楼休息室，从下午一点开始就是两位的签名会。到此有什么疑问吗？」

    穿著拘谨套装的情色漫画老师举起手来。

    「是，请说吧，情色漫画老师。」

    「…………………………有必要现在就用那个名字叫我吗？」

    「呵呵呵呵，这是为了先习惯啊。所以我觉得从现在就这么称呼会比较好～～&#9834;」

    用比平常要明亮的活动用服装和化妆武装的神乐坂小姐，从刚才开始就满脸笑嘻嘻的。看起来好像超级开心。跟全身被漆黑的不满情绪所包围的情色漫画老师可说是完全相反的模样。

    当然，她并非真正的情色漫画老师──也不是纱雾本人。

    尖锐的眼光，挺直的腰杆，威风凛凛的套装模样。

    能将视线所及之物全数冻结的「冰之女王」。

    我唯一的血亲。

    她是我跟纱雾的监护人，和泉京香姑姑。

    「……好吧。那么神乐坂小姐，我想确认关于签名会方面的事情。我只要参加舞台活动，签名会不需要登场，是这样没错吧？」

    「没错。当然，其实我们也很希望你能以情色漫画老师的身分参加签名会──不过老师本人说了『给替身签名的话就会变成仿造品了所以不行！』这样的NG意见，所以也没办法。」

    我们这次的签名会只有和泉征宗会出席。采用的方式是由我事先在真正的情色漫画老师已经签好的签名板上再签上我那超烂的签名，然后亲手交给书迷。难得这是情色漫画老师露面的活动，书迷们应该会感到遗憾吧。但只有这点真的没办法，真的很抱歉，请各位见谅。

    「我的问题就这些，请继续说明。」

    「是的。呃，那这样──」

    神乐坂小姐在桌上摆上耳麦。

    「当舞台活动进行时，请两位把这个戴上。」

    「为什么呢？」

    「因为真正的情色漫画老师提出『我想尽可能把自己的话传达给粉丝们』这样的请求。」

    「……也就是说，活动中那孩子会透过这个麦克风发出指示吧。」

    然后不只是京香姑姑，这个声音也会让我听见。

    「就是这么一回事&#9834;」

    「……我明白了。」

    情色漫画老师沉重地叹了口气。

    我向她低头鞠躬。

    「京香姑姑，真的非常感谢你。肯接受我们的请求……」

    「不会。正宗你终于学会拜托大人，这比什么都重要。」

    值得信赖、不会背叛，并且诚实……

    能够跟纱雾匹敌的超可爱女性。

    京香姑姑正是几乎满足情色漫画老师提出条件的人物。

    我一直把这个人当成「敌人」看待。

    从小时候开始就一直认为她很讨厌我。

    还因为她想要硬把躲在房间的纱雾拖出来，所以将她想成是有如恶鬼般的人畏惧著。

    但是──

    ──纱雾，你真的很努力呢。

    但这似乎……都是误会。只不过把她当成敌人的期间实在太过漫长了……老实说，我现在也还没有完全放松警戒。

    明明想把京香姑姑当成家人，也明明觉得如果能够再次成为家人一定会非常美好，但无论如何还是没办法做到。

    如果她是会给纱雾带来危害的人……这一条界线还是无法跨越。

    明明知道绝对不会有这种事情发生。

    「如果能够为你们兄妹做些什么的话，我也会感到很高兴。」

    这是用冻结般的语气说出来的温暖话语。

    我想相信后者才是真实的心情。

    所以──

    就试著向她撒娇看看吧，我是这么想的。

    虽然是小孩子般的作法。

    但是尽情向她撒娇，说些任性妄为的话，如果「今天」顺利结束的话……

    我想跟这个人成为家人。

    我跟妹妹这么说……

    并且拜托京香姑姑，说想把情色漫画老师托付给她。

    没错……记得就是像这样──

    『京香姑姑……那个……我有事情想拜托你。』

    『正宗，你没必要那么紧张。想说什么尽管说吧，我可是你们兄妹的监护人。』

    那我就不客气了──

    『只要一天就好，请代替纱雾成为情色漫画老师吧！』

    『……………………………………………………………………………………………………』

    京香姑姑露出有如地狱的阎罗王的表情。

    『这是……什么意思？是要我……去当情色漫画？』

    『不是！不要要你去当情色漫画的模特儿的意思喔！』

    『我、我知道！我只是稍微听错了而已！』

    唔噫！

    即使差点被京香姑姑释放出的寒气冻结，我还是说明了事情经过。

    『也就是……我们希望京香姑姑能代替纱雾，以情色漫画老师的身分进行舞台活动。』

    『……原来如此……是这么一回事啊。』

    听完说明之后，京香姑姑依然用严厉的眼光瞪著我──看起来像是这样。

    但是她并没有在生气……应该。

    『呵、呵呵呵……呵呵呵呵呵呵。』

    虽然这好像是在骗人！她的表情完全没有在笑耶！

    『也就是说，你的意思是这样对吧？──要我这个笨拙又怯弱胆小的人，登上有几百名御宅族聚集的舞台活动是吗？』

    咦？笨拙又胆小怯弱？这在讲谁啊？

    『然后要我这个腼腆怕生的人，在大家面前自称「我就是情色漫画老师」是吗？』

    是的。

    『而且还要我拿起纱雾画的……那个露出很多肌肤的女孩子插画，自豪地宣传说「这都是我画的！」──你是想这么说吗！』

    『正是如此！我跟纱雾一起想过许多候补人选，但其他人都无法胜任！』

    『……………………………………』

    『现在只能拜托我们兄妹的家人京香姑姑你了！拜托！』

    我抱著必死的觉悟说出口。

    结果──

    她沉重地叹了口气。

    『正宗，你听好了……坦白说，我这个人非常不适合参加要在他人面前发表言论的活动。从我出生二十多年以来，我一直被他人误解、畏惧跟厌恶──现在也像这样，让眼前的侄子感到害怕。』

    要比喻的话，这就像被大人斥责时的那种沉重气氛。

    而这种气氛──现在就充斥在我家客厅里头。

    明明京香姑姑本人都像这样子主张说自己没在生气了。

    所以我原本认为她接下来应该会拒绝吧。

    可是她却从口中说出令人意想不到的话。

    『让我代替纱雾登台的话，说不定也会让你们的书迷感到害怕。』

    她顾虑著我跟纱雾，还有我们的书迷们。

    『如果这样也没关系的话，我会尽我所能帮忙。』

    用紧张又认真的表情接下这份请托的京香姑姑，看起来就像我们兄妹的姊姊一样。

    ──场景回到现在。

    活动的说明跟讨论告一段落之后，休息室里头呈现出一股缓和的气氛。大家各自拿起饮料喝著，度过一段平静的时间。

    这时神乐坂小姐突然把杯子放下，对京香姑姑这么说：

    「啊啊，对了对了，我忘记说一件很重要的事情，其实情色漫画老师本人对于『露面』有提出一个强烈的请求──」

    「？是什么呢？」

    「她希望当你登台时，务必要换上特别的服装。」

    「……什么？」

    「就是这套服装！」

    啪！

    神乐坂小姐从休息室的衣架上拿来的服装是……

    我们的著作《世界上最可爱的妹妹》里头登场人物们穿的「水手服」。

    而且还是为了这次活动所绘制的主视觉的特别款式。

    这是件会露出肚脐的迷你裙水手服，可说是完全反映出情色漫画老师的兴趣。

    「「────」」

    然后上头还贴著情色漫画老师本人亲笔写的留言。

    情色漫画老师说──

    『我想看京香穿上可爱的角色扮演服装！』

    「咳咳！咳咳！」

    我含在嘴巴里的咖啡，猛烈朝责任编辑脸上喷去。

    妹妹啊！这件事我可没听说耶！

    「纱雾你这家伙！给我搞这什么蠢事！为何偏偏给我搞这种蠢事！」

    我在休息室的角落对平板电脑发出怒吼。我用双手拿著的平板电脑画面上，映出妹妹的上半身。

    她惊讶地歪著头。

    「哥哥，你是指什么事情啊？」

    「少给我装傻！我在说你交给神乐坂小姐的角色扮演服装！」

    「啊，已经穿上了吗？」

    纱雾用拳头敲打掌心，露出灿烂的笑容。

    「让我看～～」

    「少在那说『让我看～～』啦！」

    可恶，还真可爱耶！

    我斜眼往京香姑姑和神乐坂小姐那边瞄去。

    「什么！为、为为为为什么我得要穿上这种服装才行！」

    因为愤怒与羞耻而满脸通红的京香姑姑放声大喊。

    另一方面，神乐坂小姐的情绪则高涨到好像立刻会跳起舞来。

    「所、以、啦&#9834;这是情色漫画老师本人强烈要求的喔～～而且说起来这场舞台活动的主要概念是『那位情色漫画老师，其实是超级美少女！』因此以我的立场来说，也希望你穿上可爱的服装呢！」

    「美、美少……这、这种事情！我没有听说啊！」

    「啊啊～～那就是和泉老师不好啦！」

    可恶！她想趁我跟妹妹说话的时候把责任推到我身上吗！

    我重新面向萤幕里的纱雾。

    「她们正在激烈争论啊！都是因为你搞出角色扮演服装这种炸弹的关系啦！为什么啊！难道说你还在记恨京香姑姑硬把你拖出房间这件事吗！」

    「才不是，我是想看京香玩角色扮演而已。我认为绝对会很可爱呀。」

    「啊，是喔！你还真是个贯彻始终的家伙！」

    称呼也在不知不觉间从「京香大人」变成「京香」了。

    「……而、而且既然要担任我的替身……就尽可能想让她变得可爱点。平常的京香……虽然很帅气……但也很土。」

    当我跟纱雾对话时，神乐坂小姐也继续在一旁热情地说服对方。

    「你看！连纱雾妹妹都那么说了！所以快穿上吧！来、来吧！」

    「唔……可、可是！」

    「顺便说一下，因为这个角色的发型是双马尾，所以请你把假发也戴上吧。来，就是这个。」

    「我已经超过二十岁了耶！」

    「所以？绝对没问题的啦！只要适合的话，发型跟年龄是没有关系的。」

    神乐坂小姐指著播放舞台情况的萤幕。

    「来，请你看看这边！现在舞台上那位担任主持人的声优年纪也比京香小姐还大，可是依然绑起双马尾发型还兴高采烈地玩角色扮演。『美少女声优』正是她的卖点，而且也有登上杂志喔。」

    「那、那一定是因为工作的关系！……如果发型跟年纪无关的话，那神乐坂小姐也弄成双马尾然后自己去角色扮演不就好了？」

    「咦？那样好丢脸，我才不要。」

    「～～～～～～～～～～～～我讨厌你！」

    神乐坂小姐好强，真亏这个人敢嘲弄正在大发雷霆的京香姑姑。

    我光是在旁边看就感到胃痛了。

    「和泉老师，请你也来说服京香小姐吧～～」

    「不可能，绝对不可能。」

    会被杀掉。

    这时纱雾透过Skype说出一句话：

    「……我觉得京香很适合双马尾发型啊，情报来源是这张照片。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    京香姑姑发出有如帝王暴龙般的咆哮。

    「你、你是从哪边找到那张照片的！」

    纱雾近距离放大在画面上的，是年轻时期的京香姑姑。

    就连神乐坂小姐也大吃一惊。

    「咦咦咦咦咦咦！这、这个超级美少女是谁！」

    「是国中时代的京香姑姑，可爱到不行对吧。」

    「可、可爱……！」

    如果是这个年轻貌美的「冰之公主」，应该就能够胜任纱雾的替身。虽然成长之后已经变成不同类型的女性，但她的魅力依旧没有任何衰退。

    但是适不适合双马尾就不知道了。

    京香姑姑生气到不停乱挥双手。

    「快住手！快点住手！连、连正宗你都……在说些什么蠢话……！纱、纱雾也快点把那照片删掉……！」

    「不要。」

    「为、为什么！」

    「我们这次要尽情地向京香撒娇……我跟哥哥已经这么决定了。」

    「────」

    京香姑姑瞪大眼睛僵硬在原地，不久后才回过神来看著我的脸。

    即使被有如冰柱的视线贯穿，我还是勉强说明事情的缘由。

    「呃……是……这样没错。我们一起讨论后……决定这么做。如果能尽情向你撒娇个一次，我们觉得应该能消除掉……种种的隔阂……吧。」

    虽然不管怎么说，情色漫画老师都太尽情撒娇了。根本完全暴露出自己的欲望。

    我也没听说会做到这种地步啊。

    「是……这样吗？」

    京香姑姑的怒气就像雾气般消散，她重重地叹口气。

    她用非常阴郁的表情看著角色扮演服装，再看著自己国中时代的照片，最后看著我──

    「我、我有说过……要让你们对我撒娇呢……」

    她满脸通红并露出困扰的表情，并且低声说：

    「………………我明白了。那就穿吧，这个什么角色扮演服的。」

    真的假的。

    没想到竟然OK了……

    在bellesalle秋叶原地下一楼大厅里。

    《世界上最可爱的妹妹》初次官方舞台活动已经开始了。

    「欢迎各位！来到《世界上最可爱的妹妹》的活动舞台！」

    担任主持人的是责任编辑神乐坂小姐，还有前一个活动也有上台的双马尾偶像声优。

    来宾是我和泉征宗和情色漫画老师两人。

    两名主持人站在面向观众席的左侧，而我是坐在右侧。

    由京香姑姑扮演的情色漫画老师还没有上台。从舞台看下去的观众席，人数可说是爆满到甚至有人站著观看。不习惯这种场合的我，心脏激烈跳动。

    ──哇啊，人好多喔～～

    应该不是所有人都为了看我们的舞台活动才聚集在这里的吧。

    说不定之后别部作品的活动，才是他们真正的目标。

    即使如此，我还是有「谢谢各位肯来参加」的想法。

    我从舞台上形迹可疑地观望观众席。

    ──喔，那个人是去年签名会也有来的人！啊，这个人我也有印象！

    我几乎没有什么机会跟读者见面，所以大家的脸孔都还记得满清楚的。虽然应该也有人不喜欢被作者记住长相，但这点我也没办法所以请多多见谅。

    被读者说会一直支持我的话，我也会高兴到难以忘记嘛。

    还有就是把我的身分暴露给惠知道的光头！做好觉悟吧，如果你有来今年的签名会我一定狠狠训你一顿。

    「喂，和泉，我来参加啦！」

    「和泉，要好好加油喔。」

    「嘿～～征宗！本小姐们也来看你喽！」

    接著当我往最前排看去时，就发现熟悉的轻小说作家们正露出笑容往这边挥手。

    ──哇，那些家伙！居然大家一起跑来喔！被他们看著会让人觉得很丢脸啊！

    草剃学长、席德、妖精……就连村征学姊也害羞地举起单手。

    顺带一提，草剃学长预定在我们之后的下下一个《Pure Love》活动舞台登场。

    然后「春之祭典」主要活动的重头戏，就是村征学姊撰写的超人气作品《幻想妖刀传》的舞台活动，不过……作者本人当然不会上台。

    再说我总觉得这个人对自己作品相关的活动根本毫无兴趣，只是跑来看我的活动而已。

    总之我虽然紧张，但情绪也开始高涨。虽然责任编辑坚称不会发表动画化之类令人惊讶的消息，但这说不定也是骗人的？其实真的会发表要动画化吧？我还是抱有一点这类的期待。毕竟她是个说谎时脸不红气不喘的家伙，而且主持人还找来人气声优这点也很奇怪。

    应该小有机会吧！真令人紧张！大概就是这种感觉。

    当然也有很强烈的不安感，应该不用我多说了吧，就是这个。

    「好的～～继原作作者和泉征宗老师之后～～我们也请来这位大师&#9834;那就是插画家情色漫画老师！」

    会场发出惊呼声。

    我身体僵硬地看著舞台边。

    「没想到至今一直充满谜团的情色漫画老师，竟然将在今天初次露面！各位！你们已经准备好要大吃一惊了吗～～～～～～～～」

    好了～～观众席传来一致的回答。

    「好棒的回答喔～～&#9834;那么──终于轮到情色漫画老师进场了！请进～～～～～～～～～～～～」

    当担任主持人的声优小姐呼唤情色漫画老师时──

    穿著露出肚脐的迷你裙水手服的京香姑姑，全身僵硬地缓缓走上舞台。

    这瞬间……

    「啥！」「咦！」「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    观众席先是传来一阵鼓噪……

    「────────────」

    然后就转为寂静无声。

    ……啊啊，果然变成这种情况。

    这次活动的事前通知里，虽然有直接说情色漫画老师会登台亮相。但她的真实身分是个美少女（刻意不说是美女）这件事，一直隐瞒到刚才上台为止。

    神乐坂小姐是说「这样才能让大家惊讶，也能造成话题」。

    所以现场所有人应该都认为情色漫画老师是名男性，就跟以前的我一样，大多数人都会有「他是个喜欢画色色插画的宅宅大叔」这种想法才对。

    他们大概作梦都没想到，竟然会跑出一位身穿角色扮演服装的美少女吧。

    「………………………………………………………………………………」

    跟神乐坂小姐策划的一样，观众们可说是完全吓破胆。

    妖精露出「哼嗯～～原来如此～～来这招啊！」这种理解情况的表情。

    村征学姊表现出「根本就无所谓」这种毫不关心的表情。

    席德则是露出「原来不是同性恋吗──！」这种惊讶的表情。

    而害怕京香姑姑的草剃学长则脸色发青地──

    张开嘴巴像在说「好勉强！（都一把年纪了还穿成这样）好勉强！」，但是当他看到舞台上京香姑姑那好像会发射出粒子光束的眼神时，就急忙用手捂住嘴巴。

    登上舞台的情色漫画老师──也就是穿上角色扮演服的京香姑姑走到舞台中央，接著面向大家。

    这个时候，被吓破胆的观众们也终于让精神状态恢复到一定程度，鼓噪声也逐渐变大。

    此时，脸颊微微泛出红晕的京香姑姑向大家鞠躬。

    「……各、各位午安。」

    接著抬起头来。

    「我是……情色漫画老师。」

    「────────」

    鼓噪先暂时停止……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────！」

    接著响起巨大的欢呼声。

    会场的宅宅们一起站起来，猛力摆出胜利姿势大喊著。

    这种骚动简直就像发表动画化一样。

    由于回应太过热烈，连打招呼的京香姑姑自己也「咦？咦？」地感到困惑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「老天爷啊！我的老天爷啊！」「唔喔喔喔喔，这是什么情……！」

    「超棒的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宅宅们全体欢欣鼓舞地起立欢呼。

    「情色漫画老师好可爱啊啊啊啊啊啊！」「好色！太色了！」「骗人的吧！怎么可能有这种事！」「好色！我也要加入社群！」「情色漫画老师好情色！」

    「就是这个情色又可爱的美少女，画出那些又色又可爱死人的插画吗？」

    啪嚓！啪嚓！「要立刻上推特贴文才行！」喀哒喀哒喀哒！

    已经没人能阻挡这股热潮，有如基连&#8226;萨比演说时的狂热席卷秋叶原。

    「情色漫画老师！」「情色漫画老师！」「情色漫画老师！」「情色漫画老师！」

    「情色漫画！情色漫画！」「情色漫画！情色漫画！」

    这对京香姑姑而言完全就是羞耻PLAY。

    对她这样正经又死板的人来说，毫无疑问是人生最大的耻辱。

    「情色漫画！情色漫画！」「情色漫画！情色漫画！」

    之后被称为「传说的初次露面」的这个情景之中。

    穿著迷你裙和露肚脐水手服的京香姑姑（2X岁）正僵在原地脸庞到耳朵都发红，然后泪眼汪汪地不断发抖。

    「情色漫画！情色漫画！」「情色漫画！情色漫画！」

    「情色漫画！情色漫画！」「情色漫画！情色漫画！」

    「情色漫画！情色漫画！」「情色漫画！情色漫画！」

    而我只能不断在内心喊著「别再喊下去了！」「真的请各位住手啊！」这几句话。

    ………………………………

    ………………………………………………………………

    会场总算冷静下来，当情色漫画老师──也就是京香姑姑坐下来时，她的生命值已经进入红色濒死范围内。

    「……呵、呵呵……呵呵呵……………………呵呵呵……」

    精神也已经逼近极限。

    但只有坐在隔壁的我有注意到。如果说到要不让内心情感表现在脸上，应该没几个人能赢过京香姑姑，这个特技现在勉强让情况往好的方向发挥作用。

    我和京香姑姑把耳麦戴上。

    透过通讯，能从里头听见纱雾的声音。

    《我有看现场转播喔！有好多留言耶！能广受好评真是太好了！》

    一点都不好，你到底从刚才那一幕里看到什么啊。

    《嘿嘿……大家都在说情色漫画老师好可爱……好高兴喔。》

    被说可爱的人是京香姑姑，可不是你喔。

    《很好！这样子就能在影片排行榜赢过爱尔咪了！》

    你同意找人当替身的理由是这个吗！

    《……当、当然这也是为了「我们的梦想」喔，这是最重要的。》

    真亏这家伙知道我想吐嘈那个耶。

    《总而言之……到目前为止都很顺利。》

    也是啦。

    用京香姑姑的灵魂交换后，这个舞台正逐渐化为超有话题性的活动。

    到目前为止的部分，可以说是大成功吧。

    《咳哼。》

    纱雾清咳一声，讲话也重新变回情色漫画老师的语气。

    《京香，接下来的访谈要照我的指示回答喔。不然我想大概会被平常收看实况的人们发现你不是本人。》

    「…………………………………………」

    京香姑姑点点头。即使遭受到这种对待，她还是想要为我们兄妹尽一份心力。我只能再对她表达感谢，谢谢你，京香姑姑，真的非常感谢。

    「好的！情色漫画老师的真实面貌，想必都让大家吓一跳了吧～～&#9834;」

    担任主持人的声优小姐举起手轻抚胸口说著。

    感觉她自己也还没有完全从惊讶中镇定下来，但不愧是职业人士，重振旗鼓得真快。

    「那我们继续进行《世界上最可爱的妹妹》的舞台活动吧！第一个单元是『作品介绍』喔！」

    舞台的大萤幕上映出《世界上最可爱的妹妹》已发售集数的封面。

    「责任编辑小姐，麻烦你喽～～」

    「好，交给我吧。《世界上最可爱的妹妹》就是──」

    神乐坂小姐开心地跟声优小姐接棒。

    她介绍完作品概要、主角和女主角，接著发表最新的第三集将在三月发售……然后第四集的原稿已经完成，发售日定在七月十日等等的消息。

    「──大概就是这样！请期待七月的到来！」

    「好的，非常感谢神乐坂小姐！似乎是部非常有趣的作品呢～～让我也开始想要阅读看看了&#9834;接下来～～第二个单元是这个！锵锵！」

    大萤幕画面迅速切换。以主视觉的女主角为背景，上头写著单元的名称。接著声优小姐再念出来。

    「『对情色漫画老师进行询问』！」

    「有众多读者寄来各种疑问，想询问第一次露面的情色漫画老师！这个单元是要请她用真心话回答这些疑问！」

    神乐坂小姐在适当的时机解说这个单元的主旨。

    喔喔～～观众席传来感叹的声音，真是群起劲的宅宅们。

    顺便说一下，我们并不知道问题的内容。既没有写在脚本上，去问神乐坂小姐她也不肯说。这个活动真是太需要即兴应变了。

    「接下来我要开始阅读手上的这些问题了&#9834;情色漫画老师，请问你准备好了吗～～？」

    「是的，没问题。」

    京香姑姑用略显僵硬的声音回答。

    「那么第一个问题是──锵锵&#9834;」

    大萤幕切换上文字内容。

    「『为什么情色漫画老师至今都一直隐藏自己的身分呢？』」

    借用京香姑姑的嘴巴，纱雾──情色漫画老师这么回答：

    「因为我表情很恐怖。」

    你竟然叫京香姑姑本人这么说！

    京香姑姑用超恐怖的表情说著（情色漫画老师指示的台词），她脸上的肌肉还在不停抽动。

    「我、我很不擅长控制表情……常常不小心露出很严厉的模样。因为想说大家搞不好会觉得很恐怖，所以就戴上面具。但我也没有在生气，所以别在意喔。」

    「「是～～！」」

    真是群顺从的宅宅。

    「……………………………………」

    京香姑姑用充满苦涩的表情结束第一个问题。

    「下一个问题是──锵锵&#9834;」

    大萤幕的文字再度切换。

    「『情色漫画老师曾经说过「自己不想画没有亲眼看过的东西」这句话，请问这是真的吗？』」

    「是、是的……是真的。」

    「这样的话──」

    啪。刊载在《世界上最可爱的妹妹》第三集里头女主角们穿著泳装的海报，在大萤幕上被大大地映出。

    「这个超漂亮又煽情的泳装插画也是如此吗？」

    「那、那当然。」

    「喔喔，这么说来就是有请谁来担任模特儿吗？」

    担任主持人的声优小姐起劲地询问。

    关于这个问题，从「不敞开的房间」观看这舞台活动的纱雾老实回答说：

    《是我自己穿的。》

    喂、喂喂，纱雾？

    《我自己穿上国中的泳装，然后看著镜子画的。》

    喂！情色漫画老师！

    这让我想像出非常可爱的情景，也让我想要发出微笑！

    可是你打算叫京香姑姑（2X岁）说出这句话吗！

    如果要说有哪里不好，那就是国中的泳装……

    是学校泳装啊！

    「………………………………」

    「？情色漫画老师……？请问这个插画是找谁担任模特儿画出来的呢？」

    「……………………唔！」

    在声优小姐的催促下，京香姑姑下定决心并用力瞪大眼睛。

    接著她堂堂正正地回答。露出肚脐的肚子，也像是拉长了一样。

    「我自己。」

    「什么？」

    「我、我说是自己穿上国中时代的学校泳装，然后看著镜子画的！」

    「「真的吗！」」

    这个人是勇者吗？

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「老、老师！」「这样超变态的啊！」

    啪嚓！啪嚓！「要立刻写到LINE上面才行！」喀哒喀哒喀哒！

    京香姑姑这有勇无谋的态度，再次让会场吓破胆。

    大家绝对会想像吧──一名二十几岁的插画家穿起学校泳装，然后看著镜子动笔作画，这种冲击性的情景！

    「……是、是这样子啊……还真讲究呢……！」

    就连担任主持人的声优小姐也惊讶到瞠目结舌。

    自己说出口的京香姑姑下巴皱成「梅乾」形状，两眼也变得泪眼汪汪。脸庞从刚才开始就无比通红，接著她用自暴自弃的声音说：

    「请──请进入下一个问踢！」

    「我明白了！请交给我吧！」

    也许是从京香姑姑的声音里感受到某种觉悟──于是声优小姐用力点点头。

    「下一个问题，要请会场的各位来提问！」

    「要问什么都尽管来吧！」

    从眼神游移不定的京香姑姑身上，可以感受到「既然如此，那只能奋战到底了！」的这种气势。

    「想对情色漫画老师提出问题的人！麻烦请举手！」

    「「我！」」「「我我我！」」

    观众席里到处都有人举手，声优小姐指著这群宅宅的其中一人。

    「那边那位戴眼镜的人！请发问！」

    「是！呃……请问你现在有想要的东西吗？」

    听到女性书迷所提出的常见问题，让京香姑姑发出「呼」地松了口气。

    纱雾借用京香姑姑的嘴巴这么回答：

    「呃，我非常想要一本已经绝版而无法取得的书来当作插画用的资料。」

    「请问书名是什么呢？」

    「《古今东西胸部大全集》！」

    情色漫画老师！你会不会太不客气，回答得太老实了啊……？

    京香姑姑已经羞耻到快要喷火了耶……！

    负责提问的声优小姐看起来似乎也有点不好意思。

    「原、原来如此！真是了不起呢！」

    虽然完全搞不懂有什么好了不起的，但总之声优小姐还是尝试让这个单元继续进行下去。

    「那、那么──接下来请那边那位！请发问吧&#9834;」

    「是的──我想请问现在情色漫画老师穿在身上这套超棒的服装！你设计时有什么著重的地方，或是画起来时感到很愉快的部分吗？请你告诉我！」

    这真是个好问题，里头包含了能够炒热访谈气氛的要素。

    《唔……著重的地方啊……》

    纱雾稍微思索一阵子之后，就指示京香姑姑回答。

    声优小姐看准时机对京香姑姑出声说：

    「情色漫画老师，麻烦你回答&#9834;」

    「著、著重的是肚脐吧！由于是跟平常的制服相差最多的地方，于是非常用心描绘！画起来最愉快的，是裙子跟过膝袜之间的绝对领域！若隐若现的黄金比例，煽情到会让人情欲涌现啊！」

    她穿著相当暴露的特制制服说出这句话。

    也感到无比地羞耻。

    从旁人看来，她完全是个好色的女性。

    这一点，京香姑姑自己比任何人都还要清楚。

    「再来就是背部到臀部的曲线！虽然从插画的角度很难看清楚，但其实是最煽情也最可爱的部分，所以请务必要好好看仔细喔──但这是要怎么看仔细啊！」

    变得好像自己在吐嘈自己一样。

    因为是把纱雾讲的话直接说出来的关系。

    《京香，到舞台中央转个一圈！》

    「你说什么！」

    由于京香姑姑对从耳麦听到的纱雾声音产生强烈的反应，让大家都瞪大眼睛。声优小姐也战战兢兢地询问：

    「情、情色漫画老师？」

    「…………………………你、你刚刚……说要做什么……？」

    但京香姑姑只顾著跟纱雾对话而没有听见。

    《到舞台正中央，展示给大家看吧。那是我设计的这套服装里，最煽情的部分。》

    「…………唔……这、这个……无论如何……都要做吗？」

    《嗯，如果真正的情色漫画老师在那边的话……一定也会这么做吧。》

    「…………………………………………………………………………………………」

    京香姑姑暂时陷入沉默……接著咬紧牙关。

    「做就做吧！」

    她猛力站起，接著来到舞台中央转了一圈。

    这种方式能让观众轻松了解纱雾画的这套服装所著重的地方。

    喔喔喔～～观众们发出感叹的声音。

    就在这时候，有某位观众起劲地大喊说：

    「请使出情色漫画光线！」

    「……什么？」

    京香姑姑摆出强调臀部的姿势愣在原地。

    「我、我也是！我想直接看本人使出的情色漫画光线！」

    又有别的书迷朝舞台提出要求。

    担任主持人的声优小姐侧著头向京香姑姑询问：

    「…………什么是情色漫画光线呢？」

    「…………！」

    京香姑姑当然不可能回答得出来。她依然摆出翘起臀部的姿势，并且满脸通红。

    代替她解说的是神乐坂小姐。

    「让我来说明吧！所谓的情色漫画闪光，就是情色漫画老师打倒情色漫画老师G时所使出的必杀技！伴随著炫目的闪光，可以画出光辉耀眼同时又煽情又可爱的插画！」

    是这样吗？

    「是、是吗？具体上来说……是怎么样的招式？」

    「要实际演练是不太可能，所以请她来喊一下必杀技的名称──同时也一起摆个可爱的姿势吧！」

    「咦……咦咦！」

    神乐坂小姐这乱来的要求，使京香姑姑动摇到让人觉得她很可怜。她的表情会变化到这种地步，实在很少见。接著神乐坂小姐用开朗的笑容，无情地宣告说：

    「来！情色漫画老师！请施展吧！」

    最好是请施展啦！

    就连接下这类工作的声优也不愿意喊出这种台词吧！

    这个人竟然叫即使不适合，还是愿意成为情色漫画老师替身的京香姑姑做出这种事情！

    连纱雾也担忧地说：

    《……那个……京香……不用太勉强也没关系喔。》

    「…………不。」

    京香姑姑愣愣地小声说著。

    「仔细看好了……这是我的觉悟。」

    《京、京香？》

    穿著露肚脐迷你裙水手服的京香姑姑，在舞台中央缓缓站好。

    接著吸了一口气。

    「情色漫画闪──光！」

    在各种层面上，当一切都结束之后……

    bellesalle秋叶原地下一楼的休息室里，可以看到京香姑姑燃烧殆尽地瘫坐在折叠椅上的模样。

    她呈现出灵魂已经从嘴巴跑出一半的状态。

    「………………………………正宗。」

    「京、京香姑姑，怎么了吗！」

    「…………结果如何呢？我有……顺利代替纱雾……完成这项工作吗？」

    「当然有！纱雾也泪流满面地感激你喔！」

    「这……这样啊。呼……那就……太好……了。」

    这简直像是临死之前的台词。

    我对这位耗尽力气闭上眼睛的唯一血亲……

    「……真的非常感谢您。」

    真诚说出内心的感谢。

    舞台活动在热烈的回响中结束。

    距离我们的梦想又更接近了一步。

    但不只是如此而已。

    今天也许会成为更加重要的纪念日。

    这是我们兄妹。

    再次获得温柔家人的日子。

第六卷 应该与山田妖精结婚的十个理由 第二章

    在秋叶原举行「世界上最可爱的妹妹舞台活动」，也就是情色漫画老师初次露面的同一天傍晚。

    我在秋叶原的家庭餐厅跟同行一起吃著简餐。

    「舞台活动辛苦了。」

    「哼，如果这样能让你的新作给更多人知道就好了。」

    穿著平凡春装的帅哥跟视觉系的金发男性坐在我对面。

    他们是后辈狮童国光和前辈草剃龙辉。

    虽然离开活动会场时妖精跟村征学姊也在一起，但眼前这两个人说有「男性之间的重要议题」要讨论，就只把我拉过来了。

    「谢谢你们。托大家的福，总算是小有成果了。」

    我向他们道谢，手搭在后脑杓上。实际上，我自己也的确没做什么太了不起的事情。

    活动成功要归功于挺身而出撑过这一切，担任情色漫画老师替身的京香姑姑。

    「所以……『男性之间的重要议题』是要讨论些什么？」

    想必不会是什么正经事吧……我虽然已经稍稍察觉，但还是询问双手交叉在胸口的草剃学长。

    「那个啊……就是狮童的事情呀。」

    「关于席德的事情……是吗？」

    我重复说一次之后，往坐在草剃学长隔壁的席德看去。

    虽然他平常都给人一种「爽朗帅哥」印象，但今天却驼著背还显得垂头丧气。近看他脸色也不太好，是睡眠不足吗？

    「其实……我最近陷入低潮了。」

    「喔，低潮。这么说来，就是写不出小说之类的吗？」

    「也不是完全写不出来，但写作的速度非常慢。总觉得提不起干劲来写……」

    他沉重地叹了口气。

    「明明应该是在写小说，但回过神来就发现自己正在网路上搜索『提起干劲　方法』这类关键字，然后连一个字都没写。」

    有有有，这我也有过！

    不只是在家工作的人，我想考生们一定也都曾经遇过这种现象吧。

    「我的话，遇到这种状况会去睡一觉好重新振作起来。」

    只要假寐个几小时，然后洗个澡──这样子即使没办法完全振作起来，大致上也能恢复到可以继续动工的程度。不管是课业还是工作方面都一样。

    席德听完我的建议，还是摇摇头。

    「就算去睡觉也还是没有干劲。该说是创作用的能源乾涸了而无法补充吗……还是该说我已经不知道自己是为什么而写小说了……说起来最近也几乎没怎么睡……」

    「唉，那这症状还真严重，你有想到什么会变成这样的理由吗？」

    总觉得就算问了我也没办法解决，不过总之还是先问问看。

    「有很多原因呀……还记得我跟和泉你们一起竞争的『轻小说天下第一武斗会』吗？」

    「当然。」

    「轻小说天下第一武斗会」。

    这原本是为新人作家举办的竞赛，可是却因为动画化作家闯进来参加而变得乱七八糟。最后还被一个定位微妙，既不是新人也不是人气作家的轻小说作家获得优胜抢走文库化的权利。这（主要是在新人作家之间）可说是个恶名昭彰的企画。

    「那时候我写的短篇小说，已经进行到要修改为『长篇版本』发行文库本了。」

    这么说来，我当时好像有听妖精讲过这件事。

    席德从出道以来一直都是撰写以甜点为主题的童话风格小说。不管是哪部作品，阅读后都会让内心感到一阵微微的温暖，真的是很符合他风格的小说。

    「这项工作我从那时候开始已经持续进行了半年以上……但是不断被退稿，可以说是一点也不顺利。」

    虽然我觉得这种情况还满常见的，但实在没办法对正陷入低潮的人说。

    不过，我们（基本上）没出书就等于没收入，所以这实在很痛苦呢。

    席德会这么闷闷不乐的理由第一项，是「工作方面不顺遂」。

    「你说有很多原因，代表还有其他理由吗？」

    「是。」

    他含泪说著。

    「那个……我在私生活方面，也因为白色情人节的悲痛而造成影响……」

    虽然我半点也无法理解，但席德喜欢责任编辑神乐坂小姐。

    或许有人可能已经忘记了，现在就让我们回顾一下情人节的状况。

    那时候我、爱尔咪还有席德一起举行了「情人节对策会议」。结果席德从神乐坂小姐那边收到了巧克力（虽然是人情巧克力）。

    可是隔月。

    席德为了白色情人节的回礼所制作的超精细糖人（有干劲到让人退避三舍的等级）却不是被神乐坂小姐收下，而是被其他男性编辑给吃掉了。

    顺便说一下，他的心意似乎也完全没有传达给意中之人知道。

    因为这样，惨烈战死的席德化身为只会给人添麻烦又自暴自弃的醉汉。

    闷闷不乐的理由第二项，是「恋爱方面不顺遂」。

    「原、原来如此，所以才会这么消沉啊。」

    「还有喔。」

    还有啊。

    他接著继续这么说：

    「今天本来是为了转换心情才来看看『春之祭典』的……不过这跟我的作品完全无缘，然后又看到值得祝贺的发表跟作家们高兴的表情……总觉得自己更消沉了……而且我到现在连一封读者来信都还没有收到过……」

    他整个身体往前倾，下巴都快要跟桌子贴在一起。

    看到席德这样，草剃学长笑著说：

    「这种时候要像我一样，看著事业顺利的同行激发出仇恨能源，这样工作就能顺利进行下去啦！啊！今天举办了愉快活动的和泉老师你好啊！恭喜你的《世界妹》累计销售突破十万本了！果然跟我这个走下坡的家伙不一样呢！其实动画化也已经决定了对吧？」

    「哈哈哈，这个嘛，我也不知道呀。」

    这人烦死了。

    因为我的作品过去都不畅销，所以也不知道该怎么应付这种说词。也许乾脆像妖精那样用尽全力来自夸反而比较好吧，但我实在办不到，所以只能随便笑笑敷衍过去。

    将来哪天立场逆转时，我发誓自己也要像这样烦人地纠缠后辈。

    总而言之──

    席德闷闷不乐的理由第三项，是「会拿事业顺利的同行跟自己比较」。

    ……事情就是这样。

    「哈哈，我连忌妒的力气都没有了啊。就只能……不停消沉下去了……」

    席德无力笑著，他身边的草剃学长也点点头。

    「就跟你看到的一样。之前他就很常找我商量，但我实在看不下去了。所以和泉你也来尽一份心力吧。」

    「就算你说要我尽一份心力……」

    虽然我也很想帮忙，但总觉得自己没办法治疗他人的低潮。像这类问题，只能每个人各自想办法而已。

    假如跟席德商量的人是妖精或村征学姊，想必会尽全力来嘲弄他吧。

    她们会用符合自己风格的方式来激发对方，使人自己面对自身的问题吧。

    我是办不到，因为会担心如果造成反效果的话该怎么办才好。

    草剃学长对感到踌躇的我说：

    「和泉，这时候就轮到你上场了！」

    「有什么我能做的事情吗？」

    「为了让狮童打起精神，我们去联谊吧！」

    「联、联谊！」

    从草剃学长嘴巴讲出的这个词，远超出我的预测。

    在他旁边垂头丧气的席德也不停眨动双眼。

    「所谓的联谊……就是那个……相同人数的男女聚在一起开心聊天，然后成为交往契机的传说活动……」

    「没错！只要跟可爱的女孩子们玩耍一下，你的干劲说不定就会恢复！」

    哐啪！原本趴在桌子上的席德猛力抬起上半身。

    「的、的确！之前草剃学长带我去酒店的时候，我变得非常有干劲呢！」

    「丑话先说在前头，我可不会再跟狮童去喝酒喔。」

    「为、为什么！上次不是很愉快吗！虽然我到中途失去记忆了！」

    「唆啦！我再也不要跟你去喝酒了！」

    「咦咦──！」

    感情还真好。

    说不定有人已经忘记了，所以我姑且说明一下。以前草剃学长（还有我跟妖精也是）因为席德喝醉酒的关系，吃了非常惨烈的苦头。

    草剃学长交叉双手比出叉叉。

    「这次的联谊未成年的和泉也要参加，所以不能喝酒。」

    「草剃学长跟席德你们不要把我丢到一旁不停讲下去好吗！我可不参加联谊喔！我有喜欢的人了！」

    我挥舞双手拒绝。

    「再说席德你也一样吧！都已经有喜欢的人了，怎么还想去联谊──」

    「是、是这样没错……」

    喂喂，这个后辈也同意得太无力了吧。

    草剃学长面露奸笑地说：

    「让我来解说狮童的内心吧。『不但完全没有希望，还让白色情人节的悲痛造成后续影响……先暂时不要去想年长的女性好了……虽然不是要放弃神乐坂小姐，但也想在联谊时有全新的邂逅，可以的话最好是年轻的女孩子。』」

    「我、我才没有这么想！」

    席德慌忙否定，但他的额头上却渗出汗水。

    「真的吗？」

    「……………………」

    被草剃学长一追问，席德默默移开视线。

    这是怎么样啦，完全被说中了嘛。

    草剃学长温柔地把手摆在这位后辈的肩膀上，然后面向我轻薄地说：

    「就算已经有喜欢的女人，去联谊一下也没关系吧。和泉你不要那么死板嘛。」

    「如果轻小说主角也说同样的台词，可是会被读者围剿的喔！」

    最近是个主角也被要求必须严守贞洁的时代。

    草剃学长耸耸肩膀。

    「我跟狮童都不是轻小说主角呀～～」

    「我觉得以人类来说，这也不是什么高尚的行为。」

    「我可不想因为要不要去联谊就被讲成这样，这又没什么关系。对吧，狮童？」

    「这、这个嘛……………………该怎么说呢。」

    不好，席德逐渐被这个人渣传染了。

    草剃学长握拳敲打桌子说：

    「和泉啊……现役高中生的和泉征宗老师。当后辈因为失恋而伤心时，难道你没有想帮助他的气概吗？我只是想介绍年轻女孩子，给被老太婆甩掉而伤心失落的狮童认识而已啊！」

    「请不要说神乐坂小姐是老太婆啦！」

    看来这句话席德没办法听过就算了，他给予严厉的吐嘈。

    我也跟著他追问：

    「请等一下！你是打算叫我做什么！」

    「介绍些高中女生来认识吧。」

    草剃学长一脸得意地说著。

    大叔！

    这位大叔！你会被逮捕喔！

    「我、我怎么可能介绍认识的人来参加这种可疑的聚会啊！」

    「一点都不可疑吧！只是愉快的聊天而已啊！」

    「绝对是唬烂的！」

    当我坚定拒绝后，草剃学长抓著席德的后脑杓把他拉到我旁边。

    席德的眼睛就在我眼前。

    「和泉！快看这家伙纯真的眼眸！你觉得这像是有邪念的眼神吗？」

    「先不管有没有邪念，但这眼神混浊得很严重啊！根本就是死鱼眼！」

    「喔，对啊，很可怜吧。」

    「…………总觉得都随你们讲了。」

    席德用有著深沉黑眼圈的眼神低声说著。

    我把视线从他眼睛上移开，重新面向草剃学长。

    「再说即使不拜托我，草剃学长你自己介绍给他认识不就好了吗？」

    「我可不认识能够治愈狮童内心伤痕的纯真女性啊。现在这家伙需要的，是纯洁正直的年轻女孩子。」

    先不管像是开玩笑的表情，这听起来像是讲真的。我发出「唔……」的声音，并显得被气势压迫。

    「参加联谊的话，一定也能当作你恋爱描写的取材！这种黄金体验，将会成为你平常生活绝对无法取得的贵重资料吧！」

    「唔、唔呃……」

    如果冷静思考一下，就会发现草剃学长的理论非常奇怪。可是我这个时候已经被他的花言巧语蒙骗，又觉得他的话听起来非常有可信度。

    「来吧，和泉──去请年轻的女孩子们来参加联谊吧！这想必会非常有趣！你就当作是帮助狮童吧！如果觉得我们无法信赖的话，只要由你来好好监视就可以啦！」

    「跟、跟年轻女孩子们……联谊……」

    「没错没错！年轻女孩子！超年轻的女孩子！」

    「和泉，拜托你找些纯真的好孩子喔！」

    喂！等一下！席德！你怎么不知不觉也变得这么起劲！

    「可以的话，最好是能聊轻小说话题的女孩子！」

    「会、会有……那种天使吗……在我身边……」

    「如果是能带两名超级畅销轻小说美少女作家出去旅行过夜的和泉，一定可以办到的！我也相信能跟情色漫画老师那种煽情又漂亮大姊姊交往的和泉，想必是易如反掌的事情！」

    讨厌啦，今天的席德讲话好酸！

    「哎呀～～竟然对工作伙伴出手，和泉你还真厉害耶！这种事我根本模仿不来呀～～」

    「你也没资格讲别人吧！」

    说说看你喜欢的人叫什么名字啊！

    「唉，那场夏季集训好愉快呢。当和泉跟两名美少女打情骂俏时，我只能跟克里斯先生两个人一起工作或闲聊……」

    「你……！」

    春天都已经结束了，这人还把去年夏天的事情拿出来讲……！

    「和泉！你这人……居然让后辈遭受这种对待吗！真是个有够过分的前辈……！」

    草剃学长也不要故意装出惊讶的姿势趁机跟著讲好吗！

    「老实说，我觉得自己在那次旅行如此为你贴心设想，和泉你应该算是欠我一个人情才对。」

    「不不不，这在席德你喝醉酒给大家添麻烦的时候就算扯平了吧。」

    「咦，你在说什么啊？」

    「你忘记了吗！」

    这家伙！他是认真的吗！还是在装傻啊！

    这时候草剃学长露出超正经的表情说：

    「他是认真的喔。」

    「唔……！」

    这么说来当喝醉酒的席德在我家呕吐时，来道歉的也不是他本人而是草剃学长。

    「虽然我听不太懂，但我觉得现在正是和泉还我这个人情的时候。就用介绍纯真又喜欢轻小说的女孩子这种方式。」

    「居、居然这么厚脸皮……」

    「和泉，拜托你一定要找些年轻女孩喔！要超年轻的！懂了没！」

    「希望你不要误会，我所追求的终究是场柏拉图式的联谊！并非是否能够交往之类的事物，而是更加温柔……一场能够治愈我内心的聚会……！」

    也太拚命了吧！你那么想跟高中女生讲话吗！

    明明你自己不久之前也还是高中生啊！

    「知道了！我知道了啦！我会尽力去试著找找看啦！」

    在前辈和后辈搭档的坚持之下──

    结果我被迫要去安排轻小说作家之间的联谊。

    想不到会接下这种麻烦事……

    就算叫我找「年轻女孩子」，但这到底该怎么办才好……

    星期一的教室里，我趴在桌子上束手无策。

    这时有人向我搭话。

    「阿宗，阿宗。」

    是同班同学的高砂智惠。她有著一头亮丽的黑发，丰满的胸部把制服整个推高。

    「活动真是辛苦你啦，我有从NICO实况收看喔。」

    「喔～～谢啦。」

    「没想到情色漫画老师的真实身分是那样的美女耶，吓了我一大跳。」

    「啊、啊啊……哈哈。」

    那位只是替身就是了──这样的话我当然不能说出口。

    智惠弯下腰在我耳边小声说：

    「……喂，难道说情色漫画老师就是阿宗喜欢的人吗？」

    「！这个……该怎么说呢。」

    「喔，猜中了吗？」

    「不是啦……」

    我喜欢的人的确是情色漫画老师。

    可是不是担任情色漫画老师替身的京香姑姑。

    智惠的这个问题，对我来说实在难以回答。

    「哎，我的事情不用太在意啦。」

    我强硬地结束这个话题。

    「比起这个…………」

    「比起这个？」

    「………………………………」

    「怎、怎么了吗？干嘛一直盯著我的脸看。」

    智惠变得惊慌失措。

    「呃，其实我因为某些理由……正在寻找符合『条件』的人。」

    「嗯？条件？」

    她摆出说来听听的表情要我讲下去，于是我继续说：

    「就是要找超年轻、很可爱、正直又纯真，而且能聊轻小说的女孩子。」

    「哦，是要找我吗？」

    智惠露出笑容夸赞自己，我就知道她会这么说。

    「嗯……是……这样没错。你的话，应该很符合条件。」

    不过……总觉得……

    「……那、那么认真回答我的玩笑话很狡猾喔！」

    明明刚才都那样自夸了，肯定她却反而会害羞啊。

    「所以……这、这是要干嘛？」

    「联谊。」

    「什么？」

    「我得寻找联谊的人选──因为被同行拜托，要我去找符合刚才那些条件的女孩子。」

    「………………………………………………………………………哼嗯──」

    背脊好像被人倒进冰块一样。

    看吧！就是因为会被这种轻蔑的眼神看，所以才会有「总觉得……」的想法啊！

    「你明明说自己有喜欢的人了…………真a脏。」

    「唔……！」

    草剃学长！席德！我说啊！

    真正纯真的女孩，应该不会来参加联谊吧。

    「我、我没办法拒绝嘛！因为后辈陷入低潮──」

    我拚命对智惠辩解。

    解释说这绝对不是什么可疑的聚会，终究只是场柏拉图式的联谊而已。

    智惠听完事情经过，依然很不高兴。

    「……说起来，什么叫做柏拉图式的联谊啊。完全搞不懂是什么意思。」

    「照后辈所说的──就是为了草食系男子举办，只是场『能愉快聊天的聚会』。」

    「……哼嗯～～总之我知道讲出这句话的人应该是个逊炮了。」

    没错。

    智惠稍微思索一下，接著往我这边瞄过来。

    「你喜欢的人知道这件事吗？」

    「咦？」

    「所～～以～～说～～你要去联谊这件事，有让你那位『喜欢的人』知道吗？」

    「没、没有。」

    「哦～～」

    智惠双手交叉在胸前盯著我的眼睛。

    「阿宗你啊～～明明有喜欢的人了～～还偷偷跑去联谊啊。」

    「……………………唔、唔唔。」

    「关于这一点，你有什么想法？」

    「唔啊啊啊啊！罪恶感好强烈啊！根本无法正视她的脸了！」

    真亏席德可以若无其事耶，果然大人都是垃圾。

    我可不行。如果在喜欢的人面前显得形迹可疑的话──

    『哥哥……你怎么了吗？……是不是肚子痛呢？』

    纱雾像这样疑惑地侧头的表情，我会没办法直视她啊。

    胃好像也要爆炸一样。

    我抱头懊恼。智惠用严厉的表情低头看著我，然后叹口气。

    「既然那么懊恼的话，拒绝掉不就好了！真是的！真的拿你没办法耶～～！」

    她鼓起脸颊，把手放在我肩膀上。

    「知道啦──我来帮你想办法解决！」

    我不停眨眼。

    「想、想办法解决是指……你愿意来参加联谊吗？」

    「啥？才不要。为什么我这个以清纯闻名各界的少女，得要去参加那种聚会啊？」

    「咦？但是这样……」

    「不是那个意思。我的意思是你『瞒著喜欢的人要去参加联谊的罪恶感』跟『寻找人选的麻烦事』这两点我可以帮你一次解决掉。」

    「这种事情有办法办到吗！」

    「首先是『消除罪恶感』这方面。」

    「喔、喔喔。」

    「这就看你的本事了吧，我能做到的终究只有帮忙你而已。不管怎么说，『你喜欢的人』是什么样的人，具体上跟你又是什么关系──这些我都不清楚嘛。」

    这么说也没错。

    「只不过，如果我是你女朋友的话……」

    「嗯，如果智惠是我女朋友的话？」

    由于我很起劲地听著，所以也就比平常更起劲地附和。

    结果智惠不知为何突然脸红。

    「这、这只是比喻而已喔！」

    「我知道啊。」

    「……你知道就好。咳咳……然后啊……这真的只是比喻喔……如果我是你女朋友的话──像这次这种情况，我会希望你能老实说出来。」

    「老实说出来……」

    「没错，就跟刚才你向我辩解的一样。这是被前辈强迫才必须企划这场联谊，同时也是为了帮闷闷不乐的后辈打气……我会希望你好好说明。这么一来，自己也会想帮为后辈努力的温柔男朋友加油打气了。」

    「但是说出来应该会生气吧。」

    「会非常生气呀。」

    看吧。

    「智惠小姐，这种情况下该怎么办才好呢？」

    我对自称以清纯少女闻名各界的智惠女士真诚地请教。

    她一针见血地指著我的鼻尖说：

    「用礼物来收买她吧！」

    「你这人哪里清纯了？」

    「我的心灵跟身体都很清纯啊！给我听好喔！这可是在教导笨男生代表阿宗你喔！面对生气的女孩子，连按送礼物这个指令可是千古不变的套路呢。」

    「连、连按是吗……？」

    「要送些高价昂贵的东西唷。」

    「你这人到底哪里清纯了！不要把我喜欢的人跟欲望强烈的书店女相提并论好吗！」

    我重复著跟刚才相同的吐嘈。结果她像是要隐藏这件事般张开双手──

    「因为我不认识那个人嘛。不送什么高价昂贵的东西也可以啦～～不过阿宗你听好──如果老是把所谓的心意藏在心里，是绝对无法传达给对方喔！」

    奇妙地饱含气势的一句话。

    我大概懂智惠想说的话。

    如果不用实际的形式或行动来表达想向对方传达的想法，那就跟没有一样。

    所以才要用礼物这种形式来表达诚意。

    就是这种提案。

    「知道啦，我会老实向她说明看看。接著思考出对方会喜欢的礼物送给她。」

    「嗯，就这么办吧。」

    「谢啦，这样子就解决掉其中一个大烦恼了。」

    当我松口气时，智惠说：

    「那就好。啊，对了对了──把礼物交给对方时，要这么说喔。」

    她露出闪闪发亮的洁白牙齿，摆出装模作样的姿势。

    「『我最喜欢你了』」

    「我怎么可能这么讲！」

    「咦～～为什么啊～～？」

    「因为很丢脸啊，而且她毫无疑问地会说『你是在捉弄我吗？』然后大发雷霆！」

    「哼嗯～～这代表你们已经有这样的关系啦～～哦～～原来如此啊～～」

    智惠眯著眼睛，好像理解了什么事情。

    「总、总而言之──我会试试看你提的礼物作战啦！」

    幸好我刚好知道妹妹可能会想要的礼物！

    「还有，关于刚才说的『寻找人选』这件事！」

    我强硬地修正话题。

    结果智惠毫无抵抗地说「好啦好啦，联谊的人选是吧。」这样附和我。

    「嗯～～这个嘛，从刚才这些听起来好像完全不危险？我可是很信赖阿宗你喔，而且身为一名轻小说迷，也想给消沉的作家打打气。」

    智惠说著「耳朵可以借我一下吗？」然后把嘴唇贴到我耳边。

    「喔、啊……什么？」

    「那个逊炮又陷入低潮的轻小说作家，希望的是『能够聊轻小说』、『纯真』然后又是『年轻的女孩子』对吧。」

    「他是这样讲的。」

    「哼嗯，那这样我有群很棒的女孩子人选喔～～」

    彷佛像是歌舞伎町那些拉皮条的，智惠浮现出邪恶的笑容。

    隔周的星期天。

    轻小说男子们聚集在和泉家的客厅举行联谊。

    虽然大家应该都抱持著为什么偏偏要把我家当成会场的疑问，但这件事请等之后再让我说明──或者说其实我也想问这件事。

    这种「在喜欢的人正下方参加联谊」有如恶梦般的状况是怎样！

    虽然内心很想哭泣，但大势已定，我只能想办法度过难关。

    好几名男女隔著矮桌，面对面坐在沙发上。

    男性参加者有我和泉征宗、狮童国光、草剃龙辉这三名。

    另一方面，女性参加者有──

    「神野惠，今年十三岁哟☆」

    「……夏目绫……十、十一岁！」

    「白鸟扬羽！八岁！」

    「………………………………………………………………………………」←草剃学长。

    「………………………………………………………………………………」←席德。

    年轻女孩们不停散发出闪闪发光的耀眼光辉，而轻小说男子们则是姿势端正地默不作声。脸色也开始发白，完全冻结在原地。

    不久之后，草剃学长发出让人完全了解他已经开始发火的肉麻声音，并且把手勾在我肩膀上头。

    「和泉老弟～～～～～～～～～～？可～～以陪我去一下厕所吗？」

    「学长，我家的厕所是单人用的。」

    「别多说了快过来，狮童你也一样。」

    「好痛，好痛啦！」「咦……我、我也要吗？」

    我和席德被草剃学长强硬地拖到走廊上。

    而惠则开心地指著我们说：

    「啊～～这就是联谊绝对会有的作战会议吧！呵呵，真不错呢，请慢走喔&#9834;为了不要让目标对象重叠到，这是必要的行动呢！──各位，我们也趁现在来举行作战会议吧&#9825;」

    结果招来非常不得了的误解。

    这完全被当成……同性成员全部一起到厕所去……

    『从左边开始是七十分、四十分、十分吧。』

    『你想以谁为目标～～？』

    『我是正中央吧。』

    『咦～～你这兴趣会不会太糟糕啊～～？』

    然后进行这种对话的行为了。

    再说，惠她们现在也正在这么做吧。

    「因、因为草剃学长的关系，让女孩子们对我们的印象糟透了！」

    「唆啦。」

    他把客厅的门关上，再对我使出壁咚后说：

    「喂，和泉……那是什么？」

    「啥……什么叫那是？你是指什么？」

    「少给我装傻，你找来那些是什么恐怖的成员！」

    「和、和泉你明明应该要介绍很棒的女孩子给我们认识啊……」

    我被两人逼近质问，往客厅瞄了一眼。

    「跟你们要求的一样，我找来超年轻的女孩子们啦。」

    「也太年轻了吧！」

    「谁要你在联谊时把中小学生叫来啊……！」

    「等等！你们两个不要掐住我的脖子！很难受耶！」

    「你明明知道还装傻！」

    「我们对身为高中生的和泉所抱持的期待，是希望能跟喜欢轻小说的高中女生有甜蜜的邂逅啊！可是……」

    「那、那个小鬼说她只有八岁喔！」

    「她总有一天会成为高中女生吧，你们就期待她的将来吧。」

    「现在！重要的是现在！」

    「喂！这下要怎么办啊！今天我们该如何度过这场有如恶梦般的聚会……！」

    「普通地愉快聊天不就好了吗？」

    我始终不改这种「自己实在无法理解这两个人在生气什么」的态度。

    「你这白痴！蠢材！话先说在前头，这件事你也无法置身事外喔。」

    看到我这样态度暧昧地闪避究责，草剃学长的愤怒也变得更加激烈。

    「这是什么意思？」

    「现在的小鬼头每个人都有智慧型手机吧，可是他们完全没有网路素养喔。不管是多么无聊的小事情，还是再三叮咛说要保密的事情。她们就是一群会开开心心地投稿到社群网站上头，炫耀给朋友看的生物啦！不管是LINE、推特、脸书还是Instagram都一样──」

    「喔，然后呢？」

    「你还不懂吗！今天你就找个机会随便拍个合照试试！接著马上会有像『跟轻小说作家们联谊～～&#9825;』之类的标题在网路上扩散喔！而且还附上能当证据的照片！我这个二十几岁的大人，还有我们跟国小女生联谊的事情可是会被摊在整个社会啊！」

    草剃学长的眼睛里布满血丝。

    「不、不会啦……你也讲得太夸张了。」

    「蠢蛋，我这个学长来给你一个忠告。『网路上公开的各式各样情报，全部都会被怀抱恶意的第三者保存起来，并且在你人生中最糟糕的时间点扩散出去并且延烧』──你要好好记住这点。不管是加密保存或是只发给朋友看，那种垃圾防护机制根本毫无意义。之前就有一张从来没有见过面的小说家全裸照片被传到我的LINE里，这就是最好的证据。这个大叔的a脏屁股我该怎么处理才好？等他的作品要动画化时再散布到P2P上头吗？」

    「我已经明白你想讲什么了！但是不要说那么具体的例子啊！」

    网路好恐怖！真的好恐怖！

    不过照这个理论来说，我觉得跟高中女生联谊也很危险啊……

    「呃，所以草剃学长……现在该怎么办才好？」

    「我正拚命在思考……你等一下。」

    这时候也不会讲「回家去」这个选项，可说是将他的性格表露无遗。

    我们从走廊回到客厅，再次坐到「超年轻」的女性成员们对面。在此稍微说明一下跟我们联谊的这些女生们。

    「哎哟～～大哥哥你们好慢喔～～&#9834;」

    发出谄媚的甜美声音，刻意鼓起脸颊的这位，是大家熟悉的神野惠。

    现在十三岁。她是纱雾班上的班长，也是妹妹少数的朋友之一。

    惠穿著春季衬衫，搭配很短的裤裙。健康的脚部曲线美像是要展现给大家看般延伸而出。

    跟大家猜想的一样，这两个女孩子都是惠的朋友。当智惠找她商量之后，惠就找来了这些人选。

    当然我也事先就知道她们的资料。

    「……我从惠惠那边……听说各位……都是轻小说作家！」

    这位看起来很正经的眼镜女孩是夏目绫，十一岁。

    宽广的额头配上发箍，跟朴素的连身洋装很相配。

    照惠的说法──「小绫将来想要成为轻小说作家！」，似乎是这样子。

    第二位女性参加者是「立志志成为轻小说作家的人」──原来如此，所以她才会这么的紧张啊。

    「各位大哥哥，请多多指教喔！」

    很有精神地探出身体，发出活泼声音的是白鸟扬羽，八岁。

    亚麻色的蓬松秀发，搭配著十分符合自己年纪的服装。可爱端正的容貌，让人确信她将来必定会成长为一个大美女。

    照惠的说法──「扬羽妹妹是我的朋友里头最受欢迎的女孩喔！」

    居然连那个对自己容貌有绝对自信的惠，都说「比自己还受欢迎」吗……

    的确是个很可爱的女孩没错……不过，那大概是指很受同年龄男性的喜爱吧，至少我目前没有任何感觉。

    而这个第三位女性参加者，就是这场联谊的王牌。

    ──不过，这也等之后再说明。

    惠环视男性阵营说：

    「好，那么～～换大哥哥们来自我介绍喽&#9825;」

    以联谊来说，这是理所当然的程序……但是……

    「…………………………」

    我们男性阵营三名成员，迅速地交换眼神讯号。

    （……唔，我绝对不想报出姓名……）

    （我不要被冤枉成萝莉控……我不要被冤枉成萝莉控……我不要被当成是个萝莉控作家……！）

    （……………………我的笔名早就被所有人知道了啊……）

    如果在这个场合不说出本名而是报上笔名，所有人都很清楚这个风险有多大。

    也很清楚就算约好「这场联谊的事情要保密喔」是多么没意义。

    「……那从我开始自我介绍吧。」

    也许是认命了，草剃学长微微举起右手。

    他、他到底打算怎么办呢……既然已经被对方知道我们是轻小说作家，那能使用的选项就很少了，总觉得几乎已经是死棋了。

    「请、请务必……把笔名告诉我！」

    眼镜女孩小绫有如跑来参加签名会的书迷般说著。

    你看，来了吧！

    既然她这么问就已经无计可施。

    这个穿得像是诺克堤斯王子又狂妄自大的大哥哥，到底会写出什么样的轻小说呢──对一名志愿成为轻小说作家的人来说，的确会在意吧。

    而且还是接下来要联谊的对象。

    「……唔……」

    草剃学长和我们被逼进绝路，接著惠更进一步追击。

    「那么～～就请你用报上名字跟代表作品的这种感觉来自我介绍～～」

    竟然发挥班长的技能来主导这场聚会！

    可恶，草剃学长！该怎么办啊！这种已经死棋的难关，该怎么跨越才好呢！

    我朝身旁的黑衣小说家，投以想要倚赖他的眼神。

    他用极为堂堂正正的态度这么说：

    「我叫上远野浩平，写过《幻影死神》等作品。」

    「等……！」

    我凝视草剃学长的脸，眼球都快弹出来了。

    「……你、你在说什么。」

    我傻眼地低声说著，结果报上不得了的假名的草剃学长悄悄对我说：

    「只有这一刻，我将成为上远野老师。」

    「不不不，不是吧！」

    这就是你在困境里为了起死回生而想出来的主意喔！

    但再怎么样也不能用那个当假名吧！

    太多能让人吐嘈的地方了，而且超级危险！

    由于草剃学长的爆炸性发言，让小绫大声发出「咦咦咦咦──！」的惊叫声。草剃学长趁著这道声响对我发出指示。

    「和泉快配合我，这是无可奈何之下的必要措施。我可不能在中小学女生的社群里，让跟小学生联谊的小说家这个名号散布开来。没问题的，绝对可以顺利蒙混过去。」

    「这个作战成功的话，就会变成上远野浩平老师跟小学生联谊的话题会在中小学女生的社群里扩散，这样真的没问题吗？」

    「上远野老师才不会因为这点小玩笑而发脾气吧？因为他可是幻影死神喔！」

    这跟幻影死神没关系吧！

    「再、再说那种谎话马上就会被揭穿吧──毕竟你跟本人完全不同啊。」

    「只要撑过这里……只要能够撑过这个难关就行了……！因为我们再也不会见面了！再说我想她们大概也没有见过本人吧，只是稍微聊个天不会被发现的啦。只要说些帅气的台词呼拢一下年轻人，最后说句『嗯，不错呀。』来结尾就好了吧。」

    「不好吧！」

    太糟糕了啦！

    「咳咳、咳咳……」

    因为草剃学长报出假名而放声大喊的小绫，正剧烈咳嗽。

    「请问……你真的是本人吗？请你务必要帮我签名！」

    「骗人的啦，都是骗人的。这个人真正的笔名是草剃龙辉，代表作不是《幻影死神》而是《Pure Love》啦。」

    「啊！和泉你这家伙！」

    草剃学长虽然猛力站起，但我可不想理他。

    「然后我是和泉征宗。」

    「我是狮童国光。」

    席德像是认命般说著，我则向惠举起单手。

    「惠，抱歉，这场联谊真的务必要保密喔。」

    「没问题～～我会负起责任好好保密喔。」

    惠一派轻松地答应了。她对刚才那段骗人的自我介绍完全无动于衷（说不定只是搞不懂哪边才是需要惊讶的部分而已），依然展现出轻松愉快的气氛。

    另外扬羽妹妹则似乎还不太能理解情况，呈现「？」的模样歪著头。

    我对草剃学长和狮童说：

    「惠虽然的确没有什么网路素养，但她是个会遵守约定的人，所以即使报上名字也不要紧的。」

    「……这是真的吧？」

    大、大概吧。

    惠拥有即使察觉到纱雾的真实身分就是情色漫画老师，也一直帮她保密没说出去的实际成果……所以一定没问题吧。应该没问题吧？听完草剃学长的演说后虽然会感到不安，但总比讲那种谎话要来得好吧。

    我往惠那边瞄了一眼。她正用双手捧著自己的脸颊，刻意摆出害羞的表情。

    「哎呀～～&#9825;没想到哥哥是如此地信赖人家&#9834;好高兴喔～～～～～～～～～～！让我都脸红心跳了啦！」

    「好好好。」

    ……舞台活动那时候，我因为惠没有网路素养这种理由而没有拜托她担任替身，这件事还是不要说出来吧。

    「那来乾杯吧，我们差不多也该乾杯了！我来把哥哥的杯子倒满人家的爱情吧～～～～～～」

    「喂、喂喂，不要特地跑到我旁边来！」

    在惠的主导下，当联谊要正式开始的这个时候。

    咚咚，天花板传来声响。

    ──给我过来，是这种意思的踩地板。

    「……………………我上去一下，请你们先开始吧。」

    看著男性阵营举手回应后，我就站起来，从客厅走出去后开始加速。

    我发出脚步声走上楼梯。

    「糟了……纱雾她好像在生气……」

    熟练到像我这种等级之后，就能轻松判别这点程度的声响。

    不久后，我抵达二楼的「不敞开的房间」。

    是我的错觉吗，漆黑的灵气从房门里如同蒸气般涌出。

    「……唔唔唔……」

    好啦，在感到恐惧的我，要跟愤怒的妹妹见面之前。

    虽然慢了一些，就在这边说明一下联谊地点选在我家的理由吧。

    时间要回溯到「我找智惠讨论联谊之后隔两天」……

    傍晚，我从学校回到家，在「不敞开的房间」跟纱雾有这么一段对话。

    「……哥哥，怎么了吗？为什么那么郑重地讲『有事情要跟我说』……」

    「……在、在那之前，请先收下这个。」

    「什么？啊──这、这个是！」

    纱雾超兴奋地把我拿给她的厚重书本高高举起。

    「这是……喔哇……这本神书是……」

    「已经绝版的名著《古今东西胸部大全集》！」

    她宛如拔出王者之剑的林克一样。

    感觉好像还能听见那首吹奏乐。

    「哥哥，这个是怎么回事！为什么会有！」

    「我拜托智惠请她帮忙寻找还有库存的书店。然后有间个人经营的旧书店还有一本，所以我昨天马上跑去买了，你很想要这本书吧？」

    「嗯，嗯！」

    纱雾不停点头，并且紧紧拥抱住这本厚重的书。

    真是会让人露出微笑的情景。

    如果书名不是《古今东西胸部大全集》就好了！

    纱雾有如抱著心爱的孩子般露出浅浅的微笑。

    「………………哥哥，谢谢你。」

    「不用客气喔，纱雾。」

    喔……光是这段对话，就值得我花典藏版价格在这种书名像是色情书刊的书上头了。我的内心充满温暖的心情，此时纱雾却突如其来地说了一句话：

    「所以，你做了什么好事？」

    「咦？」

    「哥哥……你做了什么好事？」

    纱雾保持著微笑向我追究。

    啊……她察觉到了。

    纱雾的笑容突然一变，整个嘴唇嘟了起来。

    「快点说。你是不是干了什么……非得要讨好我才行的事情？」

    「你认为我是会做出那种事情的人吗！」

    「……如果是我误会的话，那我愿意道歉。」

    「当然不是误会！」

    「看吧！你看吧！」

    就像在说「我就知道」一样，纱雾对哥哥使出逊到不行的踢击。

    纱雾连续使出一点也不痛的踢击，并进一步追究。

    「快点，快坦白说出来！」踢！「哥哥你！」踢！「到底！」踢！「干了什么好事！」踢！「哈啊……哈啊……」

    你看你累了吧，可恶，还真可爱。

    「知道啦！我会好好说明！可是……那个啊……我讲到一半的时候你一定会生气，不过那只是误会而已，所以我希望你务必要听到最后。」

    「不用讲那么多废话，所以呢？」

    「我这次…………要去参加那个啦。」

    「那个是什么？」

    「联、联谊。」

    「联……联、联什么？」

    「联谊。」

    「…………………………………………………………………………………………………」

    「…………………………………………………………………………………………………」

    兄妹之间陷入沉重的沉默。

    「纱、纱雾？」

    「哥哥大人……我说，我……对刚才这些话到底有哪边是误会，一点儿也不明白呢。可以请您好好说明吗？」

    「就说你误会了嘛！」

    你露出温柔的笑容用大小姐语气讲话反而更恐怖啊！

    「就、就算是去参加联谊，也只是场柏拉图式的联谊啊！」

    「不要说这种莫名其妙的藉口！唔～～～～～～～～～～～～～～哥哥是笨蛋！」

    可恶啊～～～～～～～～～～都是席德要求这种概念的错！

    可恶！这个草食系逊炮男子！

    我在几乎快哭出来的情况下喊冤。

    「不是我想要参加联谊啊！是席德被神乐坂小姐甩了，然后又碰上其他很多闷闷不乐的事情，就陷入低潮了，他还哭著说无论如何都想要跟高中女生来场柏拉图式的邂逅……！草剃学长也莫名其妙地拚命拜托我，所以无可奈何……无可奈何之下！我才接下寻找人选的工作喔！相信我吧！」

    我毫无隐瞒地，把事情的一切经过都告诉纱雾。

    结果纱雾哼一声地把嘴唇嘟起来。

    「……你要跟女高中生……去联谊吗？」

    「不对，不是那样的！我跟智惠她们商量过，不是要举办一般的联谊──而是弄成『为了让狮童国光打起精神的联谊游戏』这种形式。」

    「游戏？」

    「对，没错。企画的内容跟寻找人选现在是由智惠交给惠处理。」

    顺带一提，这个时候我已经从智惠那边听过「联谊的人选」的相关报告，也已经跟惠讨论过了。

    「唔，你要跟小惠去联谊吗？」

    「不，这只是『游戏』啊！」

    「唔嗯…………『游戏』跟普通的联谊有什么不同？」

    「女孩子们的年纪不同。」

    「哦……几岁？」

    「女性参加者的三个人从年长开始是十三岁、十一岁……跟……」

    「跟？还有一个人呢？」

    「……………………」

    「说出来，快点。」

    我被这恐怖程度跟京香姑姑不相上下的态度追问后，也只能挺直背脊回答：

    「八、八岁。」

    「………………………………咦？你、你、你……你再……再说一次？」

    「是八岁。」

    「…………差劲。」

    这里有个说要跟八岁女孩子联谊后，被妹妹用轻蔑视线看著的哥哥。

    就是我。

    「不是啦！这全都是邪恶的书店所策划的阴谋！」

    纱雾泪眼汪汪地说：

    「……果、果然哥哥你是萝莉控！」

    「什么叫果然！为什么突然跑出这种把人讲得这么难听的事情！」

    「不知道啦！和泉老师下一部作品的书名就取为《在小学寻求邂逅是否搞错了什么》好了！」

    「那种东西哪能在轻小说文库出版啊！不用看内容就知道，身为老师的主角他的人生已经无法挽回了啊！──不是啦！我不是萝莉控！我再问你一次，你到底为什么会有这种疑惑！」

    「……因、因为…………哥哥你……喜、喜欢……很……喜欢我对吧。」

    「唔……」

    使出这种王牌的话，不管什么时候我都绝对不能退缩。

    虽然不清楚为什么会在这种时候提起这件事……

    纱雾在一瞬间……变得满脸通红，并且嘀嘀咕咕地说：

    「……我、我的……身高也很矮……也没有……胸部……所以…………就、就觉得你是不是，喜欢像这样的小朋友……」

    「纱雾，不是这样的。」

    我斩钉截铁地否定。

    「我不是喜欢身高矮的女孩子，也不是喜欢胸部小的女孩子。」

    「咦？」

    我跟纱雾对上视线──

    「我是喜欢你。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！哼、哼、哼嗯……是、是这样啊……」

    纱雾发出不知道是在生气还是感到混乱的声音，身体也坐立不安地摇晃著。由于她低著头，所以看不见表情。

    「没错，所以我不是萝莉控。真要说的话，我比较喜欢胸部大的女孩子。」

    「喔，是喔！」

    纱雾哼一声后把头转过去。

    误会明明已经解开了，这家伙到底在生什么气啊。

    接下来妹妹斜眼瞄著我。

    「……我已经知道，哥哥你……不是萝莉控了。这次的联谊也只是『游戏』而已……有著无论如何都非要举办才行的理由……我也明白了。」

    纱雾嘟著嘴巴，不满地说著。

    「要我原谅，也是可以。」

    「真的吗！」

    「低潮期……是很辛苦的。」

    纱雾发出有如感同身受的声音。

    「我也有过……因为只能画出萝莉而非常辛苦的时候。」

    「啊、嗯……」

    这两个例子真的能混为一谈吗？

    「只不过……我有条件。」

    然后，纱雾严肃地说出的条件就是──

    「要在这个家里举行。」

    「咦咦咦咦！」

    「……在、在我身边举行的话……就能同意。如果你的目的不是为了跟小学生打情骂俏的话，应该就能办到。」

    「不是啦！这个嘛！我是办得到啦！……不过可以吗？说不定会很吵喔。」

    「没关系。虽然不太好，但没关系。总比在我不知道的地方举行……要好多了。」

    「……我明白了，总觉得很抱歉呢。」

    我一低头致歉，妹妹就立刻把头转过去。接下来只斜眼传来视线说：

    「因为你有好好跟我说明………………但下不为例。」

    ────就是这样，说明到此结束。

    场景再次回到联谊当天的「不敞开的房间」门口，我被愤怒的踩地板叫过来的时候。

    「……纱、纱雾……我来喽～～」

    我战战兢兢地敲了敲散发漆黑斗气的门扉。

    于是房门发出嘎吱声响后开启，眯著眼睛的纱雾从里头出现。

    「哥哥。」

    「什、什么事？」

    「怎么样了？」

    「什么怎么样了？」

    「…………联谊。」

    纱雾不高兴地嘟起嘴唇，小声说著。

    「啊、喔……现在该怎么说呢，总算开始自我介绍了……」

    我叹了口气。

    「？为什么才刚开始而已，你就这么累……？」

    「看成员就知道啦……啊，对喔，纱雾你不太认识草剃学长跟席德嘛。」

    「……我有听哥哥说过，你说他们是很麻烦的醉汉。」

    「对对对，就是那些人。」

    虽然也有来过我们家，但这对纱雾的教育实在不好，所以就没让他们见面。

    「女孩子们呢？」

    「咦？」

    「……小惠带来的女孩子们……可爱吗？」

    「啊、喔……这个嘛，应该算……可爱……吧？老实说年纪太小了，我也不太清楚。」

    对高二男生来说，比自己小四岁以上的实在无法评论。

    如果是轻小说或动画的角色那还另当别论，而且各位国高中男生应该也会有异议吧。但我还是要主张自己的守备范围是到小我三岁为止的！

    「哼嗯……真的吗？」

    「就说是真的嘛。」

    「……哥、哥哥你一见钟情的女孩子……也是小学生吧。」

    「当时我比现在还要小啊！守备范围这种东西，是会随著年龄增长一起提高的！」

    话说我每次都觉得，拿这件事情出来讲是犯规的吧！

    尤其讲的人自己会觉得不好意思这实在太卑鄙了！

    「唔……果然还是不能信赖。」

    「咦！」

    「……我已经可以预见哥哥等等会哄骗小惠开始玩国王游戏，然后一直要求小学生脱衣服了。」

    「我才不会干那种事！在集训时想做出这种行为的人，是情色漫画老师才对吧！」

    「人家才不认识叫那种名字的人！」

    「你是想要我怎么样啦！」

    「要让我信任你的话…………………………闭上眼睛。」

    「什么？」

    「我说……闭上眼睛！」

    「──────」

    由于纱雾她……用满脸火红的表情这么说，让我整个人僵在原地。

    我很勉强地挤出声音。

    「这、这样吗？」

    「就这么蹲下，头能低下来吗？」

    「……这、这样？」

    纱、纱雾那家伙……到底要干嘛……

    「……就这样，不要动喔……」

    啊！难、难道说──！

    我动员所有神经，把注意力集中在自己的嘴唇上！

    然后在下个瞬间！

    我的嘴唇──不对，是额头被某种坚硬的事物触碰。

    接著又有啾啾啾，好像被人描绘东西在上头的感触。

    「…………………………纱、纱雾？……你对我的额头……做了什么？」

    「不要动，也不要讲话！不然会变得很奇怪！」

    「…………………………」

    我只能无可奈何地闭上嘴巴，随她处置了。

    暂时忍受一阵子这种啾啾啾的神秘触感，不久后纱雾这么说：

    「好，完成了，可以睁开眼睛喽。」

    当我的视野终于恢复后，眼前看到的是……

    手上拿著「油性奇异笔」的插画家，情色漫画老师的身影。

    「啊！纱雾你这家伙！到底在我额头上写了什么！」

    「这是让哥哥在联谊时不会受欢迎的咒文。」

    「那是什么鬼！」

    「因为这是帮后辈加油打气的聚会……所以不受欢迎应该也无所谓。」

    情色漫画老师笑嘻嘻地说著，接著又立刻转变为正气凛然的表情。

    「哥哥，你就这样去参加联谊吧。」

    「才不要！至少也告诉我上头写些什么吧！」

    「不行。啊，不可以摸额头，也禁止你去照镜子。」

    「……真的不行？」

    「嗯！」

    纱雾露出灿烂的笑容点头。

    「你肯这么做的话…………我就能放心了。」

    面对深爱的妹妹所提出的请求，我打从一开始就没有拒绝这个选项存在。

    「…………………………」

    我一边在意著额头被情色漫画老师施加的「某种措施」，一边走下楼梯。打开客厅的门以后，也许是察觉到脚步声，惠立刻往我这边走过来。

    「哥哥，欢迎你回──噗，你、你是怎么了吗？额头怎么那样。」

    「呃，这个是……」

    果然写了些会被嘲笑的内容吗！

    「啊好啦，我懂，所以你不用说明也没关系喔。」

    惠噗噗噗地忍住笑意，然后伸出手掌打断我的台词。

    「我已经理解一切经过了，哈哈哈。哎哟～～哥哥你真的是被深爱著呢！你喔，真是的&#9834;」

    她用手肘顶了顶我的侧腹。

    「…………顺便说一下，我完全不知道额头上被写了什么……」

    「──我不会告诉你的喔。」

    「我想也是～～」

    「等联谊结束以后，就请小和泉帮忙擦掉吧，在那之前绝对不可去看镜子之类的喔。」

    「……就这么办。」

    既然无法确认自己的额头，我也搞不懂你们的想法了。

    我立即切换话题询问：

    「惠，所以联谊现在的情况怎么样？」

    「现在才刚乾杯结束，因为哥哥你很久都没回来。」

    「……我希望你能老实回答………………没问题吧？」

    「这可是我主办的喔，所以当然会在很棒的气氛中进行嘛！」

    「……真的吗？」

    感觉从自我介绍开始就突然重重摔了一跤耶。

    「真的啦～～哥哥你看，如果怀疑的话就请用自己的眼睛见证一下吧&#9834;」

    「……哼嗯。」

    我环视客厅的情况。

    首先映入眼帘的，是草剃学长和眼镜女孩小绫。

    他们两人在离客厅家具有点远的区域，好像在看同一台手机……………………明显很可疑。

    我靠近草剃学长他们，并这么问：

    「草剃学长，你跟小绫在干什么啊？」

    「喔，和泉。你的额头还真新潮耶。」

    「请不要在意我的额头！所以你们在──」

    「没有啦，这个小鬼明明立志成为轻小说作家却被我发现她有在搞书评部落格，所以正在捉弄她。」

    「这也太幼稚了吧！你到底在干嘛啦！」

    仔细一看，小绫已经好像快要哭出来了啊！

    「草剃老师……你、你为什么会知道我的部落格啊～～」

    「谁叫你用本名架网站。给我记好啦，找到机会就用联谊对象的名字上网搜寻，可是基本套路。不过，这场聚会我已经不想承认是在联谊了。」

    「什么叫做基本套路啦！」

    「搜寻后如果能顺利找到对方脸书之类的，就能在追求对方之前先预习一下吧。等你年纪再大一点就运用这个套路，跟对方说：『我们真聊得来呢～～&#9834;』绝对很有效。」

    「原、原来如此！」

    这个人到底教什么东西给国中女生啊……

    「有学到东西了吗？那这样就回到你对我的《Pure Love》写的坏话这件事上头吧。」

    「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    小绫抱头大喊。

    我了解她的心情。联谊时跟给予恶评的书籍作者遇上，可不是用尴尬就能形容的。

    「为、为什么你会去看书评部落格啊！明明是轻小说作家！」

    「不要脑羞啦。正因为是轻小说作家才会去自我搜寻，或者到处看书评网站啊，对吧，和泉？」

    「不，我不会去看喔。」

    因为很可怕。

    「喔，是喔，我是会去看啦。不只是个人部落格，就连匿名的论坛也会去逛逛。」

    「啥。」

    「也没什么好隐瞒的，草剃龙辉讨论串的那个超帅气定型文就是我写的。」

    「「你都不会觉得丢脸吗！」」

    我跟小绫齐声吐嘈，但学长却毫不在意。

    「不觉得啊。大家都会这样做吧，应该啦。」

    「才不会！」

    真的希望他不要再说这种会让轻小说作家形象恶化的发言了。

    可怜的小绫用手把脸捂住。

    「啊～～真是的！糟透了！明明说能跟轻小说作家见面我才来的……」

    「哈哈哈，不是在新人奖颁奖典礼上见面真是太好了呢。」

    好恐怖！明明是很有可能发生的事情却好恐怖！

    「呜呜……」

    「捉弄你是我不好啦，抱歉喔。」

    草剃学长把一只手伸到垂头丧气的小绫头上安慰她。

    我皱起眉头询问：

    「……草剃学长，怎么感觉你对小绫特别温柔。以前你是不是说过，自己最讨厌写在书评网站上头的那些坏话。」

    「那是什么时候的事情啊？」

    「你的动画开播之前。」

    「抱歉喔，我已经不在那么低水准的层级了。经过动画化之后，我已经提升到更高的境界了。」

    喔，这有草剃学长还很得意忘形时的风格喔。

    「因为都有花钱买书了，书籍的感想随他们去写也无所谓啊。我早就做好会被写些什么的觉悟，如果是写些含税六百日圆这种范围之内的负评，我也不会一个个去对这些评论发脾气。不过超过这限度我就会生气了。」

    「你变得满宽容的呢。」

    草剃学长望向远方。

    「呵，动画播放时发生很多事情啊…………被恶质的黑粉纠缠……写在部落格上头的工作专用信箱网址也被拿去注册大量的色情网站……还连续被人用木马病毒攻击……山田妖精那个家伙的仆人还很开心地跑来嘲笑跟挑衅我那些纤细又容易受伤哭泣的书迷……真的发生很多事情呢。」

    因为你们在同时期播放动画嘛。

    陷入深沉黑暗并显得达观的草剃学长摸了摸小绫的头，然后用无精打采的沙哑声音说：

    「普通地购买，普通地阅读，然后普通地称赞或批评。我打从心底重新体会到，像这家伙这样的『普通读者』有多么难能可贵。现在真正会让我发火的只有被没付钱的家伙嘲笑，在网路上发现自己著作的压缩档被上传，还有书迷们被煽动到发动一揆（注：人民起义）的时候了。」

    「不要把因为黑粉煽动所造成的网路延烧，说成是一揆好吗？」

    虽然这比喻超级完美，但非常在意语意的人听到应该会生气。

    「那可是会完全贯穿作者本人的网路素养还有抵抗煽动的抗性，直接对我的钱包产生损伤的超恐怖攻击方式喔。尤其我们家的那群笨蛋大多是中小学生，所以常常会被显而易见的谣言或挑衅煽动而开始大吵大闹。真是群可爱的家伙。」

    又开始了。

    「啊啊～～想到就觉得火大！真想给我的书迷们都附加上对网路的抗性啊！而且要在下一部作品走红之前！我已经不想再因为莫名其妙的理由出发进行赔罪之旅了！可恶，到底有没有什么好方法啊～～～～！」

    「话题也偏离太多了吧！」

    「并没有。重点就是，不管是讨厌我写的书还是写了什么坏话，我也不会因为这样就开始讨厌自己的读者啦。」

    草剃学长看著小绫的眼睛，温和地说：

    「懂了吗？」

    「是、是的。」

    「很好。」

    他露出笑容。

    惠看到这个情景后，像要捉弄他们般说：

    「噗噗噗，草剃老师也真是的，好温柔唷～～～～！咻～～咻～～&#9834;来吧，请两位再次乾杯吧，乾杯&#9834;」

    「恚　

    草剃学长烦躁地咂舌，然后似乎很不屑地对小绫说：

    「喂，小鬼。」

    「……干、干嘛啦？」

    小绫用略带反抗的眼神看回去，草剃学长则斜眼看著自己的读者。

    「下一集也要去买喔，好歹你都读到最新一集了。」

    「……我会老实写出感想的喔。」

    「随你便。」

    「……我会的。」

    「多谢惠顾。」

    接著两人又各自把头别过去。

    惠看著草剃学长跟小绫这段令人发出微笑的交谈后，转向我说：

    「你看吧。」

    她露出害羞的表情，接著她把食指转了一圈，往沙发那边指去。

    「接下来是～～～～那边&#9834;」

    位在那边的是席德和扬羽妹妹（八岁）。两人并排坐著，扬羽妹妹则面向席德不停地跟他说话。

    我悄悄窥探他们的情况。

    「大哥哥，打起精神嘛！加油！加油！」

    「不、不是啦，那个……所以说喔。刚才似乎也说过好几次了，其实我也……没有闷闷不乐的喔。」

    「真的吗？」

    扬羽妹妹像是要近距离窥视席德的眼睛般把脸靠过去。

    如果是萝莉控的话，这可说是会当场死亡等级的危险距离。

    席德脸色发白地微微举起双手，像是逃避般把脸移开。

    「是、是真的喔……」

    「可是呀，人家被拜托说『为了给国光老师加油打气，所以来联谊吧！』才过来的唷。」

    「………………什……」

    抱歉，席德。其实啊……刚才草剃学长虽然讲了那么多……

    但其实根本不用自我介绍，这场联谊其实是「为狮童国光加油打气的聚会」这件事还有席德的情况，早已经跟女孩子们说明过了。

    扬羽妹妹用同情的眼神看著他。

    「我知道哟！大哥哥是被喜欢的女性甩了，所以才会写不出小说对不对！」

    「J啊！」

    席德发出怪声。扬羽妹妹则用可爱的双手摆出振作精神的姿势。

    「人家会帮你加油打气喔！好乖好乖！」

    「唔喔喔喔喔……」

    席德从喉咙发出好像被痰堵住的呻吟声。

    哇啊………………

    因失恋而伤心的轻小说作家（大人），正被小学女生安慰。

    没想到，居然会目击到如此猛烈的情景……

    「…………唔……唔唔……为什么会变成这样……和、和泉这家伙……竟然多管闲事……」

    啊，对我的仇恨值提升了。

    眼神还是不要跟他对上比较好。

    我一移开视线，惠的脸庞马上出现在眼前。

    「看吧看吧，哥哥。跟我说的一样，感觉进展得很顺利吧。」

    「由我这个计画的主谋之一来讲好像怪怪的……但总觉得这种为他加油打气的方式好像哪边怪怪的。」

    这画面在视觉上比想像中还糟糕。如果我站在席德的立场，精神上可能会无法承受。

    我虽然显露不安，可是惠却这么说：

    「没问题～～没问题的～～&#9834;来，你就好好看著吧。」

    「你这种自信到底是从哪边冒出来的……」

    「因为啊……」

    惠用非常放心的笑容，直截了当地回答说：

    「这是哥哥跟我一起想出来的计画嘛。」

    「────」

    「狮童老师一定可以藉此打起精神──这样对我打包票的人，可是哥哥你喔。我很相信这句话呢&#9825;」

    耶嘿&#9834;她摆出有如小恶魔般的动作并闭起单眼。

    「说得也是……那再稍微观察一下情况吧。」

    「没错。」

    「我也很信赖你挑选来的扬羽妹妹喔。」

    「是的！」

    还有，惠啊，你刚才可是很自然地把计画提案人智惠排除在外喽。

    ──不管怎么说。

    我跟惠都相信自己想出来的计画会成功，于是再度看著席德和扬羽妹妹。

    「大哥哥──不对，国光老师！」

    「怎、怎么了吗……？」

    席德脸色发白地回以笑容，这时扬羽妹妹用双手递出一样东西。

    「来！这个给你！」

    那是外观很可爱的粉红色信封。

    「咦？……这、这个是……？」

    「这是人家呀～～要给国光老师的读者信唷！」

    「读……者……咦、咦咦咦？要、要给我吗！」

    啊，看来是吓到了。

    刚才我有宣言过「扬羽妹妹正是这场联谊的王牌」吧。

    这就是如此宣言的理由。

    「白鸟同学，你是……我、我的小说的──」

    「嗯！」

    她笑嘻嘻地摩擦自己的鼻子下方。

    「人家呀～～～～最喜欢国光老师的书了！」

    然后以符合年纪的表情开怀笑著。

    「…………………………」

    而遭受到预料之外奇袭的席德，则完全僵硬在原地不动。

    我了解这种心情。他应该作梦也没有想到，居然会有人读过自己那没什么知名度的书而且还出现在自己面前。

    狮童国光这个作家，并没有在出道时得过什么奖项。

    也不是因为出道前的活动就已经拥有固定书迷。

    编辑部更没有为他做过什么特别的推广宣传。

    更进一步地说，出道作也没有畅销到能够再刷。

    这跟我出道第二年时的情况非常相似。

    顺带一提，当时我收到的读者信数量，扣掉同一个人（都是村征学姊的就是了）寄来好几封的以外，就只有三封而已。

    仅此三封而已。

    我不喜欢被拿去计算，所以让我用比较暧昧的表现方式吧……会寄读者信的读者，大概是几千人里头只会有一人的这种比例。

    至少当时的和泉征宗是这样的情况，狮童国光本人也曾经这么讲过：

    ──到现在连一封读者来信都还没有收到过。

    这样的话。

    写了小说却没有任何回响，没有比这更无趣的事情了。

    来源根据就是我。不过，我的情况还包括把网路自我搜寻也封印起来就是。

    接下来是我自己擅自想像的……说不定席德他缺少「有人会喜欢自己写的小说」这种实际感受。

    说不定他已经变得不太相信自己写的文章，能让读者感到有趣。

    虽然很理所当然，但读者阅读小说后展露笑容的模样，作者是看不见的。如果没有人告诉作者，就无法得知。

    所以……

    ──我已经不知道自己是为什么而写小说的了。

    说不定是这样，他才会脱口说出这种话来。

    我没有能力帮别人处理低潮问题。虽然冷淡，但我认为还是各自想办法解决，不管是朋友还是后辈其实都一样。

    只不过既然被拜托了，我就想尽力而为。

    ──我想写出能跟食品公司进行合作企画的人气小说，让作品里的点心商品化。

    我想让他回想起，自己曾经害羞地述说过的梦想。

    于是……

    ──有个很喜欢狮童老师小说的人喔！就是我的朋友！

    惠把扬羽妹妹带来了。

    「国光老师的故事里头出现的甜点，看起来都好好吃呢……之前我还跟妈妈一起试著做做看喔！」

    他的小说里有刊载作者发想的创作甜点的食谱。

    「……跟妈妈一起？」

    「嗯，妈妈也说国光老师的书很有趣呢。也称赞我能够把甜点做得很好吃，还说下次也要一起制作喔。」

    「……是这样啊……下次也……」

    「所以呀！请你快点打起精神，然后继续写出有美味甜点的小说！」

    扬羽妹妹说声「麻烦你了！」，像是要把活力分给席德般向他鞠躬。

    席德露出好像很开心，又好像快要哭出来的丢脸表情……

    「是吗？」

    这么说完后，他无力地笑了。

    「谢谢你，白鸟同学。你送来的这封信……我会仔细阅读。」

    「大哥哥，叫我扬羽就好喔。」

    「那就，扬羽妹妹。」

    「嘿嘿嘿……总觉得很不好意思耶。」

    扬羽妹妹很不好意思地用手搔了搔脸庞。

    她往席德瞄了一眼，然后怯生生地问：

    「……那个………………………………你有打起精神了吗？」

    她应该不太清楚，自己的读者信到底有发挥出多少效果吧。像是「这样子真的能打起精神吗……？」的内心话简直清晰可见。

    席德用温和的声音说：「嗯。」并点点头。

    「托你的福，我也许……已经打起精神了。」

    这种时候要用肯定句啦，该不会这就是你被说是逊炮的原因吧？

    「只有也许啊。」

    你看扬羽妹妹也露出微妙的表情歪著头了啦。

    「抱歉喔。不过……就算只是为了你，我也觉得自己非好好努力不可了。」

    「除了人家以外，也有很多很多人喜欢国光老师的书喔！」

    「是这样吗？」

    「嗯！绝对有很多！」

    「是吗，那我也要为了那些人努力呢。」

    「请好好加油喔！」

    「嗯……」

    席德似乎很难为情地眯起眼睛，并且低下头。

    接著他突然抬起头来。

    「扬羽妹妹，跟我一起住吧。」

    「咦？」

    喂喂喂喂喂喂！

    我快步冲上前，抓住这个白痴后辈的后脑杓用力将他拖过来。

    「好痛！干、干嘛突然这样啊！」

    「那是我要讲的话！你对小学生讲那什么话！」

    「不是啦……只是开个小玩笑而已喔。」

    「真的吗！不觉得很像是认真要求婚吗？」

    「哈、哈哈哈，当然不可能有那种事吧。」

    「那就好。」

    真的是那就好！

    太恐怖了……现在这种世道下，就算是帅哥也无法被允许是个萝莉控喔。

    真的希望你好好注意一下。

    「对了，和泉。你额头那是什么惩罚游戏吗？」

    「这个就别在意了！」

    我用手遮住额头回到话题上。

    「比、比起这个……席德，看来你从扬羽妹妹那边收到些『好东西』了呢。」

    「是，我收到非常棒的『好东西』喔……这个，应该是和泉你策划的吧。」

    「嗯，算是吧。与其说是我，不如说是我们策划的……如何？觉得自己能动笔写小说了吗？」

    「不知道……不过感觉至少会想试著努力看看了。」

    看来似乎没有完全恢复。

    不过大概也就这样吧。虽然不是草剃学长主张的，但想要一次完全复原是不可能的。

    即使如此──

    「和泉，谢谢你。今天有来这里真是太好了。」

    我还是有很实际的感受。

    我从席德那里离开，回到惠身边。

    她一个人站著，看著整个联谊的情况，同时很开心地露出笑容。我对惠说：

    「还真稀奇。」

    「咦？你是指什么呢？」

    「一直以来，你给我的印象就是大家话题的中心人物。」

    「啊～～」

    惠发出像是完全明白的声音。

    接著她整个人转一圈，把手抵在胸口眨眼。

    「哼哼嗯～～没什么好隐瞒的，我可是被称呼为『二年一班的邱比特』的少女喔！联谊时绝对会让所有人都变成情侣！这是我的使命以及喜悦！」

    再过个五年如果要联谊时，绝对要找这家伙当干事。

    不对啦！

    「藉由邱比特小惠大人的慧眼，虽然的确成功促成了很相配的配对！但这场联谊如果让所有人都成为情侣，有若干两名人士的社会地位会完全毁灭这件事您是怎么想的呢！」

    「嘿嘿&#9825;」

    竟然给我吐舌头！少在那边装出可爱的表情想蒙混过去啦！

    「开玩笑的啦&#9834;不过……跟预定一样，虽然已经不像是在联谊的感觉。但身为干事该负起的『让所有参加者都乐在其中』的职责，我想自己有达成。」

    「我也这么认为，不愧是惠。」

    「嘿嘿嘿，那当然啦！」

    惠挺起胸膛，起劲地说著。

    「不过啊，虽然只是游戏……但是难得可以跟哥哥联谊了～～」

    她轻巧地跳到我身边，并且拉起我的手跟自己的手勾在一起。

    「喂、喂喂……」

    「要不要跟我玩一些像是联谊的事情呢？」

    「你、你想要做什么……」

    虽然想把手抽出来，但却使不上力而无法办到。

    「说得也是……比如说喔。」

    惠就这样抓著我走向矮桌，然后从那边用手抽起某样零食抵在嘴唇边。

    「玩些像是Pocky游戏之类的？」

    ………………………………………………

    这让我忍不住想像了。

    「谁、谁要玩啊！」

    「咦咦～～？真的不玩吗～～？」

    看到我僵硬的模样，惠呵呵笑著并把Pocky咬在嘴巴里──

    「葛格，来嘛～～」

    「你、你这……」

    「嗯～～」

    「──────」

    「请吧～～嗯！」

    ……………………………………………………

    …………………………………………………………………………………………………………

    「开玩笑的啦。」

    「咦？」

    「开玩笑的嘛，开玩笑的&#9834;你当真的了吗？」

    「你、你这人喔！不要捉弄我啦！」

    会、会让人误会耶！我还以为自己会死掉！

    「哈哈哈，哥哥你的脸好红喔！真是可爱～～～～～～～～&#9825;」

    惠用流畅的动作离开我身边，咬著Pocky哈哈大笑。

    她用嘴把那根折成两半，用剩余的部分指著我的脸。

    「我才不会跟有那种额头的人玩色色的游戏喔。」

    真是遗憾呢，哥哥☆

    我吐出混杂著安心与遗憾的长长叹息，并轻抚自己的额头。

    「……唉～～～～这上头到～～底写些什么啊。」

    结果直到最后，我都还是无法知道答案。

第六卷 应该与山田妖精结婚的十个理由 第三章

    五月下旬。我在「不敞开的房间」里头被妹妹斥责。

    「不行。」

    「呃……可、可是啊。」

    「我说不行就是不行。」

    那道声音又小又飘渺，但却非常顽固。

    纱雾穿著粉红色的家居服，用反抗的眼神抬头看著我。

    她没有戴著耳麦。

    「……我、我已经跟妖精……约好了耶。」

    「……约定的话，你也跟我约好了。」

    「都说好哥哥你这辈子都不准跟女孩子约会了……」

    纱雾别扭地嘟起嘴巴，讲出令人怀念的话来。

    也许有人已经忘记了，让我稍微说明一下。

    没错……那是我跟村征学姊第一次见面的时候。

    当时为了让《世界上最可爱的妹妹》能够出版，正在艰苦奋斗著的我，跟妖精一起前往出版社。

    那时候，妖精在推特上写了「跟和泉征宗老师约会中NOW&#9825;」这种妄言。听信这句话的纱雾所讲出来的，就是刚才这句话。

    ──哼，人家才不想理花心的哥哥。

    当时纱雾用棉被把自己整个盖住，不知为何还用像是我女朋友的语气逼问我。对对对，记得是──

    ──哥哥你这辈子都不准跟女孩子约会，知道了吗？

    ──竟、竟然说要一辈子啊。

    ──对……一辈子。因为……

    ──因为？因为什么？

    ──没、没什么啦！

    印象中是这样。

    「不，我可没有忘记喔。」

    「……那为什么还跟人约好要去约会……跟小妖精。」

    「话说，那句话是讲真的啊？」

    「……为什么你会觉得不是讲真的？」

    「因为就算询问理由，你也只讲说没什么来岔开话题呀。」

    「唔……」

    看来是被打中痛处了，纱雾开始退缩。

    我重新询问她：

    「那个时候，你为什么会生气呢？」

    不告诉我的话，我就算想道歉也没办法啊。

    「不、不知道啦！」

    纱雾哼地一声就把头别过去。

    她斜眼往哥哥瞄了一眼。

    「总之……哥哥你一辈子都不能跟女孩子约会。」

    「……一、一辈子这是……」

    「就是一辈子，就是绝对不可以！」

    纱雾可爱地鼓起脸颊并更进一步嘱咐。

    我想大家都已经察觉到了，这个话题的起因是「我跟妖精约好要去约会」。

    在白色情人节那时候。

    ──决定了，本小姐要这个。

    ──本小姐很期待喔，哥哥&#9825;

    就是那段对话的事情。妖精得知惠送来的礼品目录之后，要求我把「跟哥哥到游乐园约会的权利」当成白色情人节的回礼送她。

    由于我欠妖精的人情越来越多，所以根本不可能拒绝。

    五月的时候要去游乐园玩──我们两个定下这样的计画。

    这件事刚才被纱雾知道了，然后我就被骂了。

    「可、可是妖精总是很照顾我们……我想趁这个机会好好回报她啊。」

    「那不用去约会也可以吧。如果是白色情人节的回礼，你已经送她鳖甲糖了吧。」

    「那家伙对于我在白色情人节送她鳖甲糖这件事好像超级不满啊！所以才要重新回礼──再说我又没有跟妖精在交往！只是两个人去游乐园玩而已呀！这种程度没关系吧！」

    「有关系！就～～是～～有～～关～～系～～～～～～啦！」

    可恶，为什么我每次都要搞得好像是外遇后在对妹妹讲藉口一样！

    「游、游乐园什么的，你也都还没有跟我去过啊……唔唔唔～～～～！」

    纱雾有如小猫般发出威吓。

    她踮起脚尖，使出女孩子的必杀技。

    「对、对哥哥来说……我跟小妖精谁比较重要！」

    「当然是你啊。」

    我瞬间回答。纱雾听到出乎预料的回答后发出「咦……」的声音并不停眨眼。

    「什、什……～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～真是的！」

    她双眼变成><的形状，并且不断殴打我的腹部。

    「我最讨厌哥哥了！讨厌！笨蛋！」

    「这是怎样啦！好痛……知、知道了啦！我知道了啦！」

    我伸出右手，用支撑杆的原理按住纱雾的额头。于是立刻就因为手臂长度的差距，使纱雾的拳头无法打到我。

    可爱的旋转小拳在我眼前回转。

    「既然你不喜欢的话那也没办法，我去拒绝吧。」

    「……真的？」

    「嗯。」

    虽然破坏跟妖精的约定真的让我觉得很抱歉。

    但事情还是有优先顺序，妹妹讨厌的事情，哥哥是不可能会去做的。

    我把当成支撑杆的手放开。

    「那就好。」

    纱雾像是要仔细玩味我讲的话，嗯地点了两次头。

    接下来又突然变得怯弱，小声地说：

    「……小妖精她，会不会……生气呢？」

    「当然会生气啦。所以──我要诚心地去道歉，请她原谅。然后想办法用别的东西代替约会来弥补她，这得用尽全力才行。」

    「……嗯。我、我也会……帮忙……的。虽然不知道……有没有我能帮忙的……但我也会好好弥补。」

    「嗯，我会转达给她的。」

    既然变成这种情况，我立刻前往水晶宫殿（妖精家）。

    现在是平日的傍晚，那家伙应该会在家吧。

    叮咚。我按下电铃后，没多久妖精就出现在玄关。

    「哎呀，征宗，怎么了吗？哈哈，我猜猜……想必是已经决定好，后天的约会要陪伴本小姐去哪边了吧？」

    「不，不是的。」

    「？」

    妖精疑惑地歪著头，而我猛力低下头。

    「抱歉！说好要去约会这件事请当作没发生过吧！」

    「…………………………进来，本小姐在里头听你解释。」

    妖精说出冷冽的话语后，转头走了进去。

    「呜呜。」

    在这个被豪华家具包围的客厅里。妖精正坐在沙发上，而我则跪在她面前。这是为了安慰正低著头，还开始啜泣的妖精。

    「呜呜…………本小姐……可是非常期待这一天的喔……」

    「真的很抱歉！这全部都是我的错！」

    根本没有找藉口的余地，我只能拚命低头道歉。

    「请你原谅！我绝对！绝对会弥补你的……！」

    「呜呜……真的会…………弥补本小姐吗？」

    妖精用泪眼汪汪的眼睛瞄了我一眼。

    「嗯！只要我能办得到，什么事我都肯做！」

    「……可是……是除了约会以外的事情对不对？」

    我明明还没有说明拒绝约会的理由，妖精这句话却好像是已经听过我跟纱雾之间的所有对话一样。

    「啊，对……除、除了约会以外，我什么都肯做！」

    「是吗……呜呜……那这样……后天……你能来本小姐家一起玩……取代约会吗？」

    「来这边？」

    「对呀。」

    「那样子不就跟平常一样吗？真的这样就好吗？」

    「嗯。」

    妖精用很孩子气的动作点点头。

    「因为本来打算要去约会的……所以行程都已经排好了，原本也想到现场进行取材……还有最近因为动画忙到没时间好好玩一玩……那、那个……这样子……不行吗？」

    「不、不是。」

    平常总是很有精神的家伙，态度却突然变得如此娇弱，让我不禁吓了一跳。

    「不是不行……如果我可以的话，那就一起玩吧。」

    有一瞬间，感觉这样只是换个地点，几乎也可以说还是在约会──这种想法出现在我脑海一角里头。

    「太棒了！」

    但由于她的脸庞逼近过来，立刻把我这种想法吹跑了。

    「那这次真的约好了喔！就我们两个人喔！绝对不能再找其他人来喔！」

    妖精绽放出灿烂的笑容。

    「你、你脸靠太近了！」

    我不知所措地整个人向后仰。

    然后视线也跟著移开，结果看到了妖精偷偷拿在手上的东西。

    ──是眼药水。

    「啊！你那个是！」

    我用力指著妖精手上，结果她吐了吐舌头。

    「哎呀，被发现啦。」

    「原来你是假哭喔！」

    我可是被罪恶感折磨到内心无比痛苦耶！

    「是啊～～毕竟约会对象是你嘛，所以本小姐早就预料到事情大概会变成这样。被纱雾发现的话，那孩子一定会喊著不要不要然后使出全力大发牢骚吧。这么一来你这个超级究极无敌好应付的死妹控，想必就会慌慌张张地说出『那就取消吧』这种话来啦。」

    再怎么样我也不会用那么薄情的讲法吧。

    真的假的……几乎都被她预料到了。

    这家伙……该不会……真的有听到我跟纱雾的对话吧？

    「反正啦～～跟本小姐这个活泼又可爱的小妖精比起来，还是妹妹比较重要嘛。对征宗哥、哥来说！」

    妖精用闹别扭的态度把脸转过去，我也粗鲁地回话：

    「对啦，不行吗？」

    「没有不行啊，那样才像你嘛。」

    「什、什么？」

    这女人还是老样子，总是讲些意义深远的话。

    把头别过去的妖精斜眼看著我。

    接著就把比成手枪形状的食指抵在我胸口。

    「呵呵──到了当天就让你见识一下本小姐全力以赴的模样，把脖子洗乾净等著吧。」

    「她虽然这么说……但那到底是什么意思……」

    时间来到约会当天。

    在星期天上午，我站在邻居家门口。

    另外今天「为了弥补约会」而过来这件事，我当然已经跟纱雾讲过了。

    『……哦，是这样啊，喔…………………………很好啊──』

    她似乎很不满地许可了。

    那到底是怎样啊！这样会让我内心有疙瘩耶！

    我不禁用手揉了揉后颈，同时按下电铃。

    不久后，玄关的门打开，满脸笑容的妖精跳了出来。

    「你来啦！欢迎欢迎！」

    「喔、喔喔……总觉得你这身装扮很稀奇呢。」

    「呵呵呵，还好啦～～」

    低腰短裤配上条纹过膝袜，额头上挂著时髦的太阳眼镜。发型也跟平常不同，使得她给人的活泼印象变得更加强烈。

    「你觉得本小姐今天如何呢！很美丽对吧！有没有重新爱上本小姐？」

    「很、很不错啊。」

    我可不会把「很可爱啊。」这种真心话说出口。相对地，我装出毫不动摇的模样问：

    「怎么，突然想改变形象了吗？」

    听到我这个问题，妖精不悦地眯起眼睛。

    「老实说啊，本小姐本来打算穿这件衣服去约会！这是为了让你吓一跳而努力挑选的……可是却因为某个妹控害得整个计画泡汤，所以才会在今天穿！」

    「我真的很抱歉啦！」

    「哼，没关系──本小姐是个不会把那～～种～～事放在心上的女人。相对地，今天你要好好弥补本小姐啦。」

    妖精亲昵地把我的手跟她的手勾在一起。

    「喂、喂喂！」

    柔软的触感让我感到困惑，妖精彷佛看穿一切地看著我的眼睛。

    「本小姐可是打算把跟你到游乐园约会这件事当成『新作』的题材，所以你可要负起责任好好帮忙喔！」

    原来如此……这表示今天为了弥补我拒绝跟她去游乐园约会……

    所以就要来场「模拟约会」的样子。

    不过这样子果然是──

    「来，征宗！走吧！」

    我所抱持的疑问，在被妖精精神百倍地拉住我的手之后就消失无踪了。

    「来这边！」

    「你、你是打算带我去哪里啊！」

    妖精拉著我的手在走廊上前进。

    简直就像是在集合地点会合后的男女朋友一样。

    平常的话，大多是在客厅喝个茶──类似这类的。但她却穿过客厅，很有精神地指著前方。

    「首先是那边──先去『异世界展览馆』吧！」

    「……你、你说什么？」

    总觉得我好像听见一个会有轻小说风格的发音标注的名称耶。

    妖精在自己手指的前方──也就是「异世界展览馆」前方停下，然后露出通晓事理的表情回答我的问题。

    「说到去游乐园约会，就会去游玩各个游乐设施吧。」

    「……所以呢？」

    「本小姐在这座城堡里，创造出好几个有趣好玩的游乐设施了。」

    妖精呵呵笑著，并得意地抬头看我。

    「今天的约会──不对！这个为了取材而进行的模拟约会！将由我们两人来尽情游玩这些设施！」

    「你说游乐设施……是特地为今天所准备的吗？」

    「也不是全部啦，例如说这个『异世界展览馆』在前天就完成了。」

    「……这、这样不是很费功夫吗？」

    「因为难得你想要『弥补』本小姐嘛。」

    所以才努力准备好的，妖精这么说著。

    「不不不，这种事情应该是我这个要『弥补』的人才需要操心吧。」

    「不用在意啊，准备也是约会的一环嘛。假设今天是按照预定『去游乐园约会』的话──那样子本小姐也会愉快地进行出门的准备，像是做便当之类的。」

    「是吗？」

    这该说很有女孩子风格，还是很有妖精的风格呢。

    「不过啊，今天对我而言不只是要进行白色情人节的『回礼』而已。也是要对平常就很照顾我们的你『回礼』，所以说──」

    「所以说你会让本小姐做很多任性的要求对吧！」

    妖精用力搂住我的手。

    因为是模拟约会所以这样很理所当然──是吗？

    光是要让自己不脸红心跳就耗尽全力了耶！

    「如果我能办到的话。」

    我勉强不显露在表情上并且回答。

    听到这句话以后，妖精露出一切如同她计画般的挑衅笑容。

    「呵呵呵～～你可别忘记这句话喔！」

    「异世界展览馆」

    挂在眼前门扉的门牌上，刻著这样的名称。

    这是道古色古香的门。不过也不是为了今天才装设的，而是原本就存在的。

    位在水晶宫殿（妖精她家）一楼的这个房间，我以前也曾经进去过，但是那时候还只有堆积如山的未拆封纸箱。

    毕竟当时才刚搬过来嘛。

    「来，要开启喽──拭目以待吧！」

    伴随著夸张的中二病台词，妖精把门推开。

    果然，可以明显发现室内跟以前我看到时相比，已经有所改变。

    或者该说，根本是太夸张了。

    「唔喔喔！这是什么！」

    我发出惊叹的声音。

    完全没有夸饰，这里的确……

    足以称呼为「异世界展览馆」了。

    该从哪边开始描述才好……

    说得也是，首先……房间的墙面摆了一整排灿烂夺目的展示柜。

    那可不是模型店贩卖的基本款式，而是真的像是会出现在异世界的王宫，充满古董味的柜子。里头展示的物品，主要是山田妖精老师的著作《爆炎的暗黑妖精》的周边商品。其中最多的，果然还是人物模型吧。

    SegaPrize、黏土人、Figna……那边难道是个人制作的GK人物模型？光是大致看一下，至少就有数十尊吧。

    看到我的反应后，妖精满意地露出笑容。

    「呵呵呵呵！很厉害吧～～！」

    「啊、嗯……真的很厉害。这些人物模型、布偶、挂轴还有各式各样的角色商品──这里到底有多少东西啊？」

    「这个嘛，目前在这里的孩子，总共有四十三人。」

    「有出到那么多吗！」

    「嗯，本小姐的《暗黑妖精》好像很适合制作人物模型，所以在制作模型的原型师之间似乎非常有人气，从满早期开始，就有许多人来提案。所以──不知不觉间就变成这么多了。」

    就像是称赞孩子的母亲一样，妖精显得有些腼腆。

    「喔喔～～～～～～」

    动画才刚结束播放的作品能出这么多角色商品的例子，可说是几乎没有。不愧是被称为今年销售奇迹第一名的超人气作品。

    我在这边就不举例了，但为数众多的作品里──确实存在著「制作了非常多人物模型的角色」这种例子。

    即使是对人物模型不太懂的人，我想偶尔也有机会看到人物模型新作的宣传广告吧。那种时候，各位有没有过这种感觉呢？

    「为什么只有这个女孩，明明动画都结束播放了却还一直出新的人物模型呢？」

    或是……

    「这个人物模型新作，原作是几年前的美少女游戏啊？」

    不然就是……

    「喂，这个女孩的人物模型数量也太多了www」

    之类的。

    这种疑问的其中一个答案，就展示在我眼前。

    看来制作人物模型的原型师们，是用跟我们这些小说家不同的视点来决定要制作的东西。因此似乎会有持续制作让他们有感觉的角色（大概就等于喜欢人物模型的玩家们所喜欢的造型）的倾向。

    虽然只是我个人的看法。

    巨乳、姊系、泳装、歌德萝莉、防御力好像很低的铠甲。

    造型非常精细的内裤、蜜桃型翘臀、神秘的煽情服装……等等──

    他们非常喜欢这类东西。

    虽然真的只是我个人的看法！

    美丽又可爱的插画家爱尔咪老师所设计的《爆炎的暗黑妖精》里头的角色们，可说是完全补足了他们的需求。

    不只是天使、恶魔或妖精这类歌德萝莉和纯白萝莉塔系的女主角、唯我独尊系的暗黑妖精或是使用魔剑的暗黑骑士、超级成熟帅气的将军等充满魅力的男性角色也被制作成众多的人物模型。容貌跟姿势帅气这当然不用说，就连服装、武器跟其他这种小配件──这些东西的精细度也都不是盖的，也难怪会让人想要立体化。

    『爱尔咪画的魔剑有够帅！就连细部都很讲究，真的有够神！』

    曾经有次我对情色漫画老师这么说时……

    『别、别人家是别人家！我们家是我们家！哼，讲这种话的人就去当爱尔咪家的小孩呀！不管是帅气的剑或是铁炮，都叫她帮你画一大堆好了！』

    她讲了些这种莫名其妙话开始发脾气。

    「呵呵呵，另外《暗黑妖精》的人物模型里头，本小姐最中意的是这尊。」

    说完以后，妖精指的是……

    背上长出十二枚羽翼的超巨大美少女人物模型？威风凛凛地展示在那边。

    「这是等身大角色人偶『1／1创世神艾蜜莉』喔！」

    「这不是跟你同名吗！连外观都很像啊！」

    「因为是本小姐亲自担任模特儿呀！」

    「果然吗！果然是这样吗！我就知道！因为感觉问了很可怕，我才都不说，但既然原作者自己都讲了那我现在要抱怨一下喔！当艾蜜莉神这个角色初次登场时，我可是全力把嘴巴里的茶喷出来了，你打算怎么赔我啊！」

    对于我说出的不满吐嘈，妖精挺起胸膛回应：

    「能让你感激到这种地步的话，那本小姐这么写也算值得了。」

    「才不是这样吧！」

    「……这真是神圣的裸体对吧，真是美丽到令人炫目的羽翼对吧。呼呵呵呵──想要崇拜这个角色也没关系喔。」

    根本没在听。

    我眺望著等身大美少女人物模型（半裸），并看开地叹了口气。

    「……我说啊……让自己在作品里以神的身分降临，总觉得这算是创作者的最终型态之一喔。」

    实在不是常人能办到的事情。

    至少我是办不到。

    或者说如果拥有正常人的神经，就百分之百会因为羞耻而绝对不可能办到。

    能够做出这种事情的家伙，在我所知道的那些伟大的超级创作者里头也是寥寥可数。

    真的不开玩笑。

    我会真心觉得山田妖精老师是个很厉害的作家，就是因为这部分。

    「如果《暗黑妖精》有第二期动画的话，创世神的声优当然是本小姐了。」

    「最终头目级主要角色的声优是原作者，这根本前所未闻啊。」

    「没错吧！本小姐可是从现在就在练习唷！」

    就算妖精很高兴地这么说，我也非常难以回答。

    觉得应该没办法那么顺利的真心话，跟混杂战栗又觉得这家伙搞不好真的会成功的期待感，在我内心天人交战著。

    「话说回来，这个等身大人偶如果是以你为模特儿……」

    我弯下腰把脸靠到人偶的胸口，仔细观看1／1创世神艾蜜莉。

    「到底会有多精巧……」

    当我正要这么说时──咚！低头后，下巴马上吃了记肘击。

    「好痛！」

    「你、你这个色鬼！请不要靠那么近看好吗！」

    「你自己都光明正大展示在这里了，还讲这什么话！」

    我按著头抱怨，妖精满脸通红地大声喊：

    「都是你用那么下流的眼神在看，才害本小姐开始害羞的啦！笨蛋！」

    「你才是笨蛋吧！那种事情在制作前就要注意到啊！」

    我跟妖精在人物模型们的见证下，持续争吵。

    好啦。

    「异世界展览馆」──首先已经把人物模型柜附近描写完了。

    但还没有结束。

    「喂……妖精……我从刚才就很在意……那个是……」

    这次我指著房间中央附近。

    「喔……那个呀。要近一点看吗？」

    「请务必让我看！」

    我有些兴奋。

    「哼嗯，男生果然都喜欢这种东西呢。」

    妖精从绚烂的底座上把「那个」拔起来，接著一派轻松地说「来，请吧～～」然后递给我。我慎重地用手接下它。

    「喔喔……好重！真的是用金属做成的耶……！」

    「很正式吧，这是活动时所打造的『魔剑Red Sword』的模造剑喔。」

    「魔剑Red Sword」是《爆炎的暗黑妖精》作品中登场的武器（以妖精来说，名称还真单纯）。

    形状是焰形，这是把有著不祥的波浪型刀身的红黑色单手剑。

    在原作里头，身为主角劲敌的帅哥暗黑骑士会让黑色火焰缠绕在刀身上进行战斗，不过这部分实在不可能重现──即使如此还是好帅！

    「啊，可恶。这个好棒喔！真好耶～～～～～～～～～～！」

    我把魔剑高举到空中，用羡慕的眼神凝视闪闪发光的刀身。

    妖精用略显困惑的表情看著我这副模样。

    「你好像很喜欢耶。可是啊，比起跟本小姐长得很像又神圣的等身大半裸人物模型，你却对魔剑比较有兴趣……？这让本小姐有点不能接受耶。」

    「那当然吧！我可是男孩子啊！当然最喜欢这种东西了！像是刀剑或枪械之类的！反过来说，我反而对你那『等身大人物模型＞＞＞＞＞＞魔剑』的喜好半点都不能理解！这对撰写战斗小说的人而言是永远的梦想吧！即使是模造的，但能让自己作品的武器在现实世界重现耶！这才是超厉害的事情吧！」

    「呃，你干嘛讲到有点发火啊？」

    「你不懂吗？这种满溢而出的浪漫感！比如说！像是模造剑『王龙剑卡夏库特』、模造刀『贽殿遮那』或是模造杖『安兹&#8226;乌尔&#8226;恭之杖』等，这些自己作品登场的模造武器都被制作到非常逼真的水准！如果我是作者，可是会喜极而泣的啊！甚至会高兴到从这里全力奔跑到荒川跳进河里喔！但是……你这家伙！到底算是什么！」

    「在约会中把女孩子丢在一边，然后沉迷于武器之中的你又算什么？」

    「……………………真的非常抱歉。」

    这论点正确到无法反驳。

    「不、不过啊……这代表这把剑就是棒到这种地步。」

    「……这结束话题的方式还真硬呢，不过也没关系啦。再说真那么喜欢的话，送你也无所谓喔。」

    「……老实说我是很想要，但我不能收下。」

    「为什么？」

    「因为这把剑是属于这里的。」

    我认真地说道。如果是其他人，例如说被学校的朋友听见，大概会噗哧一声笑出来吧。

    但妖精没有笑。

    「说得也是，本小姐还真是失言了。」

    「喔。」

    看到妖精没笑出来，这次是我笑了。

    「总有一天我也要写部人气作品，然后请人打造帅气的模造武器！」

    「只要你还在写现代恋爱喜剧系列就不可能办到啦。」

    「啊啊啊！说得也是喔！」

    妖精这准确的吐嘈，让我抱头仰天。

    「可恶～～～～！没有战斗的小说就是这样啊！这是身为男孩子最大的缺点！帅气的刀剑跟枪械都没办法在《世界妹》登场，也没办法到超级机器人大战里头参战！」

    「……你写的小说里不是从来没有出现机器人吗？」

    「啊啊啊，我也好想让自己作品的角色跟夏●对话喔！动画化的话就想请人制作超精彩的战斗OP……！然后好想以原作者的身分在推特实况动画转播，在被没阅读原作的人生气骂说不要剧透的同时，解说战斗场景的各种设定喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这是我灵魂的恸哭。

    「再写新的不就好了吗？写部全新的战斗小说新作。」

    「对喔……说得也是！」

    现在必须集中在《世界妹》上头所以还办不到，但总有一天我还想再写一部战斗系的轻小说。

    「而且即使是恋爱喜剧，周边商品也是不容忽视的喔。可爱系的商品就比战斗系为主的作品好卖。本小姐的《暗黑妖精》是神所创造出来的特殊作品所以是个例外──但是如果想让人物模型大量制作发售到可以成立这样的展览馆，果然还是纯恋爱喜剧才能做到吧。」

    「人物模型化吗……老实说我是没什么兴趣……」

    不只限于我。

    好～～为了让自己想出来的美少女可以模型化，我要成为轻小说作家～～我想应该几乎没有这种人吧……该说是没什么感觉吗？还是要说就算实际商品化了，我也不太清楚自己到底会不会感到开心。

    「就是像你这样的家伙才越会沉迷啦！想像看看，你撰写出来那些自己引以为傲的超可爱女主角们被立体化成好几种商品，然后送到书迷手边的情景……」

    「唔……那样子，也许会有点开心……」

    我双手交叉在胸前，照妖精所说的试著想像。

    「到电子游乐场时，就能看到和泉征宗作品的妹妹女角们并排摆满在夹娃娃机里头。」

    「喔喔……那样也许满壮观的。」

    「当然也会有作为样品的人物模型送到原作者手上，里头还会有让收藏者们垂涎三尺的珍奇非卖品在里头喔。」

    「喔……这么听来，就觉得好像很了不起耶。」

    「对吧。如果弄间像本小姐这样超棒的展览馆来摆饰──不觉得会很有趣吗？」

    我往周围瞄了一下，看著并排在墙面的人物模型柜。

    摆出各种姿势的主角和女主角们，如果这些全部都变成是和泉征宗作品角色的话呢？

    那样对我来说……不就是能跟模造剑匹敌，有如宝物般的光景吗？

    「……说得……也是……也许……会很开心。」

    「不过，果然还是要看到实际商品才行呢。」

    就是这么一回事。这种事情不实际体验看看，是不可能了解的。

    妖精露出牙齿笑著。

    「等《世界妹》发售像创世神艾蜜莉这样等身大美少女人物模型时，到时候就轮到你跟本小姐炫耀啦。」

    「就这么办……不过，能展示等身大人偶的场所啊……父母的房间我不想动……纱雾的房间又不能自由进出……唔唔。」

    妖精对烦恼的我说：

    「摆在玄关呢？」

    「被京香姑姑看到的话，不就肯定要开家庭会议了吗！」

    那种情景我能轻松想像出来！

    「那只能摆在自己房间啦。」

    「……等身大人偶实在没办法啦。不管怎么说，我可不想打那种如意算盘。为了能够拥有这么奢侈的烦恼，现在只能先继续努力啦。」

    「就那么办。来，要去下一个地方喽！」

    原本还想说在家里模拟到游乐园约会是怎么样的情况，不过不管怎么说，我们都度过了愉快的时光。

    不过，我想这一定只是……

    因为跟普通聊天都能聊得很开心的人在一起的关系吧。

    我们离开「异世界展览馆」之后，走上楼梯前往二楼。

    妖精用单手展示抵达的门扉，并说：

    「这里是『美少女幻影馆』喔！」

    「这里不是山田妖精老师的工作用房间吗？」

    「唆耶，只有今天是『美少女幻影馆』啦。好啦别多废话了，快点进去吧。」

    妖精拉著我的手，进入所谓的「美少女幻影馆」里头。

    我环视室内叙述感想。

    「……怎么好像空荡荡的，也没有电脑桌那些东西……都跑哪去了？」

    「喔，因为很碍事所以都搬走了。」

    你竟然说重要的工作道具很碍事所以搬走了！受不了，这家伙真的是……

    「所以……这个房间到底哪边称得上『美少女幻影馆』呢──再说这个游乐设施的主要内容是什么？」

    听到我询问后，妖精指著单独摆在房间中央的圆椅子。

    圆椅子上摆了台单眼相机。这我知道，是很贵的那种。

    「也就是说，是要用那台相机『拍摄美少女』，这要当成两人前往游乐园的纪念。」

    「原来如此。」

    「当然摄影师就是你──这样子懂了吗？」

    「好，我懂了！」

    我理解一切以后，就干劲十足地拿起相机。

    「真稀奇，征宗你很起劲嘛！知道相机怎么样使用吗？」

    「没问题。家里有台相同类型（旧型）的相机，取材时我也会拿出来用。」

    我笨手笨脚地调整好相机，然后把镜头朝向「拍摄对象的美少女」。

    「要拍喽！」

    我鼓起气势按下快门。啪嚓，啪嚓啪嚓！

    「等一下。」

    「很好很好，再一张！」

    喀嚓喀嚓！

    「等一下啦！」

    随著妖精放声大喊，取景器也一起变暗。因为被她伸手遮住了。

    正热中拍照的我，发出含有抗议成分的不满声音。

    「干嘛啦。」

    「什么干嘛！你到底在拍哪边啊！」

    「隔著阳台看到的纱雾。」

    「要拍本小姐啦！」

    「因为是你说要『拍摄美少女』的啊……」

    「不是有吗！就算不特意去偷看对面房间，你身边就有个超级美少女了吧！」

    「……你的确很可爱。」

    像这样生气的脸庞也一样。

    「什、什么啦……突然这样夸奖本小姐。」

    「但是！那样也赢不过『妹妹毫无防备地在床上滚来滚去的构图』啊！」

    我紧握拳头说著。

    妖精默默把窗帘拉上。

    「啊，你在干什么！」

    「没经本人许可就擅自摄影可是违反礼仪的行为喔。好了，本小姐要把照片删掉，相机给我。」

    「…………唔……是、是没错啦。难得拍到超可爱的照片……虽然有这种想法！……但是妖精你说得没错！」

    我像是下令处决马谡的诸葛孔明，用充满苦涩的表情交出相机。

    「来，把它删除吧！」

    「……你这家伙还真夸张。好啦，删掉了。」

    啊……删掉了。

    「好，那就重新──」

    妖精再次把相机交给我，并摆出模特儿般的姿势。

    「──请拍吧，这次一定要拍本小姐这个超级美少女畅销作家喔。」

    「那个啊……」

    「什么事？」

    「这个是重现妖精去游乐园时想做的事情，或是想要去的地方没错吧？」

    「嗯，是啊。」

    刚才的「异世界展览馆」是「山田妖精展」──虽然规模很小但还是勉强可以称为主题公园，那这个「美少女幻影馆」大概就是……

    「是吗，那我们一起拍吧──」

    「咦？」

    这句话似乎出乎她的预料，妖精睁大眼睛。

    我把相机拿到跟脸一样高的位置，露出恶作剧般的笑容。

    就像她总是对我这么做的一样。

    「──因为是『纪念照』嘛。」

    「……………………」

    妖精虽然露出惊讶的表情，但立刻恢复成平常的状态，呵呵呵地──对我回以笑容。

    「明明是征宗，偶尔还是会说些善解人意的话来嘛！说得也对！到游乐园约会当然就要拍『纪念照』嘛！」

    她害羞地笑著，看起来很高兴。

    「喔～～原来你那么想跟本小姐两个人一起合照吗？」

    「嗯，如果你愿意的话。」

    「真是没办法呢～～～～～～～～既然你那么希望的话，那就来拍吧&#9834;」

    妖精用非常起劲的脚步来到我身边，并且勾住我的手。

    「喂，你、你靠太近了啦！」

    「本、本小姐也觉得很不好意思呀，你忍耐一下嘛！」

    「这相机很重，没办法用单手拍嘛！把三脚架拿出来啦！」

    「哎哟，你还真不会看顺序耶。啊！对了！既然机会难得，就乾脆角色扮演一下再拍吧！角色扮演！」

    「角、角色扮演吗！」

    「没错！刚才『异世界展览馆』那边有吧！」

    「啊、喔……的确有。可是──」

    「来玩嘛！角色扮演的摄影！可以吧？好不好？好嘛？」

    妖精用撒娇般的眼神抬头看著我。

    「……………………」

    都被这样拜托了，还真无法拒绝。

    绝、绝对不是！不是因为被妖精这可爱的撒娇请求给迷惑了喔！

    「知道啦，那么──去换装吧！」

    「就是要这样！」

    于是──

    我们综合两人的提案，拍起「角色扮演纪念照」了。

    而且不只是很要好地一起合照。

    还很起劲地玩起重现原作场景。

    由「妖精弓箭手」挑战「魔剑的黑骑士」的场面，这是《爆炎的暗黑妖精》的OP重现照片。当我从相机直接看到照片时，脸颊发热地说：

    「……妖精……这张照片可不可以别让其他人看见？」

    「为什么？不能跟大家炫耀吗？」

    「绝对不行！我会羞愧而死！」

    「事到如今你是在害羞什么啦～～！刚才明明那么起劲地摆出必杀技！」

    「拜托你真的别这样！唔……没、没想到作家出道第四年了，我居然又刻划出全新的黑历史……！」

    「──不过，应该很开心吧？」

    「──────」

    正摇头苦闷的我「唉──」的吐出放弃的叹息，然后有点自暴自弃地说：

    「超开心的！」

    「本小姐也是！」

    噗，我们两人不谋而何地发出笑声。

    然后──

    妖精的工作室──不对，「美少女幻影馆」里头响彻著响亮的欢笑声。

    「接下来是午餐！」

    拍完角色扮演照片后，我们不是去客厅而是来到中庭用餐。

    菜单是馅料很多的三明治。

    「果然很美味呢，烫、好烫！」

    看到我满嘴塞满包著热呼呼鸡肉的面包，妖精呵呵笑著。

    「因为刚做好没多久，就请你多多见谅啦。比起重现程度，还是味道比较优先嘛。」

    「完全正确。」

    如果去游乐园约会，在现场可没办法吃到这种热腾腾的三明治呢。

    「这也算那个吗？游乐设施？」

    「是啊──就叫『妖精的花园』好了。」

    妖精环视整顿得非常美丽的花园说著。

    以前还很杀风景的庭园，现在则有整排的春季花朵或香草的盆栽。

    「来，征宗，也来吃吃这个三明治吧。」

    我一下子就把鸡肉三明治吃完，妖精就拿了个新的三明治给我。

    这次的馅料是起士、蕃茄跟罗勒吗？

    「谢啦。啊，难道说夹在这个三明治里头的罗勒是你栽种的吗？」

    「其实本小姐是很想那么做啦。」

    妖精看著盆栽说：「但那个还太早了。」

    「七月左右就能够收成，到时候再举办餐会招待你。」

    「那还真是期待。」

    「本小姐还想稍微增加一些能吃的种类呢。」

    她看著亲手培育的盆栽，开心地露出笑容。

    ……她的兴趣还真多样化。

    「话说回来，你今天很坚持不让我走进客厅耶。」

    今天早上跟刚才都是这样，当我以为是要在客厅用餐时就被妖精带到中庭来。当然，不管哪一次都是有很正当的理由……

    果然妖精露出正合我意的表情扬起嘴角。

    「你今天还满犀利的呢，是想要奉还轻小说主角这个称号了吗？」

    「我本来就不记得自己有接受过这种称号啊──客厅里头有什么吗？」

    「反正已经曝光一半了，本小姐就告诉你一部分吧。现在水晶宫殿的客厅，已经为了『游玩各项游乐设施』而改装完毕了。」

    「也就是说，已经变成『异世界展览馆』或是『美少女幻影馆』之类的地方了吗？」

    「没错，不过名称还是秘密。」

    「嗯哼，那这乐趣就留待去到那边之后吧。」

    接下来我们又去玩了两个的游乐项目后，正好是三点钟。

    「时间差不多了，去喝杯茶吧。」

    妖精这么说完后，就带我来到那个客厅。

    跟我偷偷预料的一样，客厅已经变成「咖啡厅」了──但是……

    「这、这是什么啊！」

    「就取名为『和风吃茶和泉』吧。」

    「为什么要用我的姓──不对啦！平常的客厅根本已经消失无踪了啊！」

    沙发变成坐垫，矮桌也变成充满风情的漆器型矮桌。墙壁挂上竹帘，萤光灯也改为提灯的风格。

    家具全部都被换掉了。

    平常的西洋风家具已经无影无踪。

    「本小姐超辛苦的耶！这都是只为了今天才准备的！昨天还把爱尔咪也叫来帮忙！」

    「你认真过头了啦！再说让我得知那种内幕以后──我到底该做出什么样的反应才好啊？」

    「你就彻底感到惊讶，然后再觉得高兴吧。因为这里的装潢、甜点都是为了让你好好享受一番才准备的。」

    「……………………」

    总而言之，这已经充分让我了解到自己受到热烈款待了，真的很充分。

    妖精走进彻底改变的客厅，指著上座。

    「来……征宗，你就坐那边吧。」

    「这样吗？」

    「没错，稍微等一下喔。」

    妖精快步走向厨房。没多久她端著托盘回来，把茶跟甜点俐落地摆在矮桌上。

    妖精经常请我吃她亲手制作的饼乾或蛋糕这类甜点和红茶，但今天的茶点跟平常完全不同。

    玉露的香味飘扬在周围。

    「不用喝就知道是超昂贵的茶……这边是什么？瑞士蛋糕卷……好像不是……」

    「这是草莓大福喔。这次试著调整成本小姐喜好的外型，很可爱吧。」

    「喔……还真厉害呢。」

    我用竹签吃下外型简直就像是蛋糕的草莓大福。

    很理所当然的，味道也很棒。我这个对和果子有独特见解的人，也瞬间就认同这味道。

    「嗯，真美味。你也会制作和果子吗？」

    「是、是啊。因为你好像很喜欢……所以本小姐就看了你母亲的料理节目影片……来练习。是因为你好像很喜欢喔。」

    真唆耶。

    「征宗？你可以多多称赞我也没关系喔，称赞本小姐的贴心与热情。」

    「谢谢你喔！」

    因为这家伙都会自己这么讲。

    顺带一提，妖精所说的「你的母亲」并不是指纱雾的母亲──那位被我称为「妈妈」的人，而是我称为「老妈」的亲生母亲。

    我之前可能有说过，老妈生前是料理讲师。

    「……我想说这有种很怀念的味道，这跟老妈的调味很相似呢。」

    明明是第一次吃草莓大福……不过还是能知道。

    「有做出……稍微有点怀念的味道吗？」

    「嗯，有啊……不过，其实我也没有吃过老妈的草莓大福。如果给老妈做的话，应该就是这样的味道吧……我是真的这么想。」

    「……是吗，那就好。呃，就是说……那个……」

    妖精很难得地讲话讲得很顾虑，想必因为这是很敏感的话题吧。

    「不用在意啦，普通地讲就好。已经是好几年前的事了，没问题。」

    「真的吗？那本小姐就直接说了……日本不是有『妈妈的味道』这句话吗？」

    「有啊。」

    「那是很棒的想法呢……本小姐的双亲都不是会自己煮饭的人……所以本小姐没有体验过所谓『妈妈的味道』喔。虽然跟过世的父亲大人有一起用餐的回忆……但对于味道本身没有任何想法。不过，你应该不同吧？」

    「嗯，我家是刚好相反。我对老妈的回忆，几乎都是料理呢。」

    「对吧？所以……」

    妖精用「说不定你听了会生气」的表情说：

    「……本小姐就觉得如果能重现你『记忆中的味道』……那你可能就会很高兴……你觉得如何呢？」

    她怎么用这种表情问我呢？这种事我根本不可能生气嘛。

    「……呃，我真的很怀念喔，甚至回想起许多已经忘记的事情。」

    家里所有人都围著餐桌，大家一起吃老妈煮的饭这种情景。

    到了假日，老妈好像都会讲些料理的小常识给我听。

    只剩我跟老爸两个人以后，我会边看老妈以前上过的节目边练习作菜。

    「你能够喜欢真是太好了。」

    「是、是吗，谢啦。」

    我虽然感到难为情，但还是向她道谢。

    「不用客气……其实不只是和果子，本小姐原本也想要试著准备几道餐点的。」

    「但即使照著食谱作，也没办法重现『妈妈的味道』对吧？」

    「啊，你自己也试作过了吧。本小姐没有实际尝过所以也不清楚差别，但你的母亲在节目里也说过──『这在我家的话，味道会稍微不太一样喔～～』。想必在家里是配合家人的喜好去制作的吧。」

    在料理节目里教的是一般大众的调味。

    是能让全国的妈妈们轻松做出来的食谱。

    跟老妈在和泉家制作的料理是不同的。

    「所以这辈子再也吃不到『妈妈的味道』了……我原本已经放弃了。」

    「如果是你没吃过的『母亲料理』，那看来现在的本小姐也能在某种程度上骗过你的舌头呢。」

    老妈经常在节目中提起自己的儿子，所以妖精也能从中猜到「和泉征宗从来没吃过的料理」吧。

    「虽然你说是骗过，但那的确是我很怀念的味道喔。会让我有『啊啊，老妈的确是这样调味的呢』的想法。」

    虽然这不是安慰她而是真心话，但妖精似乎不太能接受。

    她露出认真的表情眯起眼睛。

    「……老实说，本小姐很不甘心……现在虽然办不到，但总有一天绝对会完全重现『和泉家的味道』给你看，给本小姐洗好舌头等著吧。」

    「哈哈哈，这句话是什么意思啊。」

    配上妖精那非常不甘心的表情，让我稍微笑了出来。

    「不过如果真的能重现的话……就务必拜托了。」

    那个已经再也无法尝到，充满回忆的味道。

    老妈的味道。

    「交给本小姐吧！本小姐绝对会再次让你品尝到！」

    妖精充满自信地挂保证。

    「喔……总、总觉得你干劲十足耶。」

    是怎么了吗？

    「哼，本小姐只是随时都会尽全力来一决胜负而已。就算是往生者也绝对不会手下留情。」

    虽然搞不太懂，但这句话还真帅气。

    与其说是干劲十足，不如说激起了对抗心。

    她稍微轻咳一声。

    接著用沉稳的动作喝口茶，然后抬起头说：

    「……这件事先放一旁。虽然给人用演出来蒙混的感觉，但这个『和风吃茶和泉』是本小姐今天的极限……让我们两人一起好好享受吧。」

    「那当然。」

    我点点头。

    不过说起来……今天原本是重来一次「我要回送妖精白色情人节礼物」的日子才对，结果却好像变成是我受到妖精款待一样。

    这样不太好。

    我也要学习她，好好对抗一下才行。

    「……对了，我也有东西要给你。」

    「哎呀，是什么？」

    「就是这个。」

    我从带来的包包里，拿出掌上型主机的游戏。

    「──啊！那是上个月发售的……」

    「让我先预防万一地问一下……这个你还没买吧。」

    「咦、嗯，因为动画那边剩下的工作还很忙，到了昨天才终于结束──不过你怎么会知道？」

    「是你自己在推特写的呀，说等这次工作结束后绝对要去买。所以买这个当成送你的礼物应该刚刚好………………我是这么想的啦……」

    我的声音之所以越来越小声，是因为妖精瞪大了眼睛又默不作声。

    奇怪？我说错什么了吗？

    「……………………………………」

    「…………妖、妖精？」

    「──────这、这个……要给本小姐？」

    「所以就说是要给你的嘛，这是我送给妖精你的礼物。」

    我用双手把游戏递给她。

    「总是受到你照顾了。」

    「好、好的！」

    妖精用看起来还有点混乱的模样，收下了游戏盒。

    我面向她说出真心慰劳的话语。

    「动画化真是辛苦你了。」

    「嗯、嗯……谢谢。」

    也许是渐渐掌握住状况了，妖精终于微微露出笑容。

    她像是要捉弄我般露出雪白的牙齿笑说：

    「话说你每天都在看本小姐的推特吗～～？嘻嘻嘻，好～～恶心喔！」

    「因、因为我可不希望买了游戏当礼物，但你却已经有了啊！」

    我满脸通红地讲藉口，妖精则紧盯著我率直地说：

    「但本小姐很高兴喔。」

    「哼、哼嗯，那就好。」

    我像是掩饰害羞般「咳咳！」咳了一声。

    「呃，还有啊！」

    我从包包里拿出自己的掌上型主机。

    「我也买了同一款游戏！下次我们一起玩吧！」

    「是现在。」

    「咦？」

    「现在立刻来玩吧！你稍微等一下！本小姐也去拿一下主机！」

    妖精恢复成平常的状态，很开心的大声说著。

    看来我的礼物，算是给予今天的她一记反击了。

    在变为和式风格的客厅里，我们暂时一起玩游戏。

    然后这也告一段落，目前正在休息中。

    原本坐在对面的妖精，跑来我身边。

    「喂，征宗。」

    「……怎么了吗？」

    「关于刚才那件事的后续……」

    她在坐垫上跪坐，接著并拢膝盖端正坐姿。

    「什、什么？」

    「如果跟本小姐结婚的话，任何你喜欢的东西，本小姐每天都能做给你吃喔。」

    「────啥？」

    ──因为你是我的夫婿候补。

    我想起被妖精反过来发出求婚宣言时的事情。

    「结、结婚……你这是！」

    妖精看著我惊讶的眼神，小声地说：

    「本小姐每天都会穿上你喜欢的服装，而管理家计的太太给先生的零用钱……………………说得也是……大概每个月一百万圆左右如何？」

    好多！不、不对啦！

    「你、你突然在说些什么啊？」

    「是自我推销啦，自我推销──呵呵。当然家事本小姐也全部都会帮你做，有想要的东西本小姐都会买给你，而且不算在零用钱里。本小姐也会尊重你的自由时间，想要工作也是随你自由喔。」

    「你这绝对不是女孩子的自我推销吧！」

    这是努力想结婚的男性对女性的甜言蜜语啊！

    「是吗？那……这样如何呢？」

    「……喂，就说你靠太近了。」

    妖精把脸贴得更近，几乎是能感受到她呼吸的距离。

    「如果结婚的话……就由你、本小姐跟纱雾──三个人一起和睦地住在一起……然后买台大家都能一起搭乘的大型车吧。总有一天，等那孩子的家里蹲治好以后，就让本小姐开车载大家去旅行，泡温泉、海边、滑雪、赏花跟参加祭典……光是想像就觉得兴奋了吧。如果能够住在一起的话，那就把水晶宫殿改建成我们夫妇的作品展示馆也很棒呢。从走廊到房间全都摆满商品来展示，用来好好炫耀一番吧。」

    妖精述说的结婚生活，实在太过具体了。

    而且连今天游玩的游乐项目，也似乎全部成为伏笔──

    让我不禁想像起那样幸福的每一天。

    「觉得如何呢？」

    「……如果每天都像那样的话……也许，就不会寂寞了。」

    「对吧！有感到心动吗？」

    「……没、没有啊。」

    「是、是吗……」

    她那端正的脸庞就在我眼前。碧蓝的眼眸，笔直地注视著我的眼睛。

    「………………」

    今、今天这家伙是怎么了……该说比平常还更积极，还是该怎么形容呢？

    让人不禁颤抖──

    「喂！不要偷偷把手放到我的大腿上啦！」

    「啊，这招真的有效耶。」

    「是哪个家伙教你这种不正经的事情啊！想必是惠那家伙吧！」

    这是酒店小姐的手法吗！

    「是没错啦……呵呵呵，不过征宗……你的脸好红喔。」

    「当然啊！这种招数当然有效啊！我可是健全的高中男生耶！」

    看到我这激烈的反应，让妖精不停地眨眼。

    「哼、哼嗯～～有那么管用啊……这招用的人其实不会觉得不好意思耶，真是令人意外的事实。本来还觉得蠢，但果然还是要试试看才知道……这算是今天第一个收获吧。」

    「就叫你不要用那么煽情的动作戳来戳去啦！」

    我坐著尝试拉开跟妖精之间的距离。

    结果妖精似乎觉得有趣地扬起嘴角，反而更加拉近距离。

    我一下子就被逼近死角。

    「等一下，不要逃跑嘛。」

    「我拒绝。」

    「本小姐有说过要你帮忙取材吧。」

    「这、这种状况也叫做取材吗？」

    「没错没错，当然是取材。」

    总觉得在海边的时候也有过这种对话。

    然后就在克里斯大哥面前，陷入对他妹妹进行黏液PLAY的困境。

    「这是取材在摩天轮里头，逊炮男主角被肉食系女主角猛烈追求的场景。呼呵呵，所以征宗……乖乖成为本小姐的牺牲品吧！」

    「告诉我你的奇幻小说有哪里出现过摩天轮啊！」

    我侧身闪过化为肉食兽袭击而来的妖精，用有如特技表演的动作滚下坐垫。接著站起来像是要甩开那诱人的感触般，用手拍拍大腿。

    「再、再说既然是《爆炎的暗黑妖精》的取材，却到游乐园约会也太奇怪了！」

    「事到如今你还在说什么蠢话。如果这是轻小说的话，当读者在一百六十七页第七行看到山田妖精的台词有重点标注时，就会察觉到不自然的地方啦。」

    「别搞这种跳脱作品的言行啦……这么说来，你刚才好像有讲新作什么的。咦？这样子难道说──」

    「没错。」

    妖精点点头，很乾脆地说：

    「本小姐决定要撰写全新的现代系恋爱喜剧小说系列作品了。」

    「唔咦咦咦！」

    我超级惊讶地放声大喊。

    「那你现在写的《爆炎的暗黑妖精》怎么办！难、难道说！」

    「不会结束掉啦。《暗黑妖精》当然也会跟以前一样继续写下去，只是要撰写跟它不同的全新系列作品而已。」

    「为、为什么？你的写作速度没有到那么快吧？你之前虽然说动画结束后就会退流行，但发售二十万本以后也立刻再版了，这毫无疑问是部绝对会制作第二期动画的超畅销作品──如果这样子连新作也变得畅销，然后跟《暗黑妖精》第二期动画重叠或是接著连续下去，你的工作量就会很不得了喔！这次你真的会死掉喔！我说真的！为什么要特地在这种时间点开始写新系列作品呢！」

    因为我真的是搞不懂，所以提问的速度也变得很快

    妖精无畏地挺起胸膛，直截了当地说：

    「因为本小姐想写。」

    「…………………………是喔。」

    我暂时思索著这个答案的含意，然后这么说：

    「如果是变得想写的话……那也没办法呢。」

    虽然很辛苦，时机也不太好，但也只能写了。

    因为就是想写了嘛，因为想到有趣的故事了嘛。

    跟村征学姊那时候一样。

    『我决定撰写新作。要问为什么的话，就是因为我想写了。』

    比起列出一整排正经的理由，这对我来说是更加能够接受的理由。我想这一定会是部有趣的作品。

    「对，就～～是没办法呢。」

    妖精重新坐回坐垫上，并用手掌拍拍自己身旁。

    这是「本小姐解释给你听，坐下吧」的手势。

    我重新在她身边坐下，问说：

    「你说是现代系作品？」

    「嗯，现代系然后没有战斗的恋爱喜剧，会是严肃剧情稍微多一点的作品。」

    「喔……有什么变得想写这种作品的理由吗？」

    「…………」

    「什么？」

    「没什么。」

    妖精露出神秘的笑容，她敷衍地改变话题。

    「比起这个……因为刚才都只有本小姐在取材，接下来就轮到你啦。」

    「轮到我？」

    发现我无法理解她的意图后，妖精很得意地斜眼看著我。

    「你现在撰写的是妹系的恋爱喜剧对吧。身为超究极无敌妹控轻小说作家的你当然会写些想要跟妹妹一起做的事情，这不是靠理论得出的结果，而是你很清楚这样才是最有趣的。」

    「嗯、嗯，也许是吧。」

    被这么一讲，就觉得有够不好意思。

    把自己想跟妹妹一起做的事情，撰写成好笑又有趣的恋爱喜剧。而且还让妹妹本人阅读，请她绘制插画。

    简单说，妖精是想对我指出这一点吧。

    这、这也没办法啊！妖精自己也说了，那是能让文章变得最有趣的写法嘛！以取材为由跟妹妹做些各式各样互动（有时候也会有点色色的请求），这也是为了作品啊！我敢赌上作家生命发誓，希望大家能相信我。

    「呼呵呵呵……本小姐从纱雾那边听到很多事情喔。」

    「什……是、是什么样的事情啦？」

    我因为跟刚才不同的理由脸红，于是妖精用嘲弄的语气对我说：

    「听说你似乎以取材为由偷窥洗澡。」

    「给我等一下！是『纱雾』！『偷窥我洗澡』吧！」

    为什么好像变成是我偷看纱雾洗澡一样啊！

    纱雾，你是故意讲得好像是这种情况的吧！

    我试著拚命解释，结果……

    「哎呀，是吗？不过，本小姐也觉得会是这样。」

    她似乎早已经看穿了。

    「既然你都知道了，那就不要用那么容易混淆的说法啦……」

    妖精在慌张的我面前优雅地笑著说：「因为本小姐想看你那没出息的表情嘛。」

    真是……

    虽然对我而言这实在是受不了，但发现妹妹在哥哥不知道的时候已经跟朋友亲密到能聊这种话题，老实说我很高兴。

    「好啦，征宗。仔细听好喔，接下来本小姐要说些很劲爆的事情。」

    「……我还是第一次看到有人自己讲这种开场白的，请说吧。」

    当我插话进去之后，妖精就把手K在腰际，向后挺起那单薄的胸膛。

    「只有现在，就由本小姐来当你的妹妹！」

    「啥！妖、妖精你要当我的妹妹……？」

    这奇特的提案，让我不禁想像起这种if情节。

    『哥哥大人！哥哥大人呀！跟本小姐一起玩嘛！从后头抱著本小姐来玩游戏吧！让我们亲热地坐在一起看动画吧！就我们兄妹两人一起去旅行嘛～～！好嘛好嘛，哥哥大人&#9825;』

    她会像这样无比积极地缠著我，好像很辛苦又好像很可爱……

    『咦～～骗人！哥哥的新系列作品都出到第三集了，累积销售数量还没有二十万本吗～～？喂喂！比本小姐一集的销售量还少，这是开玩笑的吧！噗噗～～！』

    烦死了，还是不要当哥哥好了。

    「啊！征宗也真是的，刚才你正妄想本小姐成为妹妹，然后想些色色的事情对吧！」

    「完全没有啊，我只是再次确认到这世界上果然没有比纱雾更棒的妹妹存在。」

    「喔，是喔！笨蛋，白痴～～！」

    「笨蛋就笨蛋！所以，为什么要搞这种意义不明的提案？」

    刚刚才讲出「从纱雾那边听到很多事情」这种恐怖发言的妖精再度开口，并呼呵呵地露出邪恶的笑容。

    「你呀，应该有过拜托纱雾但被她说『不行』拒绝的情况吧，也应该有想要取材却没办法取材的超萌场景对吧？」

    此时再度回到取材的话题上。

    「这个嘛，也不是没有。」

    「『那些』就由本小姐代替妹妹来为你实现吧！还会加上超可爱妹妹的演技！」

    「咦……不觉得让你当妹妹会很烦吗？」

    「才不烦！绝对会是可爱到乱七八糟的妹妹啦！」

    「是、是这样吗？」

    「这是很棒的提案吧。对你来说，这在各方面都是很开心的奖赏吧！」

    「总觉得你这种讲法很令人在意……不过，如果你愿意代替纱雾来让我取材的话……那样是很感激啦。」

    「没错吧，就是说吧。」

    「不过要说『我想跟妹妹一起做的事情』喔……突然这么问我，一下子还真的想不出来耶。」

    正确说应该是，「想做的事情多到让自己迷惘，和都是些跟冒牌妹妹做也没意义的事情」这种感觉吧。

    我烦恼地双手交叉在胸前思考。

    「喂，征宗……不对，哥哥大人……」

    「嗯，怎么了？」

    看来妹妹的演技似乎已经开始了。

    妖精成为我的妹妹（暂时）之后……突然满脸通红地抬头看著我说：

    「本、本小姐的话……跟哥哥大人一起洗澡……也是可以喔。」

    「你、你、你……」

    你在说些什么啊！不成话语的呻吟声从我口中冒出。

    妖精似乎光靠这样就察觉到我想说什么，她不断偷瞄我并且说：

    「因、因为……你被纱雾拒绝了吧。」

    纱雾，不要把这种事说出去啦！那、那家伙真的是……完全不重视我在社会上的评价啊！

    「你不想……取材吗？」

    「那、那……」

    那当然……没办法说不想啊！不行不行不行，绝对不行！会跟纱雾这么说有一半也是想捉弄她，如果她真的答应也是打算请纱雾穿上泳装。所以如果拜托妖精的话也是泳装──不对啦！

    「别、别开这种恶质的玩笑！」

    「这、这种事情……不可能是开玩笑的吧……」

    妖精脸红到似乎要喷出火来，并且朝我爬过来。

    「但、但是……」

    我就这样坐著向后退缩。

    不久后……妖精就变成整个人覆在我身上的姿势──

    「来，认命地脱光吧，哥哥大人！」

    「那种台词，就算是司波深雪也不会说喔！」

    这女人连泳装都不想穿！她到底有多想要裸体啊！

    妖精强硬地想要把我的钮扣松开，我则试著拚命抵抗。

    「呵呵呵，钮扣已经全部都打开喽～～～～～～～～」

    「呀啊啊啊！色女！变态！纱雾救我！纱雾──！」

    哥哥泪眼汪汪地向妹妹求救。

    是这份思念传达到了吗？在妖精要把我的衬衫剥下之前──

    哔哔哔哔哔哔！妖精的手机传来有如抗议的声响。

    「……………………」

    「……………………」

    我跟妖精都暂时停止动作，注视著在矮桌上不停响起来电铃声的手机。

    妖精伸手拿起手机接听，用稍微有些不爽的声音说：

    「是本小姐啦。」

    『我是纱雾。』

    那个声音连我也听得见，妖精跟我的脸依旧靠得很近。

    「……纱雾……怎么了吗？真稀奇耶，你居然会打过来。」

    『哥哥他现在在你那边吧。』

    「……在啊，怎么了吗？」

    『在那之前……小妖精，因为我说些任性话害你的约会取消，真的很抱歉喔。』

    「已经没关系啦。所以，有什么事吗？」

    『弥补。』

    「什么？」

    『我也会弥补你的。』

    「……就这样？」

    『嗯，就这样。』

    「……你该不会有看到这边的情况吧？」

    『那怎么可能。』

    「是、是吗？真的吗？你是不是有点生气？」

    『真的，我没生气……哦……如果被我看见的话，会很糟糕吗？』

    「一点也不糟糕。也不用特别弥补什么啦，你也别在意了。」

    『那我就不在意了。』

    「再见喽。」

    哔。

    「…………………………………………」

    妖精用一脸不满的表情盯著挂断的手机看，然后才转向我。

    「……征宗，你身上是不是被安装监听器？时机也太刚好了吧？」

    「这是爱的力量。」

    「好啦好啦。啊～～啊，难得的好气氛都被破坏光了啦。」

    气氛到底哪边好过了，我真的搞不懂。

    妖精从我身边离开，接著用力伸个懒腰。然后又瞄了我一眼，敷衍地说：

    「所以？哥哥大人？有什么想取材的事情吗？就是想跟妹妹做的事情。」

    我把衬衫的钮扣重新扣好。

    「因为你的关系，害我只想得到色色的事情啦。」

    「色色的事情其实也无所谓唷。」

    虽然她讲得很轻描淡写，但脸上却是害羞到快死掉的表情。

    ……其实比起直接靠过来，这种表情还比较让我脸红心跳。不过我是不会说出口的。

    我为了不让内心的动摇被察觉，冷淡地对她说：

    「我有喜欢的人，所以不会去做色色的事情。」

    「那是指纱雾吧？你不是说已经被甩了吗？」

    「……就算被甩了，喜欢她这件事是不会那么简单就改变的。」

    「你对纱雾的心意，不是『兄妹之间的喜欢』这种的吗？」

    「……………………」

    「啊，本小姐戳到矛盾点了？」

    「不……」

    虽然是感到吃惊……但这方面的心意，我已经有在内心整理好了。

    「的确，我对纱雾是对一名女孩子的喜欢。」

    「现在也是？」

    「现在也是。不过幸好……这么说虽然是有点在逞强……我被甩了，那家伙似乎有其他喜欢的人……我觉得这是个好机会。所以现在，我希望我们能成为一对正常的兄妹。即使没有血缘关系……」

    「我还是想要拥有家人。」

    我重新老实吐露内心话，这个想法应该不是谎言才对。

    妖精用观察的眼神紧盯著我的眼睛看，最后只说：

    「是吗？」

    接著她把手指抵在下巴，稍微沉思一阵子后才又开口说：

    「本小姐来整理一下。你现在是把纱雾当成一名女孩子在喜欢，因此目前不会跟其他女孩子交往也不会做出色色的行为。然后因为你想要家人，所以希望能跟纱雾成为一对普通的兄妹，我这样理解OK吗？」

    「嗯。」

    「真的吗？」

    「你干嘛用这种『好像不对吧？』的问法，我可没有说谎喔。」

    「这点本小姐知道……真是个微妙的问题呢。虽然知道故事跟现实是不同的……但是讲了就输了，明明知道却不讲最后还是输，想利用这一点也还是会输。像某人一样天然呆保持没有察觉的状态虽然是最好的，但已经没办法了。这下子该怎么办啊……征宗路线的难易度是不是只有本小姐特别高？……感觉好像在玩只要失误一次就会立刻死掉的游戏呢，呵呵呵。」

    「你干嘛喃喃自语些完全听不懂的话啊，而且还笑出来。」

    「如果你讲的话真的千真万确，那事情就简单了。」

    妖精把食指抵在我的鼻子上。

    「就请你喜欢上本小姐吧。」

    「…………」

    「只要你喜欢本小姐更胜过纱雾，那就能如你所愿成为一对普通的兄妹了。」

    不同于刚才用美人计来猛烈追求，妖精这次改用理论对我进攻。

    「为、为什么会是这样！」

    「你不是经常挂在嘴边吗？『哥哥是不会对妹妹抱持恋爱感情的』──没错吧。可是现在的你却不是如此，所以才会烦恼于无法成为一对普通的兄妹。你的烦恼只要藉由喜欢上本小姐就能解决。你『想要跟纱雾成为普通的兄妹』，而本小姐则是『想让你喜欢上本小姐并且求婚』──为了过著幸福的人生。」

    「…………………………」

    「你不觉得，我们的目的是一致的吗？」

    这是非常有说服力的提案。也许是这样没错──我真的这么想。

    「补充一下，或者说是要追加一个大前提。当你喜欢上本小姐的时候，『你跟本小姐还有纱雾之间的不会发生关系恶化的情况』，这点本小姐非常确定。」

    「为、为什么你能这么断言？」

    纱雾说她是把我「当成哥哥在喜欢」。

    「我不想要哥哥跟女孩子交往！」这样的话，她一定会说出口……应该会！如果我真的跟妖精交往的话，她们是不是就会变得尴尬而使关系恶化呢？虽然我也无法断定绝对会变成这样。

    「那是……」

    妖精对于我的疑问……看起来非常慎重地选择说出口的话语。

    「因为那孩子很喜欢你。不管跟谁交往她都不会变得讨厌你，最后绝对会支持你──以妹妹的身分……跟你已经觉悟到自己必须支持纱雾的恋情一样。」

    「…………」

    不知为何，内心感到一阵刺痛。

    「而且……本小姐也很喜欢纱雾呀。虽然说可能会大吵一架，但绝对会和好给你看的。」

    ……还是会吵架啊。

    「总之，包在我身上吧，本小姐会让你们兄妹获得幸福的。」

    妖精拍拍自己单薄的胸脯。还是老样子，真是个值得信赖的家伙。

    ……明明说要扮演我的妹妹，但这家伙却半点也不像妹妹。

    妖精像是要掩饰害羞般竖起手指。

    「顺便说一下，刚才这些是『和泉征宗应该与山田妖精结婚的十个理由』的第一项和第二项。」

    「不要整理成好像什么生活小诀窍一样啦。」

    「这类报导都有因为作者方便才被整理起来的可能性，如果能派上用场是很好，但也不能全部囫囵吞枣地听信喔。」

    「居然自己这么说。」

    「呵呵呵，公平竞争才是通往胜利的捷径唷。」

    这是段混杂著玩笑话，有如愉快闲聊的对话。

    不过这里头……我觉得似乎也能隐约看见她对别人那纤细的顾虑。

    「你应该跟本小姐结婚的理由，虽然很想把全部的项目一个个进行解说。不过如果唠叨太久，效果就不好了，所以告诉你最重要的理由吧。」

    妖精用非常乾脆的语气，发出早就瞄准好的一击。

    她的脸庞一口气靠近。

    「你也很喜欢本小姐对吧。」

    「！那、那是──」

    「本小姐像这样追著你一直说喜欢的行动──其实你也不讨厌吧。」

    「………………………………………………」

    是不讨厌，反而还超级脸红心跳到会高兴的地步，从刚才开始──就已经有好几次差点要晕过去了。

    「太好了。如果你说讨厌的话，本小姐可是会哭出来的。」

    呼……妖精四肢无力地松了口气。

    运用理论的大攻势结束后，妖精又突然散发出令人想保护她的虚幻感。

    毫无小花招的话语，被她使出全力投掷而来。

    我就这样坐著，尽可能远离她，并且说：

    「你这个人……虽然有超多让人讨厌的地方，也有很多让人火大的地方。但却是个好家伙，也非常可爱又值得信赖……而且感觉就算想杀你也杀不死……」

    我回应她的诚意，说出自己的真心话。

    「被你一直说喜欢，当然会变得喜欢你呀。」

    如果对象不是我，那肯定早就由我告白，并且开始交往了吧。

    就跟她宣言的一样，我会叫她的本名，可能还已经向她求婚了。

    如果对象不是我的话。

    妖精在坐垫上拘谨地跪坐著。

    她手压著胸口好像喘不过气一样，并且低著头。

    「是、是吗……谢谢。」

    「啊、喔……不、不客气。」

    我到底在讲些什么。

    「……………………………………………………」

    「……………………………………………………」

    可恶，讲话都失常了。明明知道这样的情势很糟糕，却无法抗拒。

    「……跟轻小说不同，本小姐觉得在现实世界还耍傲娇就太天真了。」

    妖精已经连耳根都发红，然后开始说起乍听之下似乎毫无关系的话。

    「想要追求喜欢的人却因为害羞而不停蒙混……然后忍不住开始刁难对方……从跟故事读者一样的俯瞰角度去看虽然非常可爱，但这样一定无法把心意传达给对方知道。本小姐认为连坦白表达心意都办不到的人，是无法从恋爱中取胜的。本小姐不打算输给连使出全力都办不到的胆小鬼们。」

    所以才会认真讲出来。

    妖精似乎很紧张地挺直背脊。

    她直视我，用会令人融化的笑容说：

    「征宗，本小姐最喜欢你了。」

    ～～～～～～～～～～～～

    这是一记会让脑袋被贯穿，使身体往后仰的冲击。

    就像是中了致命一击──的感觉。

    但我还是勉强运转已经煮沸的脑袋，把几乎要烧毁的意识拉回来。

    「为、为什么……」

    好危险！呜哇啊啊啊啊啊啊！刚才差一点就完全喜欢上她了！

    虽然勉强踩住煞车──但现在还没有脱离危机。

    由于我无法直视妖精的眼睛，于是便低下头。

    「你为、为什么会那么……喜、喜欢我呢？我有对你……做过什么吗？」

    我完全搞不懂，为什么自己会如此受到她喜爱。如果这是轻小说的话，也许就会出现只有读者才能知道的提示，但这是现实。

    「啊……」

    妖精用力揪紧胸口。

    「……应、应该先讲这边才对呢……就是……」

    妖精现在也依旧维持在害羞度MAX的状态，话语中也带有踌躇。

    当然我也是心脏不停激烈跳动著。

    「刚见面的那段时期……你……不是说过吗？」

    「刚、刚见面的那段时期？」

    当时因为对这位突然出现的劲敌充满敌对意识……

    总觉得就只有不停在吵架而已。

    妖精对似乎无法理解的我述说答案：

    「你、你想一下啊，就是阅读本小姐的小说后获得救赎……这个……」

    「啊、嗯……我的确有讲过。」

    那时老爸跟妈妈都不在了，纱雾也变成家里蹲，只剩下我们两人住在一起。

    每天都很辛苦、寂寞但也无可奈何的时候。

    我……读了妖精的小说，发出许久不曾有过的笑声。

    明明是超级好笑的剧情，却让我流下眼泪，打起精神了。

    让我觉得……自己被轻小说拯救了。

    那时候，只是把这份感谢传达给妖精而已。

    「那是……第一次意识到你的契机。」

    「就、就因为那种事……」

    「要说的话你也一样啊。也对啦，要形容的话……你只要在签名会跟读者聊个天，好感度就会提高到几乎要变成至交好友的地步吧。」

    也是啦。

    我面对村征学姊时，真的就是如此。我明明一直单方面地在怨恨她，但得知她真的是我书迷时──就立刻开始喜欢她了。

    「从那时候开始，你对本小姐来说就从完全不放在眼里的杂鱼变成稍微有点在意的家伙。即使如此，一开始还只有『就住在本小姐隔壁的大书迷』这种认知而已……接下来……每次跟你见面、聊天、知道更多你的事情后……就变得越来越在意了。」

    「………………………………」

    「跟你闲聊瞎扯，狠狠挖苦你，向你炫耀……这些事都好开心。以前本小姐身边都没有……像你这样毫无隔阂的男孩子……哥哥大人……不对，跟哥哥的年纪相差很多……他又是那种个性……是同行又聊得来，而且年纪相近的异性……根、根本不可能不在意嘛！那家伙正在做些什么，好想见他一面……之类的……不知不觉间脑袋里都在想这些！本小姐自己也搞不懂了！」

    一位无比可爱的女孩子，为什么会喜欢上我。

    喜欢我哪些地方，有多么喜欢。

    她正泛著泪光，脸庞红润到似乎要喷出蒸气般地述说著。

    这是我的人生里最强烈刺激的场面。

    「不过，仔细想想……喜欢上你的瞬间──」

    妖精那娇小美丽的嘴唇缓缓动著。

    「是彻底输给纱雾的那个时候。」

    「输给纱雾……？那是……什么时候的事情？我是有跟你一决胜负过就是了──」

    我跟妖精以情色漫画老师为赌注而一决胜负，最后是我获胜。

    以妖精自己承认败北的方式。

    「是那次没错。那时候本小姐不是输给你，而是输给纱雾了。你仔细想想自己做过的事情吧……」

    妖精突然变得两眼无神，身体也不停颤抖。

    「呜呜呜，光是想起来就火大……居然偏偏让几乎要喜欢上你的本小姐……让本小姐……阅读你写给妹妹的情书！」

    「──────」

    是那时候那件事……所谓的输给纱雾……是这样的意思啊。

    「本小姐还以为会死掉！那是什么鬼！有够厚一本！还灌注了满满的情感进去！那样绝对不可能赢嘛！这还是本小姐人生里第一次输得那么难看！」

    妖精的情绪瞬间爆发，并且还变得很激动。

    「那个，该怎么说……抱歉。」

    「没关系啦！也因为这样，本小姐才能如此认真！发誓绝对要获胜──产生干劲，下次绝对不会再输了！」

    「这是指……对纱雾的对抗心态吗？」

    「这也有一些，不过不对，还有其他更重要的原因。」

    妖精明确否定。

    「本小姐在那个时候彻底体会到……你真的是非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常喜欢纱雾呢！你是个在小说里也很少见，超级专情的家伙！正因为这样！」

    她喘了口气。

    「本小姐才觉得如果要结婚的话，就要跟你结婚才好。」

    就这样。

    ──因为你是我的夫婿候补。

    一切都跟集训时那句话连接起来。

    「本小姐的父亲大人，也是一个这样的人。他非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常喜欢母亲大人，夫妇两人看起来总是非常幸福。本小姐一直都很羡慕，也一直无法赢过他。父亲大人在本小姐赢过他之前就过世了，只在最后──留下希望我们获得幸福这句话。」

    跟我家一样，妖精的父亲也已经不在了。

    妖精像是生气般说：

    「本小姐必须获得幸福才行。」

    「我也一样。」

    我点点头。

    我也必须为了已经不在的双亲，为了一直误会她的姑姑。

    为了最重要的妹妹，为了我自己。

    所以必须获得幸福才行。

    妖精充满自信地说：

    「为了让本小姐过著幸福的人生，你是绝对必要的人。只要跟本小姐结婚，也绝对会让你们兄妹获得幸福。」

    「我也这么认为。」

    「所以，征宗。」

    「喜欢上本小姐吧。」

    「我拒绝。」

    喀哒，妖精发出声响地站了起来。

    「为什么？」

    「因为我有喜欢的人。」

    我说出丝毫不改变的回答，并且直视著对方的眼睛。

    「唔──」

    妖精嘟起下嘴唇，然后瞪著我。

    「还以为已经彻底攻陷你了……」

    「袜子。」

    「什么？」

    「因为我看见袜子了。」

    我轻轻抬起单脚。

    那是我最喜欢的袜子。

    是纱雾送给我的那双用毛线编织出角色，完全不符合季节的袜子……

    我在低头时刚好看到它。

    「我真的非常喜欢你，也非常讨厌你，还非常尊敬你，有好几次都差点爱上你……能够受到你如此地爱慕，虽然真的很光荣……」

    「但我有著比你更喜欢的人。」

    「……………………」

    妖精用一脸不愉快的表情听著我回答。

    「这就是那种情况吧。」

    然后似乎不甘心地──紧咬下嘴唇。

    「都已经快把最终头目打死了，对方却用一招恢复魔法就把血量补满的心情。」

    这句话跟语气和现场状况实在太不搭了。

    不是啦，那个……难道就不能更……感伤一点吗？

    「人生就是游戏！」

    妖精突然这么说，然后抬头挺胸站著，露出一副很了不起的模样。

    「敌人不够强悍的话，会很无聊的。」

    短短几秒。

    才短短几秒，她就已经能露出笑容了。

    「复活得还真快。」

    「哼，你第一次跟本小姐相遇时……也一样从来没有想到，自己会变得这么喜欢本小姐吧？」

    「────」

    「就是这么一回事。假设一下吧……明年的这个时候，我们之间的关系会变成怎么样呢？」

    「谁知道。」

    至少，应该会变成跟现在完全不同的关系吧。

    就像去年的我们和现在的我们，两边的关系可说是完全不同一样。

    「真是期待呢。」

    妖精这么说著。

    「是啊。」

    而我这么回答。

    「……对了，征宗，你们的《世界妹》现在出到第几集？」

    「啊？我想想……下个月要出第四集。」

    「…………哼嗯。这样的话……你们的梦想，也差不多快实现了吧？」

    「是这样就好了。不过很可惜，这方面什么都还没决定喔──再说你那是什么『最好不要实现比较好』的讲法啊。」

    我眯起眼睛看著她。

    于是妖精用非常乾脆的语气说：

    「好，决定了。」

    「在和泉兄妹的梦想实现前，本小姐就要分出胜负。」

第六卷 应该与山田妖精结婚的十个理由 第四章

    六月某日，在出版社。

    结束《世界妹》的新刊会议之后，责任编辑神乐坂小姐对我这么说：

    「和泉老师，关于之前请你接下的接龙小说这件事……」

    这是跟同出版社的作家们一起进行的合作企画，要在杂志上刊载接龙小说。

    记得她是上星期左右提起这件事，而我也已经开始执笔。

    我难得用游刃有余的态度回应。

    「喔，那个呀。初稿几乎已经写好了，等我检查结束之后就会送过来。」

    「不愧是和泉老师，速度还真快呢。那这件事请你就照这样继续进行。」

    「好的。那个，其他还有什么事情吗？」

    这样子会议几乎就算结束了。

    预防万一稍作确认后，就赶快回到有可爱妹妹等著的家里吧。

    像是要击碎我内心的期待一样，神乐坂小姐用沉重的声音说：

    「有一件很重大的案件。」

    「是、是什么？」

    从这语气听来就知道不会是好消息。

    「是关于村征老师的事情。」

    千寿村征。

    跟我在同一间出版社活跃的招牌作家，是位年纪比我还小的前辈。

    她是个很适合穿和服的黑发美少女。对和泉征宗来说，也是位各方面充满因缘的对象。

    「村征学姊她怎么了吗？」

    「……再这样下去，《幻刀》说不定会出不了新刊。」

    《幻想妖刀传》──这是千寿村征的超畅销系列小说。

    「唉，又是写不出来之类的理由吗？那个人的话，我觉得放著不要管她，等过一阵子就会自己复活了，反正她也不可能停止写小说。」

    虽然这种说法不太好，但她跟席德不同。

    没有任何同情或担心的余地，去同情或担心她也只是白费力气。

    因为小说是她人生的一切，她就是这样的人。

    「不，也不是那种情况。」

    神乐坂小姐搔搔脸颊，挥挥单手。

    「村征老师当然有撰写原稿啊。」

    「？那这样会是什么问题？」

    「她不肯把原稿拿给我。」

    「…………………………」

    「哈哈哈。」

    神乐坂小姐笑了出来。

    「哈哈哈。」

    我也笑了出来，并笑咪咪地确认。

    「是神乐坂小姐不好对吧。」

    「你这么说令我很遗憾，为什么会如此片面断定呢？」

    「一定是你做了什么会让她生气的事情吧？像是擅自推动企画事后才请她答应，或者是随便捏造村征学姊的访谈报导并且刊载结果被发现，想必是这类的情况吧。」

    「我完～～～～～～～～～～～～～～～～全没有任何头绪耶！」

    真的吗？

    「再说，这世界上怎么可能会有编辑做出那种事情呢？」

    当绝对不会接受采访的村征学姊都有访谈报导出现在这个世界上时，神乐坂小姐的这种说法就已经很可疑了。

    不过仔细想想，村征学姊也不可能因为这点程度的小事就生气。

    嗯，这么一来就真的搞不懂了。

    「那么，我要回去喽。」

    当我站起来时，神乐坂小姐一把抓住我的手。

    「有、有什么事吗？」

    「好嘛好嘛，别急嘛。」

    「我想回家啦……而且你这样我的手很痛耶。」

    「和泉老师你……跟村征老师很要好吧。可以请你帮忙跑一趟，去帮我拿原稿吗？」

    「为什么是我！」

    「村征老师现在有点躲著我──因为已经公布说要发售了，如果没有那份原稿会很困扰……你也不希望《幻刀》没有继续出下去吧？」

    「那当然是不希望啊！」

    但我很想说，这是你的工作吧。

    「如果对方是她最喜欢的和泉老师，村征老师的态度应该也会软化吧～～」

    「唔……」

    我的脸颊开始发热。

    那个人的确是我作品的大粉丝，而且似乎也对我怀抱著很强烈的好感。

    「那、那跟这件事是两回……」

    「打工费用我会算多一点喔。」

    「唔……」

    我感到一阵晕眩。虽然最近作品卖得不错，但有笔临时收入也很令人感激！

    可、可是……

    「而且呀──」

    「超级畅销的美少女作家的私生活，你不会感到在意吗？」

    「当然是在意到不行啊！」

    学姊平常过著什么样的生活，住在什么样的家里头……

    什么样的环境才能让那部小说诞生等等的。

    老实说，我超想知道，但总觉得很难开口询问本人。

    「可、可是……」

    因为这种不纯洁的动机……

    神乐坂小姐对摇摆不定的我露出恶魔的微笑。

    「这都是为了《幻刀》书迷、村征老师、编辑部……还有轻小说业界的未来！和泉老师，你愿意去一趟吧！」

    「交给我吧！」

    可恶，去就去吧！

    然后隔天早上，我立刻前往村征学姊家。

    星期天的总武线电车里，乘客数可说是恰到好处。透过车窗里照进来的阳光，映在并排坐著的我们身上。

    「小村征她家会是什么样的地方呢……真是期待。」

    说这句话的是纱雾，她正出现在我手机上头的通讯APP的画面里。

    虽然也能够直接通话，但目前正在搭电车所以调成无声。我跟纱雾虽然是用文字讯息在交谈，但还是用刚才那样简略化的表现方式给大家观看。

    「是啊……从那种天然呆的模样看来，应该是住在类似武士宅邸的地方吧。总有这种感觉。」

    回应纱雾的是坐在我隔壁的妖精。

    跟她说我要去村征学姊家以后，她就说「那好像很有趣！本小姐也要去！」──兴致勃勃地跟来。

    附带一提，我们没有先通知村征学姊。就算打电话到她家也完全没人接，让人觉得装室内电话根本没意义吧。另外她也没有手机，所以完全无法联络。

    至于责任编辑神乐坂小姐，似乎每次都是直接去她家「夺取」（←她真的这样讲）原稿的样子，可说是招牌作家才有的待遇。

    不过，那个人应该不认为自己是一名作家吧。

    我也跟纱雾和妖精一样，开始妄想些关于「村征学姊家」的各种情况。

    「感觉家里头会设置陷阱。从玄关踏入用地内的瞬间，箭矢就会咻地射过来这类的。」

    「是日式忍者宅邸！这下子更加期待了！」

    妖精高兴到手舞足蹈。

    「我姑且先叮咛一下在海外出生的妖精老师……这当然只是在开玩笑唷。不管是忍者还是武士，都不存在于现代日本喔。」

    「咦～～」「咦～～」

    为什么连纱雾都感到不满啊。

    「唔，哥哥在小说里写的是谎话吗？」

    「我的小说确实是有美少女忍者登场，但那个终究只是虚构的故事啊！」

    「日本人不是都拥有特殊技能，即使受到损伤也不会使攻击力降低吗？还有就是会狼吞虎咽地狂吃盛开的樱花对吧？」

    「不要囫囵吞枣地听信外国游戏里头的错误日本观念啦！」

    「这本小姐当然知道啊！」

    「因为你在日本住很久了嘛！」

    可恶，竟然捉弄我……

    「话虽如此……就算忍者宅邸是开玩笑的，但村征的确给人那种时代错误的和风印象呢。」

    「是呀。」

    「小村征她在家里到底是什么样的感觉呢……？」

    「家族成员或是日常生活之类的，都让人难以想像耶。」

    今天说不定可以得知这些事情。光是这么想，内心就开始兴奋起来了。

    「总觉得我们这些同行啊，平常总是用笔名互相称呼，也不知道对方本名，即使感情变好了，我也会踌躇于是不是该聊些更深入的话题耶。」

    「的确会有这种情况呢，刚开始都不会说出自己的本名跟私人情报──跟网路上的交流很类似呢。」

    「村征学姊也都还没有把本名告诉我们。」

    「呵呵～～本小姐可是有告诉你喔。」

    「…………啊、啊啊。」

    她露出意义深远的微笑，害我产生动摇。

    ──艾蜜莉。当你要对本小姐求婚时，就呼唤这个名字吧。

    「………………」

    「………………」

    现场突然陷入一股难为情的沉默。

    「哥哥。」

    「！什、什么事？」

    「回来时，要买些伴手礼喔。」

    「喔、喔喔……交给我吧，落花生可以吗？」

    啊，吓我一跳。不过……为什么我会吓一跳啊……

    到千叶站换车后，我们在离村征学姊家最近的车站下车。明明距离千叶车站还不到一小时的车程，有如未来都市般的动画圣地风景已经消失。出现在我们眼前的，是会诱发乡愁的街景。

    转头看去，那个小小的车站就像是可爱的老婆婆在对我们微笑一样。

    「山！水田！旱田！哇喔！这就是日本的乡下呢！」

    「你讲得太白了啦！」

    这个女人！把我辛苦想出来的委婉描写全都白费掉了！

    纱雾从我手上抱著的平板里，透过视讯说：

    「小村征每个礼拜都从这么远的地方跑到东京来玩啊……」

    「呼呵呵，那家伙乾脆直接搬到足立区来好了，反正她很有钱。」

    「习惯乡下清净空气的小村征，也许没办法在足立区存活下去。」

    我们家周边的空气，也没有糟到那种地步吧。

    我环视车站前空荡荡的圆环。

    「好啦，学姊家在哪边呢？」

    「既然都知道地址了，搭计程车过去吧。」

    「我说妖精啊，你也差不多算是半个家里蹲了，趁这种机会走点路吧。」

    「咦～～」

    「没错。小妖精，对家里蹲来说运动是很重要的喔。」

    「纱雾！你躲在房间里讲这什么自以为是的话……」

    「好啦，往这边，快走吧。」

    我们一边吵吵闹闹地聊天，同时离开安静的站前。

    「征宗！征宗！那个是什么！有个好古怪像是饮水机的东西耶！」

    「喔，那是自喷井。」

    「水井！喔喔，也有像那种形状的水井呀。」

    走在有些许和式风格的街道上就看见自家附近不曾见过的风景，让人微微有种穿越时空的感觉。就这样走了二十分钟后，连小规模的地标都看不见了。

    这是被自然给包围，十分单调的乡间风景。

    虫鸣声非常响亮。

    这样的地方，就是她居住的家。

    「梅园」

    木制的门牌，刻著这样的家名。

    妖精讲得非常贴切，这是一栋武士宅邸。

    柳树从围墙中延伸而出，影子从我们上头落到道路上。

    「看吧征宗！纱雾！果然是忍者宅邸呀！村征生气时所散发出的那股杀气，就是身为女忍者才会如此强烈！」

    「不是啦，这与其说是忍者宅邸……不如说更像是……」

    「像是大文豪的家？」

    纱雾接在我后头说著，我朝向平板点点头。

    「没错没错，就是那种感觉。」

    有如深褐色古老照片的异世界感。

    彷佛从五十年前剪下和贴上的空间，静静矗立在我们面前。

    「不管怎么说，都很符合那家伙的形象呢！」

    「真的。哇喔～～如果在这个房子里写小说，感觉我也能成为文豪。」

    「那是错觉。」

    妹妹率直的一句话刺进我的胸口。

    妖精兴高采烈地往木造的门走去，然后转头叫我：

    「征宗！这栋房子没有电铃耶！」

    「真的吗？」

    啊，是真的。没有电铃……该怎么说……还真是彻底耶～～

    「……要怎么办？」

    纱雾这么问，而我也想讲相同的话。

    没有电铃的家，跟怎么把家里的人叫出来呢？

    当我凝神看著房门时，妖精已经毫不客气地开始咚咚咚地敲门。

    接著放声大喊：

    「打扰～～～～～～～～～～啦！」

    「喂、喂喂，你这人……！」

    「干嘛？这样叫里头的人不就好了吗？」

    「我想是这样没错，但这台词不对吧！应该要讲其他的吧！」

    「那这样如何？小～～村～～征！出～～来～～玩～～吧！」

    感觉好像更加恶化了……！

    我的制止也没有发挥太大效果，妖精不停地敲门并且大声呼喊。

    也许是忍受不住了，不久后大门沉沉地开启。

    走出来的人──

    「……请问是哪位？」

    是位身材细瘦的和服男性。

    他那有著深沉皱纹的容貌，让人难以判别年龄。跟某人很相似的锐利眼神，低头看著我们。

    「………………！」

    我一瞬间被这气势压迫，因而后退了几步。可是开口跟这位超硬派又有够恐怖的大叔讲话的责任，应该由年长又是男性的我负责。

    「那个，我叫和泉征宗。我们是千寿村征老师的同行────」

    这句话没办法讲到最后。

    「回去。」

    因为大门突然被用力关上了。

    「咦咦咦咦咦！」

    什、什么～～？刚才这是……

    「等、等一下！你干嘛关门啊！快给本小姐打开！」

    代替傻住站著的我，妖精再度开始敲响门扉。

    于是大门再度开启。

    「我不会让出版业相关人士跟我女儿见面。」

    接著又立刻关闭。

    「……………………………」

    「……………………………」

    「……………………………」

    我们三人（包括纱雾）只能互相看著对方陷入沉默。

    这就是所谓的无所适从吧。

    喂喂……神乐坂小姐啊，真亏你能来这个家里拿到原稿。

    明明好像只要是出版业相关人士就会二话不说地吃闭门羹，你到底是怎么办到的？

    那个人其实很厉害吗？

    「他说女儿，所以刚刚的人是小村征的父亲吗？」

    纱雾从平板里说著。

    「……大概吧。」

    「这么说来很像呢。」

    像是容貌或气氛这些部分。

    如果村征学姊是男性，再把年龄加个几十岁应该就是那样的感觉吧。

    「或者说，总觉得好像在哪边看过。」

    「是哥哥认识的人？」

    「不……那么恐怖的大叔………………我想应该……不认识才对。」

    到底是在哪边见过呢……？

    「这件事先放一边。」

    我看著妖精跟纱雾回到主题上。

    「对方都叫我们『回去』了，现在该怎么办？」

    「难得都来了，总不可能没见到村征就回去吧。」

    「话虽如此……但是他看起来是不会再开门了喔。」

    「那就偷溜进去吧！」

    妖精立刻这么说。

    「这是潜入任务！跨越忍者宅邸的重重陷阱，把公主抢走吧！」

    「…………你只是觉得很有趣而已吧，给我认真想啦。」

    「本小姐可是很认真的喔。」

    不要给我歪著头装可爱！

    「……稍微等一下。我问问看神乐坂小姐，看她平常是怎么进去的。」

    我用手机寄了封电子邮件给神乐坂小姐。

    用的是「【恐怖父亲】关于要从坚不可摧的村征城夺取原稿的方法【超硬派】」这种标题。

    大概十秒左右就回信了，这个人还是一样只有回信的速度特别快。

    而内容到底是──

    「征宗，你的责任编辑怎么说？」

    「我正在看，等一下。呃，她写什么……『辛苦您了，我是神乐坂。关于您询问的事情，在房屋东侧有颗很适合的树，请您使用它。还请多关照。』」

    「………………………………………………………………」

    真是烂透了。

    「最好是『请多关照』啦！居然讲得很理所当然一样！这个人的主意根本就跟妖精同等级嘛！」

    「本小姐都不知道耶，原来编辑是个需要忍者技能的职业呀！说起来『菖蒲』这个名字，还真有种女忍者的感觉呢！」

    「……严格说的话，这应该是盗贼的技能吧？」

    纱雾在平板里说著。

    我把平板抱在胸口。

    「这个嘛，的确是个需要各种技能的工作呢。」

    「呵呼呼，听说还有编辑为了追捕逃亡的作家，得像侦探般进行调查。然后追到对方的旅行地点拉斯维加斯，叫那个作家撰写原稿喔，真的很恐怖耶。」

    「都是些只想慰劳他们辛苦的案件呢。」

    「跟逃亡到海外的作家比起来，还是强迫责任编辑一起玩魔物猎人的轻小说作家要来得可爱多了。」

    「你竟然叫克里斯大哥做那种事情喔！」

    「为什么你一瞬间就能看穿这是在讲本小姐……没、没办法呀，本小姐已经下定决心。在紫毒姬装备完成前绝对不会工作的。」

    「你不是说动画化的工作太忙，最近都没时间玩游戏吗！」

    「那是昨天的事情。」

    「你现在立刻给我回去工作！」

    「在这种半途而废的情况下回去那可能有心情工作啊！」

    她真的完全不感到羞愧。

    「而、且、呀！」

    妖精摆出耐人寻味的姿势回头看我。

    「让征宗一个人留下……各方面都很让人不放心。」

    「各方面是什么意思啦。村征学姊的父亲的确是强敌，但我可不打算没见到学姊就回去喔。」

    「不～～是说那～～个啦～～」

    妖精露出这家伙什么都不懂的表情嘲笑我。

    接著她探头窥视我胸口的平板（纱雾的脸）说：

    「「对吧。」」

    唔……居然搞只有女孩子才懂的那一套。

    我好像一个人被放著不管一样，感觉真差。

    「咳咳。」

    我清咳一声回到主题上。

    「所以该怎么办？状况完全没有改善啊──」

    「咦？不是要这样吗？」

    妖精像在模仿忍者般，开始结起好像会出现在火●忍者的忍术手印。

    「…………………………所以就说那样不行嘛。」

    我泄气地垂下肩膀。

    非法入侵很糟糕吧。

    如果还叫警察来的话，那可不是开玩笑的。

    最后我们还是只能去神乐坂小姐说的「房屋东侧」看看。结果那边的围墙旁边，真的有颗很适合的树木。

    而且还很细心地摆了个垫脚用的空啤酒箱。

    「……喂喂，真的假的，那不是神乐坂小姐在开玩笑喔。」

    「那个女人果然是盗贼，今后就称呼她猫眼菖蒲好了。」

    明明是海外出生的十几岁小孩，真亏你能喊出这个名字。

    她被日本文化影响得太严重了吧。

    「很好！那马上入侵进去吧！」

    妖精挽起袖子，缓缓走向树木。

    我抓住她那纤瘦的肩膀阻止她。

    「给我等一下。」

    「干嘛？想阻止本小姐是没用的喔。」

    「似乎是这样，让我去吧，帮我拿好行李站远一点。」

    「哥、哥哥，你真的要去吗？」

    纱雾从我向妖精递出的平板里这么说。

    我「嗯」了一声点点头，可是妖精却说「不行。」不肯接下我的行李。

    「让本小姐去。这样万一被发现时，超可爱的本小姐被原谅的机会比较高。」

    年龄上也是这样没错。

    「话说，你打算用这身打扮去爬树吗？」

    「啊……」

    妖精穿著平常那身充满荷叶边的服装，实在不适合入侵民宅。

    「对吧。」

    「……………………………………唔。」

    妖精一脸难为地思考著，不久后「唉」地叹口气放弃。

    「如果被恐怖的大叔抓到，要说是被猫眼菖蒲逼迫的喔。」

    好啦好啦。

    ──话虽如此，但其实我并没有打算要真的入侵进去。

    如果放著不管，感觉妖精真的会做出让人笑不出来的事情，所以我才决定代替她去爬树。

    上去稍微偷瞄一下围墙里头，然后就立刻下来，接著再来想别的方法。

    我是这么想的。

    「嘿……咻……」

    我用空啤酒箱垫脚，姿势笨拙地爬到树上。

    接著跨坐到延伸至屋敷内侧的粗大树枝上。

    「征宗～～～～你没事吧～～～～？」

    妖精从下方叫我。

    「嘘──我没事，安静点。如果被那超恐怖的父亲大人发现要怎么办啊？」

    看到妖精惊觉地捂住嘴巴后，我重新看向围墙里头。

    首先看见的是有添水竹筒的池塘，景观石跟草木也配置得十分美丽。

    然后能眺望庭院的走廊边，有一名少女坐在那里。

    「……………………呼唔……啊…………」

    她伸了个很可爱的懒腰。

    「嗯～～～～～～～～～～」

    黑发美少女用力伸展双手。

    她穿著蓝色鱼类图案的睡衣，丰满的胸口几乎要把衣服撑破了。

    「────────咕嘟。」

    我之所以忍不住咽下口水，绝对不是因为有非分之想！

    而是由于这跟「平常冷静的她」之间落差太大了。

    没错。现在眼前这位刚睡醒，展露出毫无防备姿态的就是千寿村征学姊。

    怎、怎么办……一下子就找到学姊了……

    该出声叫她吗……？可、可是……在这种状况下？

    我会不会被当成偷窥犯啊？那样有辩解的余地吗？

    正当我在犹豫时，时间也无情地流逝。

    「呼……想睡……好想睡……可是，该起来了。」

    平常绝对无法看见，展现出懒散模样的村征学姊依旧持续出现在我眼前。

    「嗯～～」

    啪，她拍拍自己的脸颊。

    然后用令人难以置信的娇柔声音说：

    「把拔～～～～～～～～～～～～」

    把拔！

    等等，学、学姊！刚才是喊把拔吗！

    我感受到一股难以名状的战栗感，只能僵硬在原地。

    「把拔，早餐还没好吗～～～～～～～～～～？」

    化为学姊身形的黑发少女所发出的娇柔声音，这时有人出声回应。

    那是非常耳熟的男中音。

    「马上就好了喔～～&#9825;」

    如果这是漫画的话，我的头上就会浮现「！」的符号吧。

    村、村征学姊的父亲！明明是那样超硬派的脸庞！

    却在语尾！加上爱心符号……！

    「……唔！……唔！」

    我在快从树枝上摔落的状况下，继续听著亲子间的对话。

    似乎是村征学姊的少女，对看不见身影的父亲大人说：

    「把拔，刚才外头好吵，有谁来过吗？」

    「是宗教来劝人入教喔～～把拔很帅气地把他们赶跑了！」

    喂！

    如果这是漫画的话，我的太阳穴附近就会浮现「&#9839;」的符号吧。

    这时又听见村征学姊父亲的声音。

    「小花，早餐已经好了，你快去换衣服吧。」

    「好～～」

    被称为小花的少女乖巧地回应后，就走进旁边的房间。

    然后就在房间前面开始把摺好的衣服摊开。

    那边就是她的房间吧──不对，这样很糟糕吧！

    这样下去小花就会开始换衣服……以角度来说就会被我看见啦！

    那边那个很像是村征学姊的女孩子！你也太没防备了吧！拉门！要把拉门关上啊！

    「哇啊……糟糕……糟糕，这样子很糟糕啊～～～～」

    嘎吱，嘎吱嘎吱。

    我在树枝上陷入极度动摇，两眼也炯炯有神地瞪大。由于身体晃动让树枝也不停摇摆，妖精看到我这样很担心地出声询问：

    「征、征宗，你怎么了吗？」

    「嘘！安静点！没有任何事发生！不要说话！」

    万一在这种时候被发现，可就真的无法辩解了吧！

    「是、是吗？……你的表情好像很认真，到底是看见什么了呢？」

    「……这我不能说，妖精跟纱雾还是不要知道比较好。」

    我用极为严肃的声音说话，同时把视线转回去以后──

    「啊。」

    就跟更衣中的少女，彻底地四目相交。

    「……………………………………………………」

    她正好把手指摆到胸口的钮扣上头。那绝对禁止观看的事物，现在也像是快要跑出来一样。

    那是有如梦境般的光景。

    「…………………………」

    「…………………………」

    也是有如地狱般的数秒。

    当额头流下的冷汗，滴落到我手上的瞬间。

    「为……为……为……」

    她似乎终于注意这个状况了。

    「为、为……什么，你会在这里！」.

    轰隆～～～～～～～～～～她一瞬间变得满脸通红。

    「不、不要看啊啊啊啊啊啊啊！」

    村征学姊用力丢出的枕头，完美地命中我的脸。

    然后──

    「事、事、事情经过……我已经明白了！」

    十几分钟过后。经过几番波折后，我们总算前往「梅园邸」的会客室，请愤怒的村征学姊听我们辩解。

    我们来到这里的经过，然后之所以爬上树木的理由都向她说明了。

    当然，来拿《幻想妖刀传》原稿这件事也跟她说了──不过这件事要进入正题得再过一阵子，请大家稍等一下别著急。

    村征学姊已经不像刚才那样穿著睡衣，而是换上平常穿的和服。

    这间铺著榻榻米的宽广房间，我跟村征学姊中间隔了张和风的矮桌，两人面对面坐在坐垫上形成对峙的局面，妖精则坐在我隔壁。

    学姊的父亲不在这里。他当然是露出那严厉的表情想要一起在场，但是村征学姊说句「把拔你到那边去！」以后，就被推著背部赶出去。

    看来他果然是位拿女儿没办法的人。

    「唔唔──呜呜……」

    村征学姊抱头呻吟，脸庞依旧还是很红。

    「事情我明白了……真、真受不了……你们几个……我都不知道到底该从哪边开始抱怨才好了！」

    「总、总而言之！我不是为了偷看学姊换衣服，才特地远征到千叶县这一点，应该已经毫无疑问地传达给你知道了！」

    「不、不要让我回想起来！」

    村征学姊就这样保持跪坐的姿势，用双手遮住脸孔。

    妖精以冷淡的眼神低声说：

    「……好，我们现在回想一下征宗爬上树木时说的话──『嘘！安静点！没有任何事发生！不要说话！』」

    「不要做出会引来误会的言行好吗！」

    「征、征宗学弟！」

    「不是这样的！学姊你听我解释！我、我只是陷入动摇而已！绝对不是从学姊开始换衣服时就紧盯著看……」

    「呜呜…………快、快忘掉这件事吧……真是……」

    「………………哥哥，差劲。」

    「啊～～把女孩子弄哭了～～你这样不行啦～～」

    「唔…………」

    被三个女孩子（其中一名是平板）责备，我才想哭啊。

    「对、对不起。」

    我离开坐垫，重新深深一鞠躬向她道歉。

    「不、不……我也太粗心大意了……而且我也没在生气，所以你不用道歉。只、只不过……这真的很丢脸…………都快羞死了。」

    学姊就这样捂著脸，似乎很羞愧地摇头。

    我觉得这个人最有魅力的模样，就是像这样感到害羞的时候。

    明明是这种情况，我却感到脸红心跳。

    「……啊啊，可恶……我到底在干嘛。」

    也许是看到我消沉的模样而感到满足，妖精和纱雾把目标移向村征学姊身上。

    「喂喂，小村征啊小村征。」

    「我们之间似乎都累积了许多想讲的事情呢。」

    「总而言之，可以先让我们吐嘈一件事情吗？」

    「……什、什么？」

    两人异口同声地向村征学姊吐嘈。

    「「把拔是什么？」」

    「呀呜！」

    村征学姊发出可爱的惨叫，同时上半身也一起后仰。

    双眼也像漫画般变成><的形状。

    接著她端正姿势，绷起脸孔让嘴巴噘成ㄟ字型，同时陷入沉默。

    「…………………………………………」

    就像走投无路的犯人一样，冷汗不断流下。

    「……………………………………………………………………………………」

    接下来经过大概一分钟的沉默，她开口这么说：

    「哎呀，你们在说什么呢？」

    「这种状况下你还打算装傻吗！」

    由于实在太厚脸皮，连妖精都吓破胆了。

    连我也脸颊抽搐地说：

    「学、学姊……再怎么说，这样装傻也太勉强了。」

    「嗯……你们到底在说些什么呢？我完全听不懂耶。」

    「『把拔你出去！之后我再跟你解释！你先出去啦！』」

    妖精把学姊刚才讲的话，连同声音都一起模仿一次。

    「本小姐可是亲耳听见的耶！」

    「那是幻听。」

    「我也有看到喔。学姊穿著可爱的睡衣，说著『把拔，早餐还没好吗～～～～～～～～～～？』这样的话。」

    「那是幻术！」

    学姊讲出像是战斗漫画末期的台词想要蒙混。

    「唔，这样子根本没完没了……既然如此……」

    感到恼怒的妖精把单手弯成扩音器的形状，对著关上的日式隔扇大喊：

    「把拔！稍微来一下～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    喂，你这……！

    我吓到眼睛都快飞出来了，同时还发出不成话语的哀号。

    同时间，日式隔扇被打开──

    「叫我吗？」

    ……真、真的来了。

    而且村征学姊的父亲出现时，露出跟刚才一样极度硬派的表情……但身上却穿著可爱的小熊图案围裙。

    真是超现实的景象。

    最先对这种状况产生反应的是学姊，她猛力地站起来。

    「把──爸爸！你、你为什么要跑进来！」

    「呃……因为有人叫我啊，就是那边的女孩。」

    「是的，是本小姐叫你的。」

    妖精很有朝气地举起手回应，接著非常开心地询问说：

    「本小姐有问题想问村征爸爸！你的女儿在家里都是怎么叫你的呢！」

    「叫我把拔啊。」

    「哇啊！哇啊啊──！」

    村征学姊无比慌张地冲进她父亲跟妖精之间，不断挥舞双手想把答案消除掉。

    虽然完全没用。

    「你看，果然就是叫把拔嘛。」

    「就、就只有在家的时候会叫！不行吗！」

    「没什么不行啊，不就是你自己觉得丢脸而已吗？」

    「没错没错，这样反而很可爱。虽然你给人会叫『父亲』的印象，但这样叫比较好。」

    纱雾也点点头。

    当然这两人的意见，完全无法给村征学姊任何慰藉。

    「呜呜呜……」

    她再度用双手遮住脸庞，整个人蹲下去。

    妖精这时又无情地进行追击。

    「好，那第二个问题！」

    「还有吗！」

    学姊猛力抬起头，妖精也抬头看著村征学姊的父亲问：

    「那个呀，这个家里总是爸爸你在煮饭吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    「只、只有星期天而已！平日有帮佣，而且我偶尔也会做！并不是一直都给把……爸爸一个人作饭啊！」

    所以刚才敲门的时候，才会是屋主出来啊。

    「征宗学弟，相信我！」

    「喔、喔……我相信你！我相信就是了！」

    所以不要掐我脖子！而且为什么是对我说！

    当我快被村征学姊绞杀时，村征学姊的父亲用冰冷的眼神瞪视这种情况说：

    「……由于女儿的请求，所以我要回去了。不过在那之前请告诉我，你们……跟我女儿是什么关系？」

    即使穿得可爱，从男中音里头释放出来的压力可完全没变。

    我惶恐不安地回答：

    「就、就如同刚才所言的一样，我们是千寿村征老师的同行──」

    「我不是在问这个，我已经知道你们是出版业相关人士了。」

    「咦？那个……？」

    「是指我们的关系有多密切的意思吧！」

    妖精立刻察觉并这么说，她嘻皮笑脸地把手勾搭在村征学姊肩膀上。

    「是知心好友喔！知心好友！对吧，小村征！」

    「……………………哎，是朋友没错……姑且算是……」

    村征学姊很不情愿地眯起眼睛。

    接下来纱雾也小声地说：「……是朋友。」

    「……这样啊。」

    村征学姊的父亲严肃地点点头，接著紧盯著我。

    「你呢？」

    「……………………」

    如果回答错误的话，我是不是会死掉啊？

    这该不会就是冒险游戏里所谓的「当场死亡选项」啊？

    唔……该怎么回答才好？说、说得也是……普通点，普通地说是「朋友」就好！

    我深呼吸一口气，然后──

    ──在我回答之前，村征学姊就替我回答了。

    「他是和泉征宗老师。对我而言，是尊敬的作家也是最爱的人。」

    喂！

    「──────」

    村征学姊的父亲瞪大双眼僵在原地，妖精跟纱雾更进一步追击。

    「顺带一提，他是本小姐的男朋友喔！」

    「……不过他说最喜欢的人是我。」

    你、你们几个！竟然给我用这种会产生危险误解的讲法！

    这样子无论如何听起来都是个脚踏三条船的混蛋啊！要是我是为人父亲，就会把这种家伙剁成碎片啊！

    「刚、刚才这是误会！」

    虽然我慌忙进行辩解，但村征学姊又说了句多余的话。

    「我一直想著，总有一天要把他介绍给爸爸认识。」

    退路被截断了啊！

    「…………………………」

    村征学姊的父亲交互看著我跟自己的女儿，停了一拍才说：

    「是哪边误会了？」

    「全部！全部都是！」

    虽然说除了妖精以外的其他人都没有说谎！但这种讲法太糟糕了！

    而且村征学姊的情况跟妖精不同，她很天然呆地讲出来这点反而更糟。

    「是吗……这样我就明白了。」

    呼……

    经过一番辩解，看来总算是解开村征学姊父亲的误会了。

    他严肃地点点头，并眯起眼睛低头看著我。

    「……我来展示一下自己的刀剑收藏给你看看吧。」

    「我心领了！」

    撤回前言！误会根本半点都没有解开！

    「哎呀，不用客气，只是跟真刀没两样的模造刀喔。」

    「那不就是真刀吗！」

    「开玩笑的。」

    这怎么看都绝对不是在开玩笑，跟他的女儿完全一模一样。

    会把听起来只像在开玩笑的台词，用认真的表情说出来。

    他不满地发出「哼」之后，说著：「对了……」改变话题。

    「你们已经吃过早餐了吗？」

    「啊，是的。」

    「我们在出发前吃过了。」

    「我们两个还没有吃，假日总是比较晚吃。虽然对客人们很不好意思，但请各位暂时在客房等待一下吧。」

    「我明白了。」

    难得做好的早餐是会冷掉的。

    神乐坂小姐拜托的《幻想妖刀传》原稿这件事，就等学姊回来以后再说吧。妖精跟纱雾也和我一样点点头。

    「那么小花，我们去用餐吧。」

    「是的，爸爸……那么，抱歉我先离席一下。等等马上就会回来，这段时间请你们看看这里的书等待吧。」

    村征学姊的视线前方有一整排高级的木制书架，摆在里头的都是些精装版的小说。

    「啊，等一下！村征，你是叫……小花吗？」

    「咦，嗯……那个，就是……」

    学姊有点犹豫地低下头，然后看著我们所有人说：

    「我的本名是……梅园花……再次请大家多多指教。」

    千寿村征，本名梅园花。

    这真是个令人害羞的自我介绍。

    我们在梅园邸的客房里，等待村征学姊用餐完毕。

    「呼～～～～紧张死了～～」

    总算从压力中解放的我，把脚从坐垫上伸展出去。

    「啊──好恐怖，还以为死定了……」

    「呼呵呵，不用被斩杀真是太好了呢。」

    「不要开那种玩笑好吗！」

    因为那对父女的外观，跟刀剑实在太相配了！

    映在平板电脑里的纱雾，从矮桌上小声说：

    「是叫做……小花呢。」

    「嗯，她终于把本名告诉我们了。」

    「跟本小姐预测的一样，是很可爱的名字。」

    「是啊……以后要怎么称呼那个人才好呢。」

    「当然是叫她小花啦！这样叫的话，那家伙绝对会害羞！」

    「别这样啦，很可怜耶！」

    「咦～～？」

    不只局限于我们这些同行之间，被不是使用本名──也就是笔名或网路昵称──来往的伙伴知道自己的本名，会让人感到相当害羞。

    不过像我的笔名几乎就是本名，所以这种感觉就很薄弱。

    妖精像是要转换话题般，用沉稳的声音说了声：「那个呀……」

    「征宗、纱雾，本小姐……好像……想起了一件很重要的事情。」

    「嗯？」

    「什么事？」

    「…………你们仔细看一下那个书架。」

    妖精指著并排在墙面的书柜。

    「有没有发现到什么？」

    「发现到什么……是吗？」

    会是什么呢？看起来没有什么奇怪的地方呀。

    「……哥哥，关于我从桌子上这个角度什么都看不到的这件事。」

    「好啦好啦。」

    我抱起映出纱雾的平板，走向书架边。

    「嗯唔……？」

    「「啊。」」

    我跟纱雾同时注意到了。

    我们注视的，是并列在书架上的精装版小说上头的「作者名称」。

    这些小说全部都是由相同作家撰写的。

    书背上写著「梅园麟太郎」。

    「这不是时代小说的大师吗！咦？梅园……咦？难道说……」

    「应该就是……这么一回事吧。」

    妖精不知不觉间走到我们身边。

    胸口传来纱雾的声音。

    「哥哥，小妖精……我试著从网路搜寻照片……你们看这个。」

    纱雾从把搜寻结果映在平板的画面上。

    「啊！果然没错！」「我就想说是在哪边见过──」

    妖精跟我都发出惊叹声。

    映在画面上的，是作家「梅园麟太郎」的照片。

    虽然比现在年轻许多，但只穿轻便和服有如浪人般的打扮，跟我们遇见的村征学姊的父亲一模一样。

    「呃，也就是说──超人气轻小说作家『千寿村征』是时代小说大师『梅园麟太郎』的女儿吧。」

    「哎呀，父女都是作家呢。」

    妖精简短地整合重点。

    「喔～～～～～～这真是让人惊讶。」

    我拿起精装版的时代小说，两眼不停眨动。

    「哥哥，你有阅读过吗？」

    「有喔。虽然是位写过各种作品的人，但他的剑豪小说跟捕物帐推理小说每一本都是超有名的作品──」

    我简单地向纱雾解说梅园麟太郎这位作家。

    虽说也许该从何谓时代小说这个部分开始说明，但那样会太冗长所以只好割爱了。

    「──总之就是这种感觉，现在也固定会发表新作品喔。」

    「哦，是很厉害的人吗？」

    「非常厉害。」

    虽然轻小说跟时代小说无法单纯拿来比较──但即使跟那位「千寿村征」相比也绝对不会输。梅园麟太郎是位畅销到不行，也有名到不行的大作家。

    「呼耶……好看吗？」

    「很无聊喔。」

    这并不是我。而是有道不高兴的声音，回答纱雾这个若无其事的询问。

    「村征学姊。」

    「不好意思，让你们久等了。」

    她打开日式隔扇走进来停在我身旁，视线落在精装本的封面上。

    比平常更加聪明伶俐的眼神，贯穿厚重的书本。

    「爸爸写的书很无聊，至少对我而言是这样。」

    「………………」

    的确如此，她是因为几乎找不到自己觉得有趣的书──所以才自己亲手开始写起小说。

    「我还是更加热爱征宗学弟写的小说。」

    这、这个人又来了……一脸认真地讲这种会激荡内心的话……！

    这样会让我高兴到嘴角上扬啊。

    「……虽然这真的让我感到光荣……………………但这句话可千万不要说给你的父亲大人听喔。」

    「我已经说过了。」

    「所以那个人才会对我这么严苛吗！」

    「原来如此，一开始会赶我们走，是因为有哥哥在的缘故吧。」

    「……唔，很合乎情理……」

    回头想想，第一次跟村征学姊父亲见面时那种来势汹汹的感觉很异常。

    但村征学姊摇摇头。

    「不，不是这样的。这跟我对书籍的喜好无关，爸爸他不想要让我跟出版业的相关人士见面。」

    「那又是为什么呢？」

    「他似乎不希望让我成为小说家。」

    「你不是已经当上了吗？」

    「我自己是没有打算要从事这个职业……」

    由于执笔的小说已经当成书籍贩售了，所以实际上已经在从事这个职业了呢。

    「父亲对于我太过专注于小说执笔这件事，好像感到非常担心。」

    「「啊──」」

    除了村征学姊以外的所有人，都发出恍然大悟的声音。

    「你那种把所有人生都献给小说的执笔风格，从家族的角度看来是很为你捏一把汗呢。」

    「现在已经很令人担心了，你父亲当然也不希望会让你更加沉迷的要素继续增加吧。所以才不想让出版业相关人士跟你见面。」

    「这样啊……对小村征来说，哥哥在个方面上都算是『害虫』呢。」

    不要用这种讲法啦！那样不就变成我才是一切的元凶了吗！

    「想想梅园家明明是这种家庭环境，真亏神乐坂小姐可以让村征学姊出道耶。」

    她是怎么说服那位父亲的呀？

    「当时爸爸他也还没有那么唆。」

    「想必是还没有理解村征那种极端的执笔方式吧。」

    「或许是这样没错。而且，呃……神乐……坂小姐……」

    喂，你刚才有一瞬间把名字忘掉了对吧？

    「那个人……对爸爸来说，好像是恩人的女儿。」

    「咦，真的假的？」

    「嗯……也因为这样，父亲对那个人很宽容。」

    「原来如此！感觉许多细微的疑问，都瞬间解开了！」

    像是偷溜进恐怖大作家的宅邸里好几次，却都不会被谴责的理由。

    「如果是其他人来当责任编辑，现在应该已经被爸爸斩杀了吧。」

    这种看起来不是在开玩笑的部分真的很可怕。

    「哼嗯，既然有这种内情的话，『我们来找你的理由』对村征爸爸来说也不是什么有趣的事情呢。」

    「理由？」

    村征学姊疑惑地歪著头。

    「刚才也说过了，我们是受托来拿《幻想妖刀传》的原稿。」

    「啊，那件事啊。」

    学姊听完鼓起脸颊。

    「没错，我们可不是跑来玩的唷。」

    「不，妖精你就是说『好像很有趣』才跟过来的不是吗？」

    「呵呵，是这样的吗？不过先不管这个了，让我们进入主题吧。」

    妖精用手指著村征学姊的鼻头。

    「你为什么不把原稿交给编辑部呢？」

    「因为我在生气。」

    看来果然是神乐坂小姐不好。

    妖精更进一步询问：

    「理由是？」

    「……………………因为我被排挤了。」

    村征学姊小声说著。

    「被排挤？」

    「……就是刊载在杂志上的………………接龙小说的预告。」

    「接龙小说？」

    我重复她说的话后，在脑袋里进行搜寻。

    「那个……该不会是……我这次要刊载在杂志上的……那个多位作家的合作企画？」

    「没错。」

    是前几天开会时，跟神乐坂小姐讲到的事情。

    「那个啊，学姊当然不会参加吧。」

    「……嗯，看到杂志的预告之前，我连有这企画存在都不知道。」

    说得也是。神乐坂小姐根本不会特地告诉她，学姊应该也没兴趣吧。

    既然这样，她是在意些什么呢？

    「那个合作企画怎么了吗？」

    当我这么一问，村征学姊就这样像在发牢骚地说：

    「……………………很讨厌。」

    「你说讨厌是指什么？」

    「全部。」

    这样子我们不会知道啦。

    「麻烦你讲更清楚点。」

    「我讨厌征宗学弟参加接龙小说这种企画。我不喜欢征宗学弟都参加合作企画了，可是却没有找我一起参加。再说我最讨厌接龙小说了，我绝对不想要参加，其他所有的合作企画也都一样。」

    这是什么麻烦到极点的理论！

    「啊，果然征宗才是元凶嘛。」

    妖精恍然大悟地用拳头轻敲手掌。

    「什么叫做果然啦。」

    「因为会让阿花这样动怒的人，顶多也就只有征宗了吧。」

    「不、不要叫我阿花！」

    村征学姊激烈反驳到声音都变得很粗鲁。

    看吧，除了「和泉征宗」相关的事情以外，还是有别的事情会动怒嘛。

    「也就是这么一回事吧。」

    妖精边转动手指边叙述重点。

    「村征之所以不交出写好的新刊原稿，是因为对编辑部感到愤怒。」

    「愤怒的理由，是因为和泉征宗跑去参加多位作家合作企画的接龙小说。」

    「由于是最喜欢的征宗老师所参加的合作企画，所以对自己没被邀请感到不爽。」

    「再说不管是合作企画还是接龙小说，村征都非常讨厌。」

    「平常的话因为没兴趣，所以也绝对不会参加。」

    「嗯，大致上是这样没错。」

    「好不讲理。」

    纱雾用愕然的声音帮大家讲出内心的意见。

    村征学姊不停眨著眼睛。

    「咦？会不讲理吗？」

    「很不讲理啊！」

    跟我预料的比起来，神乐坂小姐根本没做错什么事情啊！

    明明自己不想参加，可是没被邀请的话却又要生气，这样要人家怎么办才好啊。

    「再说合作企画或是接龙小说到底是哪边让你如此厌恶啊！」

    那不是很愉快吗！跟大家一起写小说也是！

    听到我的疑问，让村征学姊像是问「什么？」般皱起眉头。

    「小说是自己一个人写的东西吧。就算大家一起写，写出来的也只会是垃圾而已。」

    「你怎么能这样断言啊！」

    学姊，你的意见会不会太尖锐了一点。

    「当然可以，为什么要特地跟会碍手碍脚的家伙们一起创作作品呢？比起大家一起创作出来的作品，我自己一个人写的小说远比他们有趣许多。」

    真是不得了的自信。

    虽然感到有些不满，但由这个人说出来就很有说服力。

    「听好了，征宗学弟。创作这种事情，每当参与的人数增加需要做的事情也会跟著增加，相对地，变成垃圾的机率也会提升。我可以断言，这是绝对不变的法则。」

    「不，应该会有例外吧？」

    「没有，不过有可以容许的例子。例如说《世界妹》的漫画化，如果有『能做到作者本人办不到的事情的人』──这类专家加入而能获得巨大恩惠的话。那对这部作品而言，就有增加相关人员（*风险*）的价值了。」

    没错，我总是受到爱尔咪大师的多方照顾。

    情色漫画老师也是一样。她能为我写的小说，附加上我无法创造出来的价值（*插画*）。

    不过，虽然是这种时候。

    但村征学姊肯认同爱尔咪老师了呢。

    决定要漫画化时，她还化身成最糟糕的原作厨跟爱尔咪老师大吵一架。

    村征学姊用愤怒的眼神继续说：

    「但是接龙小说却没有任何例外。参加这个企画的人，全部都是小说家对吧。他们每个人都有『只有自己才能写出来的故事』存在。正因为如此，混合之后也不会有什么好事发生。如果实力在伯仲之间，就会互相顾虑然后扯对方后腿。只要有一名实力较差的人，大家就会配合他掉入相同的程度。只要混杂一名缺乏干劲的人，那么全部心血都会白费掉。你们看，完全没有参加的价值，存在于这世界上的各种接龙小说，没有任何一部会比各参加者认真写出来的代表作品要有趣。」

    「我不这么认为。毕竟也有很好看的接龙小说，而且应该也有藉由跟其他人一起创作才能产生的有趣内容才对。」

    「看来我们处于平行线，但这件事我才是正确的。」

    「那不然我们来试试看吧？」

    「──你说什么？」

    我突如其来的提案，似乎出乎村征学姊的预料。

    「虽然你讲得很确信，但村征学姊应该没有写过接龙小说吧？」

    「没有，那又如何？」

    「所以才说要你跟我们试著写一次看看。那么一来，我想学姊你也能理解接龙小说的意义了。」

    「………………由这些成员？」

    村征学姊瞪大双眼地环视周围。

    我点眼头。

    「没错──妖精，你觉得如何？」

    「听起来很有趣啊，本小姐OK喔！」

    「情色漫画老师，插画可以麻烦你吗？」

    「………………既然和泉老师参加的话……那可以呀。还有人家不认识叫那种名字的人。」

    「谢谢你们两位啦！村征学姊呢？」

    「就算参加了，我觉得自己的意见也不会改变。而且……我不想扯征宗学弟的后腿……」

    「不用想得那么严重啦！当作被骗，轻松愉快地参加就好！」

    「…………这哪能……轻松愉快呢……」

    「那不然这么想吧。这次并不是要创作作品──终究只是跟我们『一起玩』而已，你觉得如何？」

    「……唔…………我明白了，既然征宗学弟都这么说了……那就尝试这么一次吧。」

    村征学姊虽然不太情愿，但还是同意了。

    「好～～！感觉都开始兴奋起来了！」

    「本小姐是无所谓啦。不过要写接龙小说的话，只有三个人会不会有点少？」

    「果然是这样吗？」

    「至少希望要有四个人呢。」

    妖精单手竖起四根指头。

    唔嗯──确实是……

    我双手交叉在胸前烦恼著，村征学姊则是说「等等，请等一下。」并有点慌张地说：

    「我之所以同意参加，是因为这些成员的关系。但也不希望来碍手碍脚的人继续增加。」

    「啊，小花你真是的。肯承认如果是本小姐就不会碍手碍脚了吗？」

    「不，非常碍手碍脚，但因为是朋友所以可以忍耐。」

    「喔，是喔！」

    这两个人的感情到底是好还是不好呢。

    「要怎么办？能够让小花承认的小说家，应该没有其他人了……」

    纱雾这么说著。

    「哼嗯……说得也是。村征学姊，就算会扯后腿但只要是朋友就可以了吗？」

    「是这样没错。」

    「不可以叫国光来喔。」

    这次换妖精发出NG讯息。

    「为什么？」

    「他正处于赶稿地狱中啊。」

    「啊。」

    这么说来是这样没错。

    「那该怎么办啊？」

    「不是有吗？名声比这里任何成员都来得响亮，而且跟村征之间比朋友还要亲昵的人。就在我们身边啊。」

    「啥？哪里有那种家──咦，啊！你、你这是！难道说！」

    妖精向我嘻嘻一笑后，就把单手弯成扩音器的形状，朝著日式隔扇呼喊：

    「把拔～～～～～～～～可以来一下吗～～～～～～～～～～」

    喀啷──

    「有什么事吗？」

    「哇啊！」

    一瞬间就来了！

    「村征爸爸，刚才讲的话你有听见吗？」

    「嗯，因为刚好经过房间门口，所以就偶然听见了。」

    骗谁啊！

    你绝对一直都在日式隔扇后头吧！

    出现的时间根本就像是等在那里了！

    父亲大人──麟太郎先生用严肃的语气说：

    「…………也就是说，你是要我这个时代小说的大师梅园麟太郎……跟轻小说作家们一起，参加当成游戏玩的接龙小说……是这样吗？」

    「嗯，没错。接龙小说的题目就用『当男孩与女孩邂逅』这个吧。」

    妖精挺起胸膛，即使面对释放出恐怖压力的对手也毫不畏惧。

    这家伙怎么如此厚脸皮，再怎么说也不可能会接……

    可是，父亲大人却很乾脆地点头。

    「没问题啊。」

    「咦咦！」「可以吗！」「把、把拔！」

    这、这个人真的有听懂吗！「现代文豪」梅园麟太郎偏偏要跟轻小说作家们一起写接龙小说！而且还是「当男孩与女孩邂逅」这种题目！

    这种事真的有可能发生吗！

    看到我们一脸惊愕的村征父亲，抚摸著下颚说：

    「喔，你们觉得我写不出来吗？」

    「……不、不是……只不过，创作风格似乎相差满多的……」

    关于为什么要叫做「轻小说」这点，（因为很麻烦）在这边就不提起了。

    可是梅园麟太郎所写的架构结实又高密度的文章，很明显跟我们有所不同。

    如果跟这个人一起写接龙小说──可不会只是「可乐饼荞麦面」或「生火腿哈密瓜」这种程度，绝对会诞生出完全搭配不起来的恐怖产物。

    「那又怎么样？不是无所谓吗？再说，接龙小说的意义应该不是那样的事物对吧？」

    「…………………………」

    看来我的想法似乎都被看穿了。

    的确是这样没错。如果由这些成员来撰写接龙小说，恐怕会写出一篇完全衔接不起来的诡异文章。也许那绝对不是一篇完成度够高，能够称为所谓「写得好的小说」的文章。

    但正因为如此才有意义。

    那就是我现在要跟村征学姊一起尝试的事情。

    虽然如此……但不管怎么说，找来梅园麟太郎也太扯了吧。

    当我如此为难时，妖精把手摆在我肩膀上。

    「放弃抵抗吧，征宗，大师本人都说要参加了耶。」

    再说这个人为什么会变得这么起劲啊？

    「咯、呵呵呵………………跟女儿一起写接龙小说……真是太棒了！」

    啊，好的。

    我完全明白了。

    跟亲生父亲一起撰写接龙小说这件事，村征学姊直到最后都还是面露难色，但还是无法抗拒现场的气氛……

    我们在梅园邸的客房开始写起接龙小说。

    铺有榻榻米的房间中央，有张特地搬过来的桌子。上头摆著笔记型电脑，并且正开著Word软体。

    ……哇啊……这个该不会是这位大作家平常使用的执笔工具吧？难道说要让大家轮流使用这个，然后撰写接龙小说？感觉心脏都开始疼痛了。

    面向这张桌子跪坐著的，是身为持有人的村征学姊父亲。

    「顺序就由我先开始！没问题吧！」

    就算说不行，感觉他也听不进去。

    好、好像会很困扰……

    「……那、那个，妖精啊……大作家他是这么讲的耶。」

    妖精就这样站著把手K腰挺起胸膛。

    「那边那位很起劲的大叔，给本小姐等一下。」

    「哼嗯，我担任前锋这件事，你有什么异议吗？」

    「接龙小说这种东西，顺序是很重要的！就算原本就期望文风无法搭配，但也不能让有超高机率会成为战犯的家伙担任前锋吧！」

    这讲法也太直接了吧！

    「……我、我是……战……犯……？」

    你看！表情严肃的大叔都惊呆了啦！

    他虽然发愣了几秒钟，但不久后就振作起来「咳咳」清咳一声。

    接著脸颊泛红，像是要掩饰般说：

    「刚才也说过了，你们是不是……觉得我……写不出适合年轻人阅读的文章？」

    「对。」「对。」「对。」「对。」

    全场一致认同。

    「………………………………」

    村征学姊父亲似乎很不高兴地眯起眼睛，生气地说：

    「我、我写得出来喔！」

    「真的吗？再说你有阅读过最近的轻小说吗？」

    「唔…………只要去『成为小说家吧』阅读就好了吧！你们看这个！我也有在这个网站投稿！」

    「真亏你知道那种网……咦！真的假的！」

    这位大师在搞什么鬼啊！

    梅园麟太郎先生拿起笔电，展示小说投稿网站给我们看。

    村征学姊冷眼看著父亲这个模样说出一句话：

    「……当我的小说开始摆在书店贩卖后，爸爸就变成这副德性了。」

    啊……身为把拔，会想要拥有跟女儿共通的话题吧……

    「真是个充满活力的老屁股……让本小姐看看。」

    妖精探头窥探笔电上头的画面。

    接著立刻脸色发白地捂住嘴巴。

    「呜啊～～分数好低。讨厌，梅园麟太郎的时代小说完全得不到回响嘛。」

    「等一下！这是那种情况啦！因为是初次投稿，所以我还搞不太懂趋势！下次一定没问题！」

    这是个听了都会觉得丢脸的藉口。

    这位把拔，你的硬派形象正不停地崩坏喔。

    麟太郎先生把笔电连同整张桌子一起抱住。

    「总而言之！我要当前锋！我说要当就是要当！绝对不会让给任何人！」

    「啊～～这的确是小村征的爸爸呢～～」

    「什么！我才不会这样吧！真、真是失礼！」

    ……不，我觉得很相像喔。尤其是开始慌张时的举动，还有任性的程度。

    学姊勉强恢复平静后，依旧满脸通红地说：

    「……爸爸变成这副模样的话，就不会改变主意了。虽然很抱歉，但请让他当前锋吧。」

    「……我是无所谓。」

    「真是的，拿他没办法。」

    纱雾跟妖精这么说著。对我来说，也觉得已经无所谓了。

    或者该说──接龙小说早已经开始了。

    像这样「大家一起创作的过程」，正是我想传达的事情。

    「那么，马上就由我开始撰写吧。题目是『当男孩与女孩邂逅』对吧。」

    说不定──这个人正是知道这层含意，才会故意亲自扮演丑角的。

    「……哥哥，我想开始画插画草稿了，可以帮我问接下来会有什么样的角色登场吗？」

    「好啊。」

    怕生程度MAX的纱雾，因为村征学姊父亲在的关系而变得很少说话。于是我代替情色漫画老师，向他要求接龙小说序盘的剧情大纲。

    结果──

    「剧情大纲？那是什么？好吃吗？」

    啊，刚才说他刻意扮演丑角之类的话还是撤回。

    这个人是本来就这么天然呆了。

    梅园麟太郎先生跪坐在桌子前方，轻快地敲打笔记型电脑的键盘。

    跟不擅长操作机械的村征学姊完全不同。

    闲闲没事做的妖精看著他这副模样，喃喃自语地说：

    「……很普通地会用笔电呢……明明外表看起来像是过去的文豪……」

    「到现在还在用手写的小说家，大概也只有村征学姊而已了吧。」

    「请不要用那种会产生误会的描述法，我也不是完全不会用。」

    毕竟还是会阅读我的网路小说嘛。

    这时候，执笔中的大师插进我们的对话里。

    「好啦，你们几个──关于现在写的短篇小说，我会适时存在云端上头，所以你们就各自利用电脑或是平板来即时阅读吧。」

    梅园老师很善于使用网路耶！

    另一方面，听到这句话的村征学姊只能一直疑惑地歪著头。

    「云端？平板？征宗学弟……我爸爸他在说些什么呢？」

    「这下子搞不懂谁才是年轻人了！」

    麟太郎老师的执笔速度还算迅速。我们边阅读上传到云端的原稿边等待文章的完成，几乎不会闲闲没事做。

    「这文章真的写得有够棒呢。因为文字密密麻麻的，乍看之下给人一种这是什么鬼的感觉。可是一旦开始阅读就停不下来了。」

    「不过在小说投稿网站这文章似乎行不通。」

    「呼呵呵呵，这是在『成为小说家吧』里头难以被评价的项目嘛～～」

    「在『成为小说家吧』里头是劣等生，明明实际上是超资深老手。」

    「那边的！我有听见喔！」

    哇啊，耳朵好灵敏！

    「刚才也讲过了，就说那是我第一次投稿还搞不懂趋势！只要下功夫把文章配置弄成横式且方便阅读的排版，然后剧情构成也改成以每日更新为前提的故事就好了吧！」

    这种还满热心研究的态度让人难以回应。

    看来他真的满不甘心的。

    「对策都已经准备好了，下次一定会大受欢迎！」

    「这位大师虽然这么说，但前网路小说家的和泉老师你觉得如何呢？」

    「这种对策很难说是万全的准备，我想下次大概也不会有多少分数吧。」

    「你这家伙！竟然这样随口胡说！」

    「或者该说，你这位大师跟出道前的人一样跑去投稿网站是要干嘛啊。」

    梅园麟太郎不适合做这种事情吧。

    「请再多注意点自己的立场跟形象啦，你可是很伟大的小说家老师耶。」

    「那是他人擅自对我抱持的幻想，不关我的事情。」

    哒，他按下输入键。

    接著他意义深远地偷瞄著村征学姊。

    「说起来，小说是那么了不起的东西吗？这种东西，是只要阅读的人们能在当下获得乐趣就好的事物吧。这是被大量消费的娱乐之一，也是无可取代的回忆。如果再追求更多就只是傲慢而已了，你懂吗？小说家也没什么伟大的，职业跟业余之间的界线根本无关紧要，杰作跟随手乱写之间也只有一线之隔，都是些会被个人喜好给颠覆的事物。」

    他突然对女儿露出温和的微笑。

    「所以只要更放轻松撰写就好。这种东西，不值得把人生赌上去。」

    「所以你的小说才会那么无聊。」

    村征学姊的声音显得生硬又冷淡。

    刚才虽然说他们很相似，但这对父女对小说的看法可说完全相反。

    虽然觉得村征学姊不管怎么说都太过克制自己了──但是麟太郎先生的想法，就我来看也有点过于放松，该说是达观，还是要说是老成呢？

    明明是小说家，但是对于小说这项事物──感觉好像并没有那么喜欢。

    不过……这段话，是来自于对宝贝女儿的关爱吧。

    自己的小说被女儿彻底否定的父亲大人，始终沉稳地「哈哈哈」笑著。

    「你就继续阅读你喜欢的小说就好。我只能祈求你喜欢的娱乐里头，能有可以跟我一同欣赏的作品了。」

    接著经过一段时间之后……

    「好啦，完成了。」

    梅园麟太郎执笔的接龙小说「第一章」撰写完毕。

    由于一直利用云端来阅读，所以直到我们全部看完没有花上太多时间。

    阅读完第一章以后，我们的反应大概就像这样。

    「……哥哥，这个汉字怎么念？好难懂喔……」

    「…………看吧，有够无聊。」

    纱雾跟村征学姊的评价都相当恶劣。

    或者说，这篇小说有更基本的问题……

    呃……先把内容告诉大家吧。

    梅园麟太郎撰写的「第一章」内容是──

    这是平凡的少年，以及立志成为画家的体弱多病少女之间的故事。

    两人从小时候开始就是青梅竹马，少年经常前去陪伴几乎无法外出的少女。舞台是昭和时期的日本。她所居住的古老洋房还有少女的神秘气氛，都透过卓越的文笔表现出来。

    这简直是──能够看见实物般的临场感。

    憧憬外头世界的少女，随著年纪增长就越来越沉浸于创作之中。

    在这个没有网路的时代，唯一能观赏她作品的人就是青梅竹马的少年。

    少年对于绘画虽然完全没有兴趣，但他为了爱慕的少女，还是热情地观赏她的作品并给予感想，两人持续进行著交流。

    这样的日子，持续到他们长大成人。

    少女的热情缓缓地加速，并且开始脱离常轨……

    少年即使察觉到这一点，也还是什么都办不到。她的幸福，确实就在那样的生活里。

    少女依旧十分幸福，少年虽然怀抱不安与焦躁但也依然幸福──日子就这样流逝。

    最后少女虽然亡故，但留下了一句话给少年。

    ──我还没有画够，我一点也无法满足。

    ●●，怎么办。我还不想放下画笔──

    听到深爱之人最后的呼喊，少年露出笑容回应。

    ──那么，以后就由我来代替你画吧──

    于是少年受到诅咒。

    他花费大半的人生，持续描绘著现在已经无比厌恶的图画。

    只为了履行跟少女的约定，直到永远。

    就是这样毫无救赎的故事。

    「这不是超级坏结局吗！」

    「你、你这个老屁股！到底懂不懂接龙小说这个词的意思啊！」

    由于内容太过惨烈，让我们全力对这位长辈狠狠吐嘈。

    但梅园麟太郎似乎把我们的批判当成一阵微风，用泰然自若的态度说：

    「如何？这篇文章应该很适合年轻人阅读吧。」

    「文句是这样没错啦！」「但内容！内容啊！」

    「女主角马上就死掉了！」「第一章就这样完结，接下来该怎么办啊！」

    麟太郎先生向我递出笔记型电脑。

    「和泉征宗老师。」

    「咦？」

    「接著由你继续撰写下去。」

    「什──」

    「把难题丢给下一位作家，这也是接龙小说的醍醐味吧。」

    「强人所难也要有个限度啊！」

    这个人……！在这件事上头完全不是天然呆的态度！

    他明知道会这样，还故意这么做！

    「如果是小花敬爱的作家和泉征宗老师，这点程度的题目应该能轻松解决吧？」

    「这是在挖苦我吗！」

    我跟学姊之间又没有什么……！

    为什么要弄成这种好像是父亲在捉弄女婿的情况啊！

    这绝对很奇怪……！

    「那当然，征宗学弟绝对能够办到的。」

    「村征学姊你也不要在这种时候替我回答啊！」

    「咦？但是你办得到吧？」

    「…………………………」

    无条件的信赖好沉重……！不对，是我没有那种实力啊！

    如果可以直接说出口的话就轻松多了！

    「喔～～她都这么说了耶，征宗。」

    「呼呵……你要怎么办呢？哥哥。」

    「……唔……唔唔……」

    就连纱雾跟妖精也都跟著风点火。

    我像是要摆脱束缚般「哈啊！」地吐出一口气──

    「写就写啦！可恶！会变成怎么样我可不管了！」

    既然如此！我就来把它翻转为超级完美结局！

    就这样──

    这次的接龙小说，就决定是执笔者可以指名「下一个人」这样的规则了。

    接下接龙小说的棒子后，我接替梅园麟太郎坐在桌子前面开始执笔。

    我以猛烈的气势敲打键盘，撰写即兴小说可是和泉征宗的拿手好戏。

    因为这跟平常在做的事情差不多。

    「话虽如此，这次的『题目』还真是困难……」

    即使正在讲话，我的手指还是持续以高速敲打键盘。

    同时遵循前例，我也适时将小说上传到云端上头让其他人阅读。

    「征宗学弟，你打算怎么从这个让人心情郁闷的坏结局把故事接续下去？」

    村征学姊的问题，我直接这么回答：

    「就用我现在最擅长的类型来一决胜负。」

    「咦？」

    「喔，最擅长的类型是吗？」

    麟太郎先生斜眼看著我，就像在说让我瞧瞧你的本事吧。

    我边执笔边回答说：

    「简单说就是──让死去的女主角化为幽灵再次登场，并且附身在男主角身上！然后再让她跟新女主角的妹妹展开恋爱上的争风吃醋剧情──」

    「竟然强硬地转换成恋爱喜剧！」

    「而且还硬是推出妹妹角色！」

    「从阴郁的坏结局转换成恋爱喜剧？这种乱来的发展……真的可行吗？」

    「接龙小说的话就没问题。」

    我坦荡地这么说著。

    如果是富士见Mystery文库的作家们就会写出更劲爆的发展，所以没问题的。

    「好──就随我高兴来写些自己喜欢的发展吧！先让风格一口气变得开朗又欢乐，再加入许多搞笑剧情，也要加入很多色色的情节。情色漫画老师，插画就拜托你了！」

    「包在我身上！」

    她很开心地回应。

    只要跟色色的插画有关时，她真的很值得信赖！

    「呵呵呵，就靠我这些设定上很阴郁的登场人物们，你真的有办法写出那种喜剧性的发展吗？」

    「真感谢老师这段证明是在捉弄我的自白！你丢过来的忧郁设定我会全部有效利用的，所以没问题！」

    像是有不受欢迎又沟通障碍的女孩子登场的漫画，或是没有朋友的学生们建立社团的轻小说之类的。用消极负面的设定来搞笑到让人笑翻的作品，现实中也有好几部。

    所以根本没必要害怕沉重阴郁的设定。

    一直撰写恋爱喜剧的我，一定可以写出非常有趣的发展。

    「所以……女主角附身在男主角身上后，就算是洗澡也无法分开……这样。」

    「等一下，你把男主角脱光是要干嘛啊！」

    「【紧急招募】脱光幽灵女主角的方法！」

    「居然想靠别人出点子！」

    「只要一害羞就会让衣服变透明！锵锵！就跟这张插画一样！」

    「情色漫画老师总是擅自在插画里追加设定呢！就这么办吧！」

    执笔在嬉闹声中进行著。

    村征学姊困惑地喃喃自语说：

    「……这样真的没问题吗？」

    「没关系，因为是接龙小说嘛。」

    「虽然现在才讲有点晚了，不过这部小说的接力顺序看来真的大错特错耶。文章写得超好的第一章完，接下来却是文章写得跟狗屎没两样的第二章。」

    「没关系！因为是接龙小说嘛！」

    我这样跟出道当时比起来，也算是进步很多了喔！

    「很好～～这样子就只剩下结尾而已了。嗯～～～～～～～～该怎么办才好呢～～～～～～～～～～」

    「好快！而且还边烦恼边让手指头高速敲打键盘！好恶心！」

    「……大家不都是这样吗？」

    「这么恶心的执笔情景只有你才能办到啦。所以，你要怎么把剧情连接给『下一个人』呢？」

    「放心吧，我已经想好最热烈的高潮结尾了。」

    「喔，这可务必要让我见识一下。」

    「我我我，我也要看我也要看。」

    畅销作家父女也靠过来。

    另外关于情色漫画老师，她从刚才就沉浸在绘制色色插画这件事里头。

    「～～&#9834;」就只有哼歌声与动笔声透过平板传来。

    我对除了妹妹以外的三个人高声宣言说：

    「主角和女主角结为连理，还有了小孩！」

    「……还真像……很完美的结局……明明才第二章。」

    「和泉征宗老师，你也真是的。你真的了解接龙小说这个词的意思吗？」

    我才不想被你这个把超凶的难题扔过来的人讲咧！

    「……征宗你……想要这样……是无所谓啦……但你有好好想过吗？这种像是超级完美结局的发展之后要怎么衔接才好，或是说起来跟幽灵女主角之间真的有办法生小孩吗？像是这类问题的回答。」

    「放心，不会有任何问题的。」

    「真的吗？本小姐有非常不好的预感耶。」

    我朝向面露不安的妖精，缓缓地把笔记型电脑递出去。

    「山田妖精老师会想办法解决的。」

    「呀啊！本小姐就觉得绝对会变成这样！」

    把难题丢给下一位作家，也是接龙小说的醍醐味。

    「哈哈哈，妖精那时候的表情真是太有趣了。」

    「有开始写是很好，但她在电脑前面抱头苦恼耶，看起来好可怜。」

    我写完自己负责的章节以后，就在村征学姊的引导下走在梅园邸的走廊上。

    村征学姊说她有些话想说……所以就把我带出来了。

    「交给她的话，实际上应该可以想办法解决……不过，看来应该会花上不少时间。」

    虽然好久没看到妖精写小说时的模样了……

    她边烦恼边写小说时真的很可怕。

    如果问我说是哪边可怕，那就是每当她写完一页就会打开手机游戏，以「要给自己一点奖励」为由开始花钱抽转蛋。

    写完一页就抽转蛋，又写完一页就再抽一次转蛋。

    转到SSR就上推特炫耀。

    原稿的进展也因此非常缓慢。

    这完全变成逃避现实用的工具了。

    而且现在也不是宣称「这才是本小姐现在的职业。」的时候啊。

    你的职业是小说家，不是暗黑剑士啦。

    「照那种情况，不知道她什么时候才会写完喔。」

    「……嗯。」

    情色漫画老师的情况也差不多，她沉浸在绘制插画就完全不理人。

    老实说，我是快闲闲没事做了。

    所以村征学姊把我叫出来，某些方面来说是刚刚好。

    「学姊，所以我们要去哪边呢？」

    「……………………那个……」

    村征学姊没有立刻回答。

    先是一阵欲言又止的沉默，接著她才微微抬头瞄著我。

    「…………我的房间。」

    村征学姊的房间，是个面向庭院并有铺设榻榻米的和室。

    我缓缓环视房间内部。

    基本上是空荡荡的，只有坐垫跟执笔用的桌子而已。至今看过好几名创作者的房间，但我还是第一次看到没有书柜的房间。

    完全找不到有趣的书──我想起她说这句话时的表情。

    房间的角落有小学生用笔记本、标准笔记本和原稿用纸这些东西杂乱地高高叠起。桌子附近的壁面上则用图钉大量钉著自己作品的插画、设定笔记纸，另外还有像是剧情大纲或是极短篇小说的东西。

    和泉征宗的小说则摆在桌子上，用书架整齐排列著。

    即使没有书柜也没有电脑，这里毫无疑问地是小说家的房间。

    「喔……这里就是村征学姊的房间呀。」

    「…………没、没错……唔……虽然讲得好像是第一次看到一样……但是你刚才已经偷窥过了吧。」

    「是偶然！那只是偶然瞄到而已！不管是角度上、时间上还是精神上，我都没有余裕可以仔细观看里头啊！」

    因为正紧盯著更衣中的美少女看──这我可不能说出口。

    「该怎么说……是个很有学姊风格的房间呢。」

    「这个感想，我到底该不该感到高兴呢？请你用那边的坐垫吧。」

    「喔。」

    我跟学姊面对面坐下。

    「………………」

    「………………」

    不知为何，我们都很生硬地陷入沉默。

    为、为什么我会这么紧张？跟美少女两个人独处──这种事情，最近应该早就因为妹妹或妖精而习惯了才对。真是奇妙的感觉。

    「学、学姊……你怎么都不说话呢？」

    请说些什么吧，我可没有余裕自己开口。

    「你不是有事情才把我叫出来的吗……」

    学姊点点头。

    「……………………因为太紧张，所以忘记自己想讲什么了。」

    这句话差点让我摔倒。

    「……因、因为……这也没办法嘛！让男性进入房间……除了家人以外，你是第一个啊！」

    「是、是这样吗？」

    用这种表现方式，反而更让人脸红心跳。

    「学校的朋友呢？」

    「没有请他们来过家里。因为父亲很有名，也曾经被缠著请求说要来见他，但我全部拒绝了。」

    「为什么？」

    「……因为我不擅长跟人来往。」

    总觉得这说法显得有些沮丧。

    ……哇啊，我这问题太失败了。

    从平常这个人的情况看来，早该知道会是这样了。

    在学校也是这种态度的话，根本不可能会有多少朋友。

    「……我……」

    学姊保持端正的跪坐姿势，低著头小声说：

    「……我一直以为……自己无法结交到真正的朋友。」

    「？这是什么意思？」

    「……我……即使跟学校的朋友在一起，或者是跟他们聊天……也不觉得特别愉快。」

    她的语气里，完全没有青春期时常见的那种「自己是很特别的」这类优越感。

    只有罪恶感不断传达而来。

    「我搞不懂大家为什么在笑，只觉得刚才讲的话真的有那么好笑吗？不管是电视的话题还是音乐的话题，或者是在讲某个不在场的人坏话……明明大家都是同班同学，我也希望能跟大家更亲近……但却无法一起欢笑。每当我装出笑容，就像是说谎般充满歉意。」

    「啊──」

    这种心情我能了解……只不过这种话无法轻易对这个人说出口。

    我也有过很相似的感觉。

    为了工作、家事跟妹妹──当我不停专心于这些事情时，时间一下子就过去，也因此跟不上班上的流行。这么一来很自然地无法好好交流，话题也因此更加对不上──这真是一种难以摆脱的恶性循环。

    但再怎么说都是同班同学，每天还是得见面。

    实在不可能断绝跟朋友的来往。

    那真是相当辛苦的状况。幸好我的情况大家都知道了，再加上还有智惠这些很懂得为我设想的朋友，所以才勉强撑过去。

    「大家觉得有趣的事物，我都不觉得有趣……我拚命寻找后好不容易发现到觉得有趣的事物，大家却都没什么兴趣……我很清楚自己越是热情地解说，周围就越冷场。像是在述说『这个话题已经够了，来聊些别的吧。』的气氛也会传达过来。那让我感到非常痛苦……所以再也不这么做，我受够了……所以就放弃了。」

    「要让学姊感到『有趣』的门槛实在太高了，再加上感性方面似乎跟多数人有些偏差呢。」

    也正因为如此，才能够创作出充满个性的作品吧。

    不过话说学姊是对我的作品喜爱有加的读者，我这样讲不就非常自虐了吗！讲得好像感性有点偏差的人才会喜欢上我的作品一样！

    而且刚才这段昏暗的往事回忆里出现的「让大家感到冷场的话题」大概就是指我的作品吧？我完全不想注意到这件事啊！

    虽然我的心脏正遭受千刀万剐，但还是开朗地说：

    「学姊你把所有事情都想得太严重了。在学校聊天聊得很开心的那些人，内心说不定也一样有『这个话题还真无聊耶～～』这种感觉喔。」

    「是这样吗？」

    「不会错的。不过啊，即使大家都知道这真是个『无聊的话题』──还是会愉快到笑出来，因为大家都是朋友嘛。」

    话题是什么其实都无所谓，从一开始就只是为了一同欢笑才开始聊天的。

    每天都绷紧神经，思索有趣的话题──这种事情没有人会去做的。

    只要更随性点就好了，大概是这样吧。

    聊些喜欢的事物，对方也一样讲些喜欢的话题，即使很无聊也还是能一起欢笑。

    学姊只是在班上没有找到像这样的朋友吧。

    说穿了，就只是如此而已。

    「不过，学姊。妖精她这个人讲的话，差不多也有九成左右都是些无聊的事情对吧。」

    「嗯，对呀！她会讲出口的大多是些低俗的兴趣，不然就都是无法理解的事情！尤其是放著工作不管跑去玩游戏的事情，或是其他人的销售量这些，我打从心底觉得这些事情根本就无所谓吧！」

    真的是这样。

    「不过……我却没有那么讨厌跟那家伙在一起喔。」

    「……………………………………」

    村征学姊瞬间……变得满脸通红。

    接著小声地说：

    「……………………我也是。」

    一说出口就会令人害躁，这种话实在没办法在本人面前讲。

    现在是跟学姊两人独处真是太好了。

    「而且……呃……或许学姊的话题……对学校的朋友来说很无趣。但是我……跟学姊聊天时，感到非常开心喔。」

    「咦？」

    「因为学姊喜欢和泉征宗的小说，而我喜欢千寿村征的小说，这样子当然能聊得很愉快嘛。对我来说超有趣的话题，可以跟能听得超级津津有味的对象尽情畅谈，再也没有比这更愉快的事情了。」

    「…………嗯……嗯……就是这样！」

    她很开心地点了好几次头。

    然后突然紧紧抱住我。

    「等、等等……学──」

    「我果然还是喜欢你！最喜欢了！」

    充满破坏力的笑容从眼前逼近，我就这样被往后推倒在地。

    「你果然是我命中注定的对象！是我的白马王子！」

    「──！──！」

    胸部，学姊的胸部……！好柔──不对，好痛苦……不能呼吸了！

    「噗哈！」

    我勉强逃离整个压上来的双峰，拚命吸取氧气。

    「学、学姊……你冷、冷冷冷静下来……！」

    「啊……」

    学姊似乎终于恢复正常了。她保持著把后辈推倒在地的姿势，用快哭出来的表情看著我，整个脸庞当然是红到发火。

    「～～～～～～～～～～～～～～对、对不……起……我忍不住……就……」

    「不、不会……是没关系啦。」

    这、这个人！太危险了……！

    妖精是仔细思考过我和纱雾还有种种情况后，才发动猛烈的攻势。

    村征学姊则只是无比纯粹地不作多想。

    我只能在自觉到脸颊发热的同时，忍耐住这天然的诱惑。

    「……………………那个，学姊……你也差不多……该起身了……」

    快点离开啊！来不及的话我可不管喔！

    在我的意志力爆炸之前！

    「……………………我、我使不出力来……」

    我也一样！我也一样啊！以前根本不知道！

    被充满魅力的异性推倒在地，就会变得无法抵抗！

    「……………………唔！」

    学姊的脸近在眼前。

    水汪汪的眼眸，红润的脸颊。

    能从敞开的和服间窥见的胸口。

    「…………………………征宗学弟。」

    然后，她以甜美又带有哀愁的声音在我耳边低语：

    「……唔啊。」

    感觉昏昏沉沉的。脑内的陶醉感完全炸开，渐渐开始什么都无法思考了。

    全身无力到彷佛快要融化，自己也无能为力。

    「………………」

    「………………」

    我们在至近距离互相注视多久了呢……

    「…………征宗学弟…………我…………发现到一件事……」

    她就这样紧贴著，然后盯著我的眼睛看。

    「～～～～～～～～～～～～～～」

    我做出最后的抵抗，全身僵硬地紧紧闭上眼睛──

    「这种情况太奇怪了！在小说里，一般来说男女位置不是应该反过来吗！」

    听见这句让现场气氛完全被破坏掉的大喊声。

    ……啊，是啦，是这样没错。

    我们匆忙起身，回到一开始的距离。

    「…………………………」

    「…………………………」

    经过一段无比尴尬的沉默之后。

    「那个……征宗学弟……关于我刚才要找你说的『事情』。」

    她抬头看著我并这么说。

    「是、是什么。」

    「………………………………就是……那个……呜呜。」

    她先是欲言又止，然后焦急地扭动身体。

    「稍、稍微等我一下！」

    村征学姊突然面向桌子，拿出信纸跟铅笔开始写起字来。

    「────」

    这个挺直背脊的美丽姿势，今天又让我看得入迷了。

    她暂时以认真的表情动著铅笔。

    然后经过一段时间以后……

    「这个……！」

    村征学姊紧闭著双眼，双手用力地把那封信纸递给我。

    「我、我很……很不……擅长讲话……那样子无法好好传达给你……」

    她满脸通红，聪明伶俐的眼眸湿润到彷佛要哭出来了。

    「……所以请阅读这个。」

    「喔、嗯……」

    我低头看著从村征学姊手上收下的信纸。

    字还是一样好漂亮。

    我看看……上头写什么？

    给征宗学弟：

    今天发生许多令人惊讶的事情。

    第一件事，就是那副模样被你看见了。

    请立刻忘记我那时候的丑态，拜托你了。

    「……啊，好的。」

    不过那已经烙印在视网膜上，应该是忘不掉了。

    令人惊讶的第二件事，就是你们来到我家了。

    能见到我的朋友，爸爸也感到很开心吧。

    我已经好久没有见过爸爸那么高兴了。

    「这是在说真的吗？你把拔看起来不是超不高兴的吗？」

    「不，他真的非常高兴喔。尤其似乎还特别中意征宗学弟你。」

    「我只有被他整得惨兮兮的记忆啊……」

    朋友来家里玩这种事情……对我而言是出生以来第一次的经验。

    由于不知道该怎么反应才好，所以让大家看到许多丢脸的场面……不过谢谢你们过来。让大家担心真是抱歉，真的很感谢各位。

    「啊，不会……那个，不用客气。」

    在写信的本人面前阅读内容，实在很让人害羞。

    「……嗯、嗯。」

    想必对方也是相同的心情吧。

    我把信纸翻过来。

    令人惊讶的第三件事情……也是今天最惊讶的……就是接龙小说。

    没想到会跟大家一起撰写接龙小说……

    就跟我担心的一样，有如垃圾般的小说正逐渐成形……

    「前锋、次锋都一起变成战犯了，真的是非常抱歉。」

    可是，我现在……却产生「好有趣喔」这种感觉。

    假日时……朋友从早上就跑来家里，大家一起撰写接龙小说，聊些没有营养的话题……创作一篇乱七八糟又似是而非的小说。

    如果是平常的我，应该就会被无法共享乐趣的罪恶感给压垮了才对。

    妖精会把什么样的棒子传给我呢？

    就用我的笔，来把大家一起创作的故事以有趣的文章做个结尾吧。

    为什么我……会有这样的想法呢？

    今天的我可以自然地露出笑容。

    因为很开心，很愉快，让我忍不住笑了出来。

    真是难以理解。可是，感觉并不坏。

    这一定就是征宗学弟，想要传达给我知道的事情吧。

    「嗯……没错。」

    如果我们现在感受到的「有趣」，也能够传达给读者知道的话……

    即使完成度很低，即使剧情发展乱七八糟，也一定能让大家感到「有趣」才是。

    接龙小说是把读者包含在内让「大家一起来玩」的事物。

    我是这么认为的。

    「……你总是这样呢。」

    让我跟「世界上最有趣的书」相遇。

    全力跟任性自私的我一决胜负，并且打败了我。

    接受了我的心意，并且真诚地面对我。

    当我打算再也不要撰写小说时，你的话语又为我引导出一条道路。

    今天如果你不对我说要进行接龙小说的话，就无法体验到这样「有趣」的事情了。你总是……为顽固的我带来全新的景色。

    「征宗学弟，真的很感谢你。」

    「不、不会啦……我也没做什么。」

    能跟你相遇真是太好了。

    能跟大家成为朋友真是太棒了。

    今天真的非常快乐──

    在此务必请你代替我，把这句话告诉大家。

    「学姊。」

    「是、是的！」

    村征学姊抬起头来，并端正坐姿。

    我发出坏心眼的呵呵笑声。

    「你自己说吧。」

    「就、就是办不到才要拜托你啊！跟那个总是找我吵架的妖精，还有怕生到除了性骚扰以外都不会主动找我说话的纱雾，我该怎么向他们表达感谢才好……！」

    「就这样说不就好了吗？」

    「不、不行啦！我很不会说话，而且也很不好意思……」

    「不管有多笨拙，还是讲话内容乱七八糟，当然都是自己传达给对方比较好啊。」

    所以我才会被你的告白打动。

    「唔、唔唔～～」

    村征学姊像小朋友一样，露出为难的表情呻吟著。

    我拍拍她的肩膀。

    「好啦，学姊。我们回去吧！妖精也差不多该断绝逃避现实（*手机游戏*）的诱惑，说不定已经写完第三章了喔。」

    「……担任接龙小说最后一棒的我，只能看见她把超乎想像的难题丢给我的未来而已。」

    「那不就是醍醐味所在吗？」

    「呵──」

    我们之间聊的，只是平凡无奇的对话。

    她似乎觉得很有趣地露出微笑。

    「没错。」

    接著往朋友身边走去。

    回到客房后，学姊所预料的事物已经从山田妖精老师的笔下诞生了。

    「……喔──没想到『生下小孩的完美结局』这种难题，可以用这种方式来突破重围。」

    村征学姊的父亲──梅园麟太郎先生用手抚摸下颚，显得佩服地说著。

    前辈这句也不知道是不是真心说出口的赞赏，山田妖精大师当然是挺起胸膛地开心接受了。

    「乾脆将错就错『描写次世代的故事』！呼呵呵呵呵，这个答案超赞的吧！想称呼本小姐山田妖精为天才也可以喔。」

    「没人在称赞你喔，那只是因为你把难题整个丢开而大吃一惊而已。这也不是崭新的发想，而且第一章的角色不都变成配角了吗，你这蠢货。」

    村征学姊眯起眼睛低声说著。

    「这、这是次世代角色间的恋爱喜剧，所以没什么不好吧！而且也有符合『当男孩与女孩邂逅』的题目呀！」

    「……唔嗯……只看妖精写的第三章的话，以恋爱喜剧来说算是很稳定。但这样反而是个问题，因为后续会非常难写喔。角色都已经成为情侣了，接下来要怎么办啊？」

    「征宗，只有你没资格这么说。」

    「小妖精写太多新角色了啦～～旧角色也成长太多了～～插画这边画得好辛苦耶～～」

    「请好好加油吧！情色漫画老师一定做得到的！」

    「人家不认识叫那种名字的人！」

    「所以？山田妖精老师啊……负责写最终章的我，该怎么把这个乱七八糟又错综复杂的故事继续下去才好？」

    「没问题，很简单──」

    「千寿村征老师会想办法解决的。」

    「「就知道你会这么说！」」

    好几个人的吐嘈声重叠在一起。

    「……………………………………………………」

    村征学姊把手抵在胸口闭上眼睛，接著缓缓点头。

    「嗯，那就让我想办法解决吧。」

    「喔，很有自信嘛。」

    「小村征要写什么样的故事呢？」

    「当然是炽热的恋爱故事。」

    「不过学姊，这个故事已经让情侣成立了，感觉没有什么能趁虚而入的空间耶。」

    「居于劣势的弱者，赢过压倒性的强者，我至今已经写过许多像这样的故事。不管陷入多么险恶的困境，能够胸怀野心并抬头挺胸向前迈进的人，才能称得上是我笔下的主角。身为撰写者的我，也希望自己能够如此。」

    她这句话，到底是不是只有在讲接龙小说而已呢？

    「征宗学弟，看来我……非常不擅长恋爱。没办法判断现场气氛，做事也老是自己一头热。只能很笨拙地，把自己的心情硬塞给喜欢的人。跟你相遇后，我总是后悔自己的失言与失控，希望把这些事情全部消除掉。」

    村征学姊突然露出笑容。

    「……即使如此，那些事情并不能当成不去挑战的理由，也无法当成不战而败的理由。」

    她挺起胸膛面向前方，像是要对我挑战般说：

    「就用我的笔，让这篇接龙小说以完美的恋爱故事做个完结吧。」

    「那么一来……你会变得稍微喜欢我一些吗？」

    从梅园邸回家的途中，我接到神乐坂小姐打来的电话。

    『喂，和泉老师～～你已经帮我从村征老师手中把《幻刀》的原稿夺过来了吗～～？』

    「啊，抱歉。我忘记了。」

    『G！哎哟～～你到底在干嘛啊！』

    「没有啦，发生很多事情。不过，我想已经没问题了。那个啊，包括山田妖精老师跟梅园麟太郎老师在内，我们大家一起写了接龙小说……」

    『啥！你说山田妖精老师、梅园麟太郎老师和千寿村征老师的接龙小说吗！』

    「和泉征宗老师也有写喔。」

    『那个人比较级上根本无所谓啦！』

    喂，你讲出真心话了耶。

    『真是吓死我了！没想到会发生这种大事情！』

    「我想应该不用担心喔。村征学姊的心情也完全好转了，所以《幻刀》的原稿马上──」

    『──马上得出版这群非比寻常的成员所写的接龙小说才行！』

    「咦！」

    『我现在立刻过去那边，就在那边集合吧！就这样！』

    哔。

    感觉会被冷淡地拒绝。

第六卷 应该与山田妖精结婚的十个理由 终章

    我，和泉征宗是个不会去烦恼的人。

    这样听起来好像就是个大傻瓜，或者是个达观的人──但两边都不对。

    这不是多了不起的事情，而是更加不上不下。就只是遇到烦恼，会习惯在经过一定时间以后就不再去想它而已。

    把问题放置不管，先把目前能办到的事情解决掉……我已经养成这种习惯了。

    老爸不在了以后，还是小孩子的我有太多无能为力的事情。混在大人的社会里努力逞强后，不知不觉间就变成这副模样了──应该是这样的吧。

    不管好坏方面。

    要说我现实的话是挺现实的。

    事情能拖就拖，做什么都放弃得很快也很容易死心，是个装成大人模样的讨人厌小鬼。

    几乎可以这么说。

    身边的女性成员，虽然都用「你这个轻小说主角！」这句话来骂我。

    但要我说的话，和泉征宗应该几乎没有身为主角的要素存在。

    既非热血系，也没办法说是达观的人。回顾现状的话，甚至也不是平凡的高中男生。

    真的很不上不下。

    「…………唔嗯。」

    像这样的我，今天很难得陷入沉思。

    我窝在自己房间烦恼著。

    现在是七月。往窗户外头看去，就连梅雨的雨云都已经消失，是个无比晴朗的天气。

    要把脑袋里那些堆积如山的问题重新拿出来检讨，这算是个很适合的日子吧。

    ──本小姐喜欢你。

    ──征宗，本小姐最喜欢你了。

    ──我拒绝。

    ──因为我有喜欢的人。

    想法与话语，不停在脑海里旋转与重播。

    「没错……」

    我有喜欢的人。

    虽然被很乾脆地甩掉，但这份心意至今依旧没有改变。

    它仍然在这里，没有消失。

    所以我现在还没有办法跟任何人交往。

    即使知道以后是不会再有第二次机会，能被那么可爱的女孩子喜欢上。

    但我的答案还是没变。

    「不过──」

    ──我，有喜欢的人。

    所谓「爱的告白」总是故事剧情的高潮场景，也是恋爱分出胜负的瞬间……

    我原本认为是无法挽回的事物。

    但实际上并非如此。

    这是妖精和村征学姊教会我的。

    向喜欢的人告白，接著跟对方交往，或者是被拒绝──

    「……那并非就是结束呢。」

    即使梦想实现也好，跟喜欢的人结为连理也好r梦想破灭也好，失恋也好r重要的事物有所欠损也好。

    人生还是会继续下去。

    只要还活著，就不管你愿不愿意了。

    出许多糗，哭泣、欢笑、高兴。

    悲喜不断累积，离别与相遇也不停重复。

    虽然人生真的真的真的是充满了无法挽回的事情。

    「但即使想重试几次……也无所谓呢。」

    这种事情，之前连想都没想过。

    ──在和泉兄妹的梦想实现前，本小姐就要分出胜负。

    ──那些事情并不能当成不去挑战的理由。

    明明告白失败了。明明跟我一样，很乾脆地就被甩了。

    却还是有人再次挑战。

    即使如此还是有人继续说著我喜欢你。

    有完全认为自己会赢，为求逆转而使尽全力寻找对策的家伙。

    有发出豪言壮语，觉得如果对手不够强劲就太无聊的家伙。

    她们不断地鼓起勇气──

    「而我跟她们比起来呢？」

    当我被喜欢的人甩掉时──

    只觉得这样就够了。

    因为我们是兄妹。

    我已经决定要成为她的家人了──就是这么认为。

    「真是个大谎话。」

    胸口的这份痛楚，就是证据。

    想要家人，想跟纱雾成为家人。再也不想寂寞孤单──以前很没出息地喊出来的真心话，并非虚假。

    可是，一点都不代表这样就好了。

    我并没有自己想得那么成熟，也并没有做出区分。

    我没有妖精或村征学姊那样的勇气，只是找些冠冕堂皇的藉口来蒙混而已。

    我终于注意到这点。

    「很好。」

    那么就必须起身行动了。

    我前往二楼的「不敞开的房间」，缓缓地敲敲房门。

    叩叩，叩叩。

    跟纱雾相遇以后，我到底重复过多少次这种动作呢？

    过去只会空虚响起的敲门声。

    现在已经……

    「哥哥，怎么了吗？」

    会有这样的回应。这个事实，总觉得让我特别高兴。

    我对开门露面的纱雾这么开口说：

    「那个，纱雾。你一年前……曾经说过……有喜欢的人对不对？」

    「嗯、嗯。」

    这突如其来的问题，让纱雾就这样握著门把感到困惑。

    「……是什么样的人？我认识吗？」

    「……为什么……？」

    「嗯？」

    「……为什么……要问………………这种事情？」

    「因为哥哥是妹妹的──这样不对。」

    这种问法就跟过去没两样了。

    我为了掩饰害羞而清咳一声后。

    「会在意纱雾喜欢的人是什么样的家伙很理所当然吧，因为我喜欢的人是你呀。」

    「……啊……唔……」

    穿著睡衣的纱雾，似乎很害羞地低下头并开始脸红。

    「你、你在说什么呀！」

    「我的心境有了些变化，所以决定不再说谎了。」

    我把手放到胸口，鼓动猛烈到心脏好像快爆炸了。

    「纱雾。」

    「……是、是的。」

    纱雾好像紧张地变得僵硬。

    「虽然还是很久之后的事情……但是等『我们的梦想』实现的时候。我有些话想对你说──就是这样而已。抱歉，吓到你了。」

    「………………嗯。」

    纱雾用热情的眼神抬头看著我。

    看到她的表情，那种惹人怜爱的心情就会油然而生。

    会有绝对不想把她让给任何人的强烈想法。

    我想跟纱雾成为一对正常的兄妹，这并不是谎话。

    想要家人是我内心深处的愿望。

    这虽然绝对不是谎话，但我有更想拥有的事物。

    有著更想建立的关系。

    妖精一直以来已经不断告诉过我好几次了。

    我真正想要的事物。

    把所有烦恼解决掉，对我而言就是幸福的体现。

    当梦想实现时，我想把这件事告诉「我喜欢的人」。

    我想更加努力，好让她能够接受。

    「那个……哥哥。」

    正想回头离开的我，被妹妹的声音叫住。

    转头一看，她正忸忸怩怩地微微扭动身体。

    「那个……啊……我……」

    「嗯？纱雾，怎么了吗？」

    「我……喜欢的人……是………………」

    「────」

    我一瞬间瞪大双眼，端正姿势想继续听下去。

    「等『我们的梦想』实现后……………………就介绍给你认识。」

    「！……这样啊。」

    这么一来，就得好好努力了。

    我已经决定了。

    即使居于劣势，也不能当成不去挑战的理由。

    连坦白表达心意都办不到的人，不可能从恋爱中取胜。

    「纱雾。」

    「什、什么？」

    「我会赢过那个家伙。」

    话虽如此──

    原本以为「我们的梦想」要实现，还要等到很久以后。

    但是被编辑部叫去，是过几天之后的事情。

    这里是高楼大厦的最高层。平常开会讨论绝对无法进入的这层楼里，有好几间会议室并排在一起。

    「说今天要我来这边……到底是为什么呢？」

    完全猜不到是什么事情。

    由于是星期六，所以即使走在走廊上也没遇到任何人。我来到走廊尽头，停在最宽广的会议室门前，柜台告诉我的就是这里没错。

    ……里头有人的气息，是神乐坂小姐……吗？

    「那个，我是和泉。」

    我敲门并出声询问后，里头传来责任编辑的声音。

    「和泉老师，请进。」

    「好的。」

    我转动握把将门推开。

    「──咦？」

    房间中央摆著白色的长桌。

    坐在那边的人，不是只有责任编辑神乐坂小姐而已。

    大人们一起注视著我。

    「神、神乐坂小姐……这到底是？」

    我僵直在原地，虽然请求责任编辑说明状况，但她只是默默地又有些目中无人地看著我。

    代替她回答的，是坐在我正面的一位戴圆框眼镜的少女。

    那是看起来年纪甚至比我还小的可爱容貌。

    她混在大人们里头，独自发出独特异彩。

    她面向我，得意地发出微笑。

    「嗨，初次见面，和泉征宗老师──」

    「恭喜你，《世界上最可爱的妹妹》决定要动画化了。」

    『让我们的作品动画化。』

    『把妹妹带到客厅，兄妹一起观看这部作品。』

    这个梦想，即将要实现。

    然后等梦想实现以后──

    我要向「喜欢的人」求婚。

第六卷 应该与山田妖精结婚的十个理由 后记

    我是伏见つかさ，非常感谢各位把情色漫画老师第六集拿在手上。这次有个令人开心的消息，那就是本作已经决定要动画化了。

    刚好跟作品中征宗他们一样呢。

    我会好好努力，绝对不会输给自己作品的角色！

    这次也跟前作相同，看来我也会参与动画化的制作。

    我想制作的，是部为了把这本书拿在手上的各位所制作的动画。

    是部会让我自己重复观看好几次，感到非常有趣的动画。

    是部能把纱雾和其他女主角们的可爱模样提升到最大限度的动画。

    都是有各位真诚的支持，这部作品才能走到今天。

    身为原作者，我将会竭尽所有力量来配合制作，敬请各位期待。

    二一六年一月　伏见つかさ

第六卷 应该与山田妖精结婚的十个理由 插图



第七卷 因动画而开始的同居生活 第一章

    台版 转自 天使动漫

    图源：吐司蛋喵

    扫图：神代小祈

    录入：牙医

    和泉正宗／十六岁／高二。

    我是个一边上学一边从事小说家工作的兼职作家。

    笔名是和泉征宗，几乎是本名。

    因为种种原因，从两年前开始跟家里蹲的妹妹两个人住在一起。

    这个妹妹还真的是个难搞的家伙，她完全不肯从房间走出来。

    明明一直都住在同一个屋檐下，可是我之前跟妹妹完全无法见到面。我每天都烦恼于想要改变现况，然后做好餐点送去妹妹房间。

    这种生活一直持续著。

    而这样的生活发生重大变化，是一年前的事情。

    我知道了妹妹「隐藏的身分」。

    为我的小说绘制插图的插画家「情色漫画老师」。

    这位我之前从来没有见过面的搭档。

    就是我的妹妹和泉纱雾。

    情色漫画老师是个会进行绘图的实况转播，然后主动跟粉丝们聊天聊得很愉快的家伙。

    也是个最喜欢画色色的插画，甚至会让畅销作家对他献殷勤的家伙。

    情色漫画老师就是个这样的人，而他跟我那个躲在房间里头不跟任何人交流的妹妹竟然是同一个人！

    这真的不是用吓到就可以形容。

    不过我觉得这是个好机会。也认为这说不定是个契机，可以改善我跟这个不肯走出房间的妹妹之间的关系。

    因为只是跟我住在同一间房子，形同陌生人的妹妹――

    就是跟我一同创造作品的伙伴啊。

    然后……嗯，之后发生很多事情。

    我变得能够进入妹妹总是窝在里头的「不敞开的房间」。

    妹妹也交到朋友。我对妹妹一见钟情这件事也被本人知道，结果就是被甩了。

    接著我开始跟情色漫画老师一起创作新作小说。

    这部作品――就要动画化了。

    没错，真的就在不知不觉之间……过去所立下的「我们的梦想」近在眼前。

    已经来到我们触手可及的距离了。

    好啦，就从这里开始！

    赌上人生的一大胜负，就在梦想实现之后等著我。

    等我们两人的梦想实现，我――

    决定要跟喜欢的人求婚。

    时间稍微回溯一下。

    七月二日，十七点十四分，在出版社的大会议室里头。

    「嗨，初次见面，和泉老师――」

    「恭喜你，《世界上最可爱的妹妹》决定要动画化了。」

    在我的面前，是位戴著圆框眼镜，露出温和微笑的少女。

    柔软又带有波浪卷的头发，是艳丽的栗色。看起来跟我相同年纪或甚至更小一点的可爱容貌，鼓起的胸口释放出强烈的自我主张。

    眼镜的另一头，是睡眼惺忪的眼睛。

    彷佛像是刚睡醒……呃，该不会真的是刚睡醒吧。

    表情跟声音都像是「我才刚睡醒好困喔～～」这种感觉。

    她在这紧张的气氛里，显得格格不入。

    再说……

    「……动、动画……？」

    我自己也正陷入混乱之中，根本没有余裕能冷静观察。

    ……刚、刚才，她说了什么？这个人……

    「请、请问……为什么我……会被叫过来呢？」

    决定动画化这个单词到现在都还没输入到脑袋里，于是我这么询问。

    环视会议室，除了责任编辑神乐坂小姐以外，还有几名大人在注视我。

    房间里鸦雀无声，连自己吞咽口水的声音都听得很清楚。

    「这当然是为了……」

    回答的人是神乐坂小姐。

    「动画《世界上最可爱的妹妹》的――第一次脚本会议啦。」

    脚本会议……这……

    这表示要对动画的剧情进行讨论……是吗？

    「――――要动画化……了吗？是我的……作品吗？」

    我终于把这句话说出口了。

    「所～～以～～说～～从一开始我不～～就这么说了吗～～……呼啊。」

    绽放异彩的眼镜少女，在我正对面边打哈欠边说著。

    只不过这个声音，完全没有传到我耳中。不，虽然我有听见，但没有空闲去思考。

    我茫然地站在原地，脑袋里头有各种思绪在打转。

    「…………………………………………」

    咦？动画化？要进行？是我――我们的作品吗？

    我完全没听说啊！责任编辑神乐坂小姐也完全没展现出那种态度……！

    可、可是！怎么想也不觉得她会为了恶整我而设置这样的场面……

    这么说，是真的？真的真的……是真的？

    喂喂喂……这就表示……这就表示……

    「我们的梦想」就快要实现……

    「和泉征宗老师？喂，你有听见吗？喂，少年，你有在听吗――？」

    ……然后……我……我要……！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔，结婚啦！」

    「呀啊！」

    啊！糟糕！由于动画化的冲击，我不小心把内心的话直接大喊出来。

    听到惨叫声而回过神以后，我边眨眼睛边确认眼前的状况。

    我以有如拳王拉欧的姿势，朝天空高举紧握的拳头。在我对面的戴眼镜少女，她就这样坐在椅子上露出大吃一惊的模样，连把歪掉的眼镜重新戴好的余裕都没有。

    「……刚才那句话……是对我说的吗？」

    「啊，不是！」

    这下不好！产生天大的误会了！

    眼镜少女在困惑的同时，脸颊也变得火红。

    「哎、哎哟……呼嘿嘿嘿，被第一次见面的男孩子求婚让姊姊好心动喔～～……这就是……所谓的一见钟情吗？」

    「不是！」

    我全力否定。

    怎么能在这种地方被不认识的人，夺走我的初次求婚！

    结果她疑惑地侧著头。

    「哦？这么说来，你是从以前就喜欢我喽。」

    「说起来这根本不是求婚！」

    「可是你刚才对我说结婚吧～～这句话耶。」

    「那是我打算在动画化成功之后要跟喜欢的人求婚！然后不小心讲出口而已……真的很抱歉！」

    我站著深深一鞠躬道歉。关于「我们的梦想」由于很难说明，所以就在此省略――不过我在这种超正经的场合，怎么闯出这种祸啊……！

    哇啊啊啊，如果动画化的事情因此取消该怎么办！

    「喔呵，动画成功之后就要求婚！好厉害，好像漫画一样！」

    看著脸色发青的我，眼镜少女大声做出这种反应。

    「说起来，少年你几岁啊。」

    「十、十六岁。」

    「好年轻！这种年纪就要结婚？」

    「素滴。」

    我们产生这种对话，话说这个人到底是谁呢？

    既然她坐在中间……难道说，是导演之类的？

    虽然看起来年轻到没资格讲我很年轻。应该说，她的年纪看起来甚至比我还小啊。

    「喂～～导演你有听见吗？这位少年的命运，好像全部都要依靠我们的本领了喔～～」

    「……嗯……好好加油……吧。」

    啊，这个人不是导演。

    被眼镜少女称呼为「导演」的人，是坐在我对面偏左侧一位身材高挑的女性。

    她露出温和的微笑，看起来是个很和善的人。

    「哇啊～～哇啊～～少年的恋情真令人眼红～～好想妨碍年轻人的青春来感受愉悦～～导演你也是这么想的吧～～」

    「……嗯……这很……难说？」

    「啊～～熬夜的睡意都被吹跑啦～～可恶～～开始想要故意让动画化失败了～～」

    「……要制作成什么样的影像……才好呢……真期待……」

    这两个人的对话……真的有成立吗？

    这个动画制作团队，没问题吧。明明都还没开始打招呼，就开始令人不安了……

    「你们两位，虽然你们聊得正起劲，但很不好意思，和泉老师他还站著呢。」

    「啊，抱歉。」

    「……是。」

    阻止这段闲聊的，是站在长桌右侧身穿长裤套装的女性。

    黑色的短发配上低沉的声色。

    有著锐利眼神的凛然容貌，就像是男装的丽人。

    超适合拿起西洋剑跟蔷薇的她，有如主导现场般说著：

    「老师，请坐吧。」

    「啊，好的。」

    光靠这段对话，就能知道这个人是地位最高的。

    我照她所说的坐下来。

    「那么我们重新开始进行动画《世界上最可爱的妹妹》第一次的脚本会议吧。」

    首先从自我介绍开始，丽人把手伸向自己胸前。

    「我是动画制作人赤坂，今后还请多多指教。」

    她特地走到我身边把名片递给我。

    她是赤坂透子小姐。

    在她之后是「导演」站起来，并且第一次说出正经的台词。

    「……我是导演，雨宫……静枝。」

    雨宫静枝导演。

    ……看来好像真的是个沉默寡言的人。

    从今后要一起工作的情况看来，跟她之间的沟通感觉会费上一番功夫。

    「接下来换我喔～～」

    圆框眼镜的少女再次变得睡眼惺忪，边打哈欠边举起一只手。

    「我是葵真希奈，负责脚本～～也就是说……呼啊……少年，这次的动画我就是『你直接接触的工作对象』喔～～」

    「…………………………………………」

    ……真的假的？

    这个看起来没啥干劲的眼镜少女……竟是动画的脚本家！

    我认真看著圆框眼镜的少女。

    「我……直接接触的工作对象……」

    「对对对，你的工作～～就是要跟我讲很多很多话喔～～」

    她缓缓露出笑容。

    「你也不用太拘谨，直接叫姊姊真希奈就好喔。」

    就这样。

    「我们的梦想」的最高潮，就在不安与期待互相交织的形式下开始运作。

    第一次脚本会议就在主要成员见面――也就是自我介绍后结束。

    具体性的内容，会从第二次会议开始――似乎是这么一回事。

    哎，因为我当然没有任何准备，要是突然说要开脚本会议我也不知道该怎么办，所以这样是不错啦。

    再说，我现在也还处于混乱中。脑袋里头昏昏沉沉的，视野看起来也产生扭曲。

    总而言之――

    我就这样兴奋不已地奔驰在归途上。

    ――快点！要快点把这个大消息，告诉情色漫画老师才行！

    「唔……」

    我就连打开玄关大门的锁都觉得不耐烦。钥匙迟迟无法顺利插进钥匙孔里头，让人陷入苦战。

    总算打开门冲进去后，我粗暴地脱掉鞋子飞奔上楼梯。

    咚咚咚咚咚咚！

    「情色漫画老师！有大事发生了，情色漫画老师！」

    「人家不认识叫那种名字的人！」

    当我抵达二楼时，「不敞开的房间」的房门被猛烈开启，纱雾满脸通红地走出来。

    也许是才刚结束实况转播，「情色漫画老师」的面具还斜斜地挂在她头上。

    「哥、哥哥你，是要我讲几次才听得懂啊！」

    「不、不不不、不是讲那种事的时候了！你冷冷冷冷、冷静听我说！」

    我就这样呼吸絮乱地紧抓住妹妹的双肩。

    结果纱雾似乎很厌恶地眯起眼睛，把我的手拍掉。

    「……你自己先冷静下来。真是的……不要紧抓住妹妹又在那边喘气啦，恶心死了。」

    这家伙还挺会讲些让人精神受创的话耶。

    我沮丧地低下头并且不停喘气。

    「哈啊……哈啊…………呼。」

    「……冷静下来了吗？」

    「喔，嗯……」

    「所以……是什么事？」

    「就、就是啊。你――你冷静听我说喔，纱雾，没想到……没想到喔。」

    「开场白也太长了，够了快点讲啦。」

    「……我很担心你那纤细的精神啊……算了，那我要说喽。」

    「请便。」

    获得妹妹许可之后，我深深吸了一口气――

    「我们的作品《世界上最可爱的妹妹》，没想到竟然要动画化了！」

    「啊，嗯，这我知道。」

    「咦～～～～？」

    这是什么情况！

    「怎、怎、怎么一回事？」

    我感到惊讶的程度跟被告知说要动画化的时候差不多耶。

    「因为今天是动画化的官方发表日，而且也有找我画主视觉插画……所以根本不可能不知道啊。」

    「………………」

    等等，我的脑袋现在有点转不过来。

    虽然脚本会议上是有提到说，今天会在官方网站发表动画化消息――

    「……难道说……哥哥……你不知道吗？」

    「……嗯、嗯。」

    「是、是这样……啊。」

    我悄悄把自己的视线，从妹妹关怀的眼神上移开。

    「……说起来，为什么我明明是原作者，却到了发表当天才被告知说已经决定要动画化了啊。」

    「不、不清楚耶……神乐坂小姐只跟我说『我会在适当的时机告诉和泉老师，所以请暂时保密』……这样的话。」

    拜托真的饶了我吧。

    那个人绝对只是想用「决定动画化」来吓吓我而已。

    为什么这种重大发表，身为原作者的我得跟书迷在一样的时机被告知啊！如果我是会说「这作品绝对不会动画化！」的人，那该怎么办才好？

    不对，我不会说这种话，这对方也应该很清楚吧。

    每次都搞得我内心充满疙瘩。

    明明是值得庆贺的日子，我的内心却一肚子火。但下个瞬间，这些情绪就全都被吹跑了。

    纱雾一下子变得满脸通红，接著低下头说：

    「……我还以为哥哥早就已经知道……了……所以……才、才会……说出那样的……话来。」

    ――等「我们的梦想」实现的时候，我有些话想对你说。

    「啊……不……那个是……」

    「不是吗？」

    「嗯，那是在完全不知情的情况下说出来的。老实说，我以为会是更久以后的事情。」

    「是、是这样啊。」

    纱雾焦急地抬头看著我，身体也忸忸怩怩地缩成一团――似乎是害羞地感到动摇。

    「纱雾，虽然我没有想到……梦想会这么早就实现……但是――我会对你说出来的。」

    「……嗯。」

    纱雾点点头，接著缓缓抬起头来。

    「我也……会好好……介绍一下。我……喜欢的人……非常……非常…………最喜欢的人。」

    纱雾的强烈想法，从表情、动作、声音……这一切之中传达过来。

    我胸口虽然感到一阵剧痛，但还是这么说：

    「嗯，到时候我会全力迎击的。」

    不是以哥哥的身分，而是以一名喜欢纱雾的男人这个身分。

    想要笑我很可怜就尽管笑吧，想要骂我很恶心就尽量骂吧。

    我已经彻底体会过了。

    人类随时会死。

    自己重视的人明天是不是还能活蹦乱跳，这点永远无法知道。

    未来没有任何保证可言。平稳又幸福的日常，也不可能永远持续下去。

    如果不把心意传达给对方知道，将来一定会后悔。

    能够掌握幸福的，想必就是在必须紧抓住机会时就拚命抓住的人。

    在那之后，就是赌上性命去维持它吧。

    而连大人都还称不上又还不成熟的我，如果不赌上一切拚命争取就绝对无法获得。

    我已经做好觉悟要拚命逞强，成为一个旁人看来很可怜的家伙了。

    就让我全神贯注地――来挑战吧。

    「是从现在开始喔，和泉老师。」

    「嗯，是从现在开始呢，情色漫画老师。」

    纱雾高举的平板电脑上，映出《世界上最可爱妹妹》的官方网站。

    上头写著「动画化决定！」的几个巨大文字。

    我百感交集地看著网站。

    我们兄妹的全新挑战，就要开始了。

    这天晚上，我在纱雾的房间里头跟她一起闲聊。

    聊第一次脚本会议的详细内容，还有都是女性的动画团队成员――也就是脚本家葵真希奈、雨宫导演、赤坂制作人以及其他在会议上被介绍给我认识的制作团队成员。

    「葵真希奈……小姐……这个名字我很熟悉。」

    「是很有名的人吗？」

    「嗯……那个……我很喜欢喔。」

    「喔～～是纱雾喜欢的脚本家啊。那这样真是不错。」

    「嗯……我很高兴。」

    她哼哼地显得神气十足。

    看来对纱雾而言，这似乎是个相当不错的消息。

    「不过……原来她是那么年轻的女孩子啊。」

    「嗯……只不过外观看起来虽然比我还小，但实际上年纪似乎比我大。」

    毕竟她也说自己是「姊姊」嘛。

    「……几岁？」

    「不清楚耶……我也不好意思问女孩子年龄。」

    「……很可爱吗？」

    「咦？啊、喔……应该算是……可爱吧。」

    「哦～～」

    干么啦。

    「是怎么样的可爱？」

    「咦……？」

    就算这样问，我也只会觉得困扰啊。

    说戴著眼镜然后胸部很大的话，好像会让她生气。

    「呃……我想想…………该怎么说呢……就像是边晒太阳边睡觉的猫咪……这种感觉？」

    「唔……听不太懂，个性呢？」

    「个性……该说令人难以捉摸吗？总之搞不太清楚。」

    「第一印象呢？」

    「感觉软趴趴的。」

    「……那什么啊？」

    呃，真的是这样啊。

    再说纱雾怎么突然如此执著地询问。

    「不管怎么说，得好好预习一下了。总之，真希奈小姐跟雨宫导演――还有赤坂制作人也是。那些人经手制作过的动画，我想要全部看过一遍。」

    有共通话题也比较能让关系融洽，同时也能当成制作上的基准吧。

    ――你的工作～～就是要跟我讲很多很多话喔～～

    虽然原作者在脚本会议要做些什么才好，我实在搞不太懂。

    不过一起工作的人们过去制作过什么样的动画，这点我必须要了解一下才行。

    「……这样的话，我有买蓝光光碟……下次要一起看吗？……在这边。」

    「喔，真的吗？」

    「嗯……赤坂制作人、雨宫导演跟脚本家葵真希奈……这三个人一起制作的作品里头最有名的系列作品，我全部都有。」

    不愧是情色漫画老师。实际上我并不是会去买动画蓝光光碟的人，而且也对动画不是那么了解，所以有个宅度够高的搭档真是令人感激。

    而且跟妹妹一起观看动画――

    好像在为「我们的梦想」进行预演一样，我好开心，甚至都快笑出来了。

    不过地点是在「不敞开的房间」这点，倒是感到有点可惜。

    「顺便问一下，那个有名的系列作品是什么？」

    「你不知道吗？嗯……就是这个！」

    纱雾把斜挂在头上的「情色漫画老师」面具拿下来，然后递给我。

    「《星尘☆小魔女梅露露》。」

    周末过完后，我以轻快的脚步踏上前往高中的路程。

    昨天晚上兴奋到几乎没怎么睡，可是却一点都不觉得累。

    内心一直感到非常激动。

    不安和期待交织，让人相当兴奋。

    简直就像是当初决定要以小说家身分出道的那个时候一样。

    我虽然没有经验，但是第一次交到女朋友的时候大概也会像是这样吧。

    「呵呵呵呵……呵呵呵！呼呵呵！」

    兴高采烈到不行。

    心情上几乎像是现在就想带纸箱到荒川河边，然后玩个一百趟左右的滑河堤。顺便说一下，滑河堤就是把纸箱当成滑板滑下河堤坡道，是足立区民大家都很熟悉的游戏，非常好玩喔！

    当我以几乎想要小跳步的兴奋情绪走在路上时，有道耳熟的声音叫住我。

    「喂～～阿宗～～」

    「喔，是智惠啊！早安――啊！哎呀～～你今天超可爱的耶！胸部也好大喔！」

    「你在说什么啊！」

    智惠惊讶到瞪大眼睛，并且用手紧抱住身体，形成强调胸部曲线的姿势。

    「……啊，抱歉。因为情绪太亢奋，结果就讲出和泉正宗不应该说出口的台词了。」

    「啊――吓我一跳。突然讲些奇怪的话来……害我还以为你的精神已经被异世界生物侵蚀了。」

    「我有那么奇怪吗？」

    竟然用这种像是轻小说的比喻。

    「很奇怪啊～～还以为我接下来就会悲惨地被带进毫无人烟的巷子里头，接著被变身成触手型态的冒牌阿宗弄得全身黏答答的呢。」

    「你的妄想也太丰富了吧！」

    竟然用这种像是二次元DreamNovels（注：日本的十八禁二次元情色小说系列）的比喻。

    她是高砂智惠，附近书店的独生女，是少数理解我的人也是我的好朋友。

    「哎，那种玩笑话就先放一边。」

    穿著制服的智惠就这样提著书包，并用另一只手「咳咳」地作势清咳一声。

    接著――

    「阿宗，恭喜你喔――！」

    她用力抱紧我。

    「哇啊！」

    「你成功了耶！终于要动画化了喔！我一直都相信你能办到的！」

    「你这家伙……这时候才讲这种逢迎奉承的话！」

    因为女孩子的柔软感触使我内心动摇不已的同时――

    我就这样被智惠抱著，在原地转起圈圈。

    「你这贪婪的书店女！我可没忘记上一部系列作品你是怎么冷漠对待我的！」

    「新系列作品我就很公平对待了吧！而且你的书能在这附近卖出去，多多少少都是我的功劳喔！希望你能好好感谢我！」

    「呀呼～～真是感谢你！」

    虽然智惠跟我平常都不会做出这种事，但只有今天是特别的。

    完全是高兴到开始做些蠢事。

    「呵呵呵，这样子阿宗要实现那个约定的日子也接近了呢。」

    「咦？什么约定？」

    「喂喂，你忘记了吗？满久之前我不是讲过吗～～？如果阿宗能有名到可以动画化，而且变得很有钱的话――」

    智惠把脸逼近到我身边。

    「『要我当阿宗的新娘子也可以喔。』这件事！」

    「毕竟金钱才是你的目的嘛――这句话我也说过吧！」

    今天是人生里最棒的日子……即使这么形容是有点过头。

    但这也是个互相说些玩笑话的愉快早晨。

    我和泉正宗的「特别日子」，到了学校也依旧持续著。

    以前曾发生过有个名叫山田妖精的蠢蛋跑来教室的事件。从那次以后，我的真实身分是轻小说作家「和泉征宗」大家已经都知道了。

    在智惠跟善良的同班同学们的关照下，基本上没有发生什么事情。也没有人直接跑来找我讲些什么――到现在为止都是如此。

    不过，当《世界上最可爱的妹妹》发表要动画化以后――状况就改变了。

    刚到学校我在自己座位坐下以后，有一名人物来到教室里。

    「请问……和泉同学……他有……在这个班上吗？」

    这是有如女学生要进行告白前的萌萌台词。

    但很遗憾的，说这句话的人是男性。

    我记得他是隔壁班的内田同学，他应该是喜欢动画的宅宅团体的其中一员。

    我被内田同学叫到走廊上，接著他对我说：

    「请问……和泉同学您就是和泉征宗老师……没错吧。」

    「啊，嗯，是……没错。」

    当同学年的宅宅对我用敬语讲话时，该怎么办才好？

    接下来他在感到为难的我眼前用力低下头……

    「我是《世界妹》的书迷！恭喜您的作品动画化！」

    「喔、喔……谢谢。」

    「请好好加油！我会继续支持您的！」

    然后眼睛炯炯有神地这么说著。

    我又是高兴又是难为情同时也感到害羞，真的很辛苦。

    这种事情光是今天就发生好几次。

    然后到了放学时……

    「和泉老师要回去啦！」

    「把路让出来！」

    我在一天之内，就成为宅宅团体的王者。

    「来，老师请走吧！」

    「……………………」

    受到有如学校老大般的待遇。

    「老师，明天预定要在我们四高现视研举办握手会！」

    和有如偶像般的待遇。

    远处还有高中女生们在看著我们这群人，窃窃私语地说E「讨厌，那是什么情况～～」

    拜托真的快住手，我羞耻到快死掉了。

    「……阿宗，你是想要做这种事情，才成为轻小说作家的吗？」

    怎么可能是啊！说起来我的书迷啊……真的没有女孩子耶！

    啊，喂！那边的宅宅，不要把我的书当成水户黄门的印笼一样现出来好吗！

    不要把《世界上最可爱的妹妹》这种书名的萌系轻小说，大摇大摆地在学校里亮出来！

    每次听到有人在学校阅读轻小说就被轻视或是被老师没收时，作者可是都会感到无比心痛的啊！给我偷偷阅读啊！这种话题只要在相同属性的宅宅之间聊就好！

    总而言之。

    动画化发表的冲击，对和泉正宗周围的震撼比想像中还要强烈。

    我终于在校门口从宅宅团体解放出来，在强烈日光的照耀下缓缓踏上归途。

    由于突然间发生太多事情，我脑袋感到一阵刺痛。

    虽然动画开始制作，但我依旧连要做些什么才好都不知道。

    即使说是原作者……但和泉征宗还是个只懂得撰写小说的孩子而已。

    同时也怀抱著接下来会有什么事物等待，自己到底能做些什么的不安。

    「……唉，真可怕。」

    从额头渗出的汗水，混杂著冷汗在其中。

    吵吵闹闹地为自己感到高兴的智惠，还有宅宅同学们的脸庞不断浮现又消失。

    受到莫大祝福的同时，也有对个人而言太过巨大的烦恼逐渐诞生。

    也就是必须回应众人期待不可，这种近乎胁迫的沉重压力。

    漫画化时虽然也有感受过……但是走到这一步，「我们的梦想」说不定已经渐渐变成不是只属于我们的事物。

    这令人感到寂寞也觉得开心，然后……更感到恐惧。

    当我低下头，紧咬著嘴唇时――

    「太慢――啦！」

    一道比阳光更耀眼的声音灌注而下。

    抬头一看，前方有位把手K在腰际挺起胸膛的金发美少女。

    「妖精。」

    在我家前面等著我的人，是山田妖精。

    栖息在隔壁的畅销轻小说作家。

    ――征宗，本小姐最喜欢你了。

    也是对我告白好几次，对我说她喜欢我的对象。

    普通来说，不管怎么回答都会让双方关系陷入尴尬的对象。

    可是她实在一点也不普通。

    「喂，征宗！本小姐为了迎接你都在这边等待许久了，为什么迟迟没有回来啊！」

    「因为决定动画化的关系，学校有一大堆书迷找我讲话啊。」

    「啊，是喔。恭喜你动画化啦。」

    「喔。」

    毕竟是已经听了好几次的台词，所以没有像今天早上那样吵吵闹闹的。

    「说起来，果然已经决定要动画化了嘛。竟然连本小姐都隐瞒著不说，征宗你还真是狂妄。」

    不，我是真的没有被告知啊……但这句话可说不出口。

    妖精大胆无畏地把手K在胸前……

    「这样我们就是对等了。」

    说了这句话。

    「征宗……你真是干得不错。到此为止的旅程，想必相当艰苦吧。」

    「……你突然讲些什么啊。」

    这种好像洞悉一切的台词，只让人觉得很烦。

    「呵嘿嘿……你已经不需要忍耐喽。因为本小姐山田妖精是朵太过高贵的高岭之花，我们两人无法门当户对是你身为作家的最大烦恼，所以至今才一直拒绝本小姐的示爱对吧。来吧，征宗！同样成为对等的动画化作家的这一刻，来对本小姐求婚吧！」

    「我才没有那种设定。」

    那根本就是另外一个人吧。

    「比起那种事情，请给决定动画化的我一点建议吧，前辈。」

    「比起那种事情？你跟本小姐的恋情，竟然被说成是那种事情！」

    没错，我跟妖精的关系，并不普通――而是这种感觉。

    「唔……算了，你就说说看吧。」

    我决定把自己的烦恼，向心情不好到嘴巴都噘成ㄟ字型的畅销作家前辈说出来。

    「……发表动画化之后，我受到大家的祝福……这让我想了很多……然后不知为何，就突然开始害怕起来。」

    于是我把刚才内心的不安，向前辈说明。

    「什么嘛，是这种事啊。」

    妖精像是要报复回来般很乾脆地说著。

    「真笨耶～～动画化又不是什么大不了的事情，不用那么紧张啦。」

    「那是你自己作品的动画很成功，所以才能讲这种话吧！」

    「这段发言本小姐超有异议，也想问是用什么当基准来决定成败的，不过现在就算了。本小姐之所以说这不是什么大不了的事情呢――是因为就算你的动画化超级失败，也不会就因此死掉啊。」

    「――――」

    「背叛粉丝的期待，被许多人嘲讽，经历上多一次的失败，对今后的工作产生影响，然后你会超超超超～～～～级不甘心，就只是这样而已吧。性命不会被夺走，至今所有的一切不会归零，也不会让社会地位毁灭，更不会让作家生命被这件事断送吧。」

    「这个嘛――也许，是这样没错。」

    「如果在人生最重要的胜负里输掉，那就去哭个三天三夜，在床上痛苦地滚来滚去，然后迁怒到周围的事物上并陷入消沉，最后彻底地悔恨一番――」

    咚，妖精用手背敲敲我的胸膛。

    「接下来，就露出得意的笑容再挑战一次吧。」

    「……说得还真简单。」

    实际上，如果是妖精就会这么做吧。

    输掉以后会超不甘心，但也是这样才有趣――想必她会这么说。

    我也发现自己身上的沉重压力与恐惧都减轻了。

    「真是有妖精学姊风格的激励，非常感谢你。」

    「呵嘿嘿，不用客气。毕竟，所谓的动画化只不过是有死亡惩罚然后可以重新挑战的简单游戏。决定胜负的是百分之五十的运气、百分之三十的努力、百分之三十的头脑、百分之八的灵光乍现，合计百分之百喔。」

    不要在讲帅气台词的途中算错数字啦。

    这会让人想笑耶。可恶，还真可爱。

    「就算你什么都不做，该赢的时候就是会赢。真的无可奈何的时候，做再多也都是无可奈何，所以再怎么逞强也没用，根本就没啥好怕的。相较之下，这可是人生中遇不上几次的难得祭典，你尽情地去玩一玩吧。」

    她一口气把脸逼近过来――

    「那可是超有趣的喔！」

    接下来我从妖精学姊那边，听闻了许多决定动画化之后的有趣话题。为了甄选声优而聚集了一百名以上的声优，然后兴奋不已地选定的事情。听到声优的声音跟角色太过符合，于是即兴写出广播剧CD的事情。

    在脚本会议上，思考要怎么让这部作品成为有趣的动画――于是跟制作小组热烈讨论的事情。边吵架但同时也建立起信赖关系，制作出优秀影象的事情。

    实况转播时，粉丝们愉快收看的声音。

    自己监修到快要死掉的游戏大受好评地热卖的事情。

    各地的书店或动漫商店举办的展览会，车站或街上的招牌都有自己作品的角色出现的自豪感。几乎每天都会送来的新商品企画书。

    在豪华饭店的大型会场举办的庆功宴――

    山田妖精老师这些在奇迹般的销售量里所体验的事情，每一个都是金碧辉煌的经历，我彷佛像在听著天方夜谭。

    ――我们的动画，恐怕是没办法这么顺利吧。

    不会说著「我也会做给你看！」并燃起斗志，而是开始冷静思考这种想法，就是和泉正宗这个小鬼的坏习惯。这种绝对不是轻小说主角，而是跑龙套配角的思考方式。

    话虽如此――

    「……我也不是……什么感觉都没有。」

    我从尊敬的前辈那边，获得点燃内心的火种。

    并且确信这将会成为实现梦想的力量。

    「好啦，别在这担心害怕了，把该做的事情做一做吧。」

    我暂时忘记动画的事情，开始撰写原作小说的后续。

    我是小说家。

    把有趣的小说送到读者手中，是我最重要的工作。

    托妖精的福，终于让我减轻动画化所造成的沉重压力。可是这时却有个家伙出现，来对我这积极的心情浇冷水。

    「是吗～～你终于动画化啦～～……我想应该很难顺利成功吧，所以和泉你也别太泄气喔。」

    「不要在还没开始制作的时候就跑来这样安慰我好吗！」

    特地跑来我家拜访的人，是草剃学长。

    彷佛桐人一样身穿黑色衣服的这个人，是我的前辈作家。

    也是个经过动画化后堕入黑暗面的可怜人。

    「但你知道吗？现在不管哪部轻小说改编的动画都卖得很辛苦喔。难道你以为只有自己的作品能顺利吗？会不会太天真了点？」

    「我当然也知道事情没有那么简单啊！所以才更要鼓起干劲，让作品成为更棒的动画才对吧！」

    「对喔，毕竟这是你重要的『梦想』嘛。」

    「是的。」

    他把手摆到我肩膀上。

    「……能顺利就好了呢。」

    「禁止讲得那么悲哀！前辈你给我等一下！你是特地来削减我斗志的吗！」

    「这个嘛。嗯，是这样没错。」

    还真的是这样喔，你怎么不去死一死好了。

    「………………」

    「和泉，别摆这种表情嘛。你应该有些事情，想要问问我这个有动画化经验的人吧。」

    「啊，这我已经从妖精老师那边听过，所以不用了。」

    「畅销作家拿来炫耀的事情，你觉得能够当成自己的参考案例吗？」

    你是我们这边的人吧，可不要搞错了喔。前辈像这样把现实推到我眼前。

    可恶……

    不过……看到这个人以后，就不会因为要动画化而得意忘形了。毕竟我的作品也不像妖精的《暗黑妖精》在动画化前就有亮眼的销售成绩，所以也不会有这种期待。

    原本站在玄关门口讲话的我……

    「……唉。」

    当场蹲了下来。

    我自己也知道，所以别说出来啦……就让我再高兴一个星期左右好不好……

    结果草剃学长露出「糟糕，讲得太过火了。」的表情。

    「那个，和泉――关于我的动画，你有什么感觉？」

    「咦？」

    我忍不住抬头看著他的脸。

    「呃……」

    真是难以回答的问题。

    当我感到为难时，草剃学长露出开朗的笑容。

    「不用那么客气，你应该觉得是失败了吧。」

    「喔，嗯。」

    「这样啊，但我觉得是成功了喔。」

    这句意外的台词，让我不停眨眼。

    他接著继续这么说：

    「虽然大家都揶揄说这作品彻底失败了，但我却不这么觉得。虽然销售量确实是不尽理想，也遇到一堆突发状况使得网路评价不停延烧。没办法让所有书迷尽情享受，这我真的觉得很抱歉。关于这点我现在还一直被人抱怨，也常常感到很沮丧。即使如此，我还是能够接受那样的完成度，也很感谢制作小组。能做的事情已经全都做完了，这我能挺起胸膛说出口。这可是真心话喔，呃，也就是说……我到底想说什么呢。」

    草剃学长不停搔头，话语也在口中犹豫。

    「不管结果如何，当全部结束时就要让自己能够接受结果喔。『如果动画顺利成功就好了～～』这种想法，你可不要随便在心里头想。你可是当事人喔，成功时你得是最兴高采烈的人，失败时你也必须是最不甘心的人。不然真的不会留下任何成果喔。」

    「不用你说我也打算这么做。」

    当我回瞪他一眼时，草剃学长就用装模作样的嘲讽语气……

    「喔――那和泉你回答我吧。对你来说，何谓动画的成功？」

    说说看你的胜利条件是什么吧，他这么说著。

    那种事情，打从一开始就决定好了。

    「观赏我们制作的动画，让妹妹露出欢笑。」

    虽然我坦荡荡地说出口，不过高昂的心情被泼了一桶冷水也是真的。

    可恶――虽然那个家伙最后讲得好像在训话一样，但我可不会被骗。

    结果只是自己想要来发个牢骚而已嘛。

    ……呼，不过嘛……

    对我来说何谓动画化，还有怎么样才算是成功。

    这也许是个回归原点重新检视的好机会。

    就像这样，当草剃学长回去以后。

    我们家又来了新的客人。

    「哈～～，征宗，我来玩喽～～」

    「征宗学弟，恭喜你。」

    是爱尔咪和村征学姊。

    服装有如少年般的双马尾少女，就是爱尔咪老师亚美莉亚．爱尔梅丽亚。

    她是插画家兼漫画家，对纱雾而言则是等同师姊般的人物。跟创下奇迹般销售纪录的动画《爆炎的暗黑妖精》也有很深的关联。

    然后身穿和服的黑发美少女是千寿村征。

    她是跟我在相同文库活跃的伟大前辈。

    虽然她们两位跟往常一样，是来为我跟纱雾的动画化祝贺的――

    「谢啦，两位都请上来吧。不过，这样刚好。」

    「嗯？这话什么意思？」

    「我正好想跟爱尔咪老师聊一下呢。」

    「哦～～是动画的事情吗？」

    直觉果然很强，爱尔咪像是要展现虎牙般露出得意的笑容。

    「对对对，该说是想商量一下呢，还是说想听闻一下心态上该怎么准备。」

    不管怎么说，经验人士讲的话还是非常受用……草剃学长的牢骚姑且也算进去。

    「好啊～～我也有些话想要对你说一下。」

    这就像是一段同性朋友之间的轻松对话。

    从旁看到这一幕的村征学姊，不满地鼓起脸颊。

    「征宗学弟，你不找我商量吗？」

    「咦？」

    「那个动画化什么的，我好像也有做过的样子喔。」

    啪，学姊轻敲胸膛宣扬这一点。

    「啊，关于这点我没有想问村征学姊的事情。」

    「为什么！」

    她还听不懂喔。

    「呃……我可以直接讲出来吗？」

    「嗯。」

    「就算问学姊你『动画化时该有什么样的心态』也没有意义啊。」

    「你真的直接讲出来了！这样我的内心会受伤耶！」

    学姊在玄关大发雷霆。

    因为光是对于动画化「好像也有做过」的这种说法，就已经很莫名其妙啦。即使有过动画化的经验，但这个人对于跨媒体制作根本毫无兴趣，也完全不参与动画的制作。甚至就算观看到自己作品的动画，也没有发现到原作者就是自己。跟这样的人，到底能讨论动画化的什么事情呢？

    「的、的确，身为原作者我没有办法给你任何建议！但是――」

    学姊摆出夸大的动作，用手掌显示自己。

    「身为和泉征宗老师的一位书迷，就有许许多多想说的话……好痛！」

    爱尔咪的手刀，直接劈在大声喊话的学姊头顶。

    「漫、漫画家你是在干什么！」

    学姊似乎咬到舌头，泪眼汪汪地发脾气。

    相对地，发出强烈吐嘈的爱尔咪傻眼地说：

    「你这原作厨不要在别人家玄关吵吵闹闹的啦，给我安静点。」

    「你说什么……」

    「啥？」

    两名美少女在近距离互相瞪视。

    「……那个……可以不要在别人家的玄关吵架吗？」

    「好啦。不如说，稍微出去一下吧。」

    「唔，你想在外头决斗是吧！」

    「快住手！拜托真的不要在我家附近大打出手！说『别在玄关吵架』不是要你们去外头解决的意思……！」

    「我知道啦，我这是要讲动画就到外头讨论的意思。」

    「……咦？为什么？」

    当我这么一问，爱尔咪从玄关往「不敞开的房间」方向看了一眼，并小声说：

    「我想在绝对不会被纱雾听见的地方讨论。」

    听完爱尔咪意义深远的发言后，我们就从玄关走向外头。

    话虽如此，但真的只是到附近，大约走二十公尺左右的位置。

    古老的天桥，跨越在平和桥街上。

    「……到这附近就行了吧，嘿咻～～」

    爱尔咪在天桥前面摆出小混混的蹲姿蹲下来。

    「不要用那种蹲姿，太粗鲁了。」

    这蹲姿实在适合到有点恐怖。

    「好啦好啦，征宗你不要讲那种像是克里斯大哥会讲的话啦。」

    「所以？不想让纱雾听见的动画话题是？」

    虽然我觉得直接在玄关讲，二楼应该也听不见。

    「关于这点啊。」

    爱尔咪站起来，暂时有些不知道该怎么说。

    最后她终于开口，用认真的语气说：

    「我有件事要拜托『和泉正宗』。」

    「请你要好好保护纱雾。」

    「…………………………」

    我跟村征学姊都瞪大眼睛无法言语。有好一段时间都在思考她说出来的这句话，最后才终于沉重地开口说：

    「……这是什么意思？」

    「你们两人的『梦想』，这老子我也知道。原本的纱雾明明稍微碰触一下就可能受伤害，是个非常脆弱的女孩――但是在梦想的支撑下，现在正非常努力奋斗著。这是为了实现你们两人的梦想――而且是不顾一切地拚命。」

    「嗯，是啊。」

    爱尔咪所说的我当然也很清楚，而且这是一个大前提。

    她继续说：

    「现在的她是个怀抱梦想的少女，跟开始制作动画之前的艾蜜莉一样。」

    艾蜜莉就是山田妖精的本名。

    「制作动画这件事，是比你跟纱雾现在想像的还要来得辛苦许多的事情。也是更加不能开玩笑的恐怖事物。如果脑袋还在作白日梦的话可无法参与制作，也真的有很多会破坏梦想的事情发生。传到网路上的丑闻根本都是些没什么大不了的小事。这些才是会让人不想写轻小说的现实，而这东西现在已经逼近到你们兄妹面前。」

    要有自觉啊，她这么告诫我。

    因为这是在制作现场非常活跃的爱尔咪老师说出口的话，所以这些台词让我的心脏产生沉重的回响。

    「你仔细听好，和泉征宗。为了实现你们的『梦想』，就不能只是创作出优秀的动画而已。」

    「还要守护怀抱梦想的少女的梦想。」

    「被破坏的只有你的梦想就好。会让梦想被玷污的事物，绝对不要让纱雾看见也不要让她靠近，同时直到最后都不要让她察觉。全部都给我在你这边就阻挡下来。幸好她是个家里蹲，只要你做得彻底一点应该就能解决。」

    「………………」

    「――懂了吗？」

    「嗯，懂了。」

    「真的吗？」

    完全没有问题，爱尔咪老师。

    我的梦想既不是「创作出优秀的动画」也不是「藉由创作动画来获得美好的回忆」，更不是「让动画非常畅销」。

    「我的梦想是要跟妹妹一起观看动画，然后一同欢笑，也就是要看见她幸福的笑容。创作优秀的动画以及让书迷们感到欢喜，这些都只是实现梦想的必备过程，不是梦想的主体。」

    虽然也跟草剃学长说过了，但我的胜利条件就只有一个而已。

    「所以没问题的，交给我吧。」

    「那就交给你喽。」

    爱尔咪像是放下肩膀重担般吐出了一口气。

    「刚才这些话，就是老子我能够送给你的『动画化时该有的心态』。不是你所期待的东西，真不好意思喔。」

    「不，这是最棒的建议了。」

    至少对我来说是这样。

    「……那个，爱尔咪。难道说……你在《爆炎的暗黑妖精》那时候――」

    当我想说出这句话时，爱尔咪的食指抵住我的嘴唇。

    「那家伙有说她超开心的对吧。」

    「啊。」

    ――那可是超有趣的喔！

    「我就是想看她那样的表情。」

    她嘻嘻笑著的表情……就像是恶作剧成功的小孩子一样。

    看起来非常幸福。

    那天夜晚。

    我试著在网路上搜寻自己那许久没有搜寻过的作品名称。

    虽然因为害怕网路上的回应，所以一直将这行为封印起来……

    但是动画化发表之后……自己的作品，现在有造成什么样的话题呢？

    再说真的有引出话题性吗？书迷们有觉得高兴吧？会不会感到不安呢？只要开始思考这些，就会开始感到坐立不安。

    所以稍微，只要一次就好……我抱著这种鬼迷心窍的心态――

    搜索了自己作品的名称。

    结果我在画面上，看到自己从来没有想像过的事物。

    那是某个回应格外热烈的推特。

    上头有情色漫画老师绘制的动画化纪念插画。

    看来她在实况转播时画的插画，似乎也有在推特上公开。

    伴随著「祝动画化」这几个文字，上头描绘著妹妹（女主角）笑容满面的模样。

    「……想必纱雾她也是像这样欢笑著，同时画出这幅插画吧。」

    动画化纪念插图上，有许多的留言。

    ――太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――超开心！超期待！

    ――恭喜动画化！

    ――请不要作出这种无视我的隐私与造成的麻烦的漫画或动画。

    ――你们知道对我做这种事情，完全就是违法行为跟给我添麻烦的行为吗？

    ――我最喜欢妹妹了！

    ――情色漫画老师，今后也请多多加油喔！

    ――恭喜你们喔，情色漫画老师，哥哥～～&#9825;之后我再传简讯过去&#9834;

    ――嘻哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好可爱啊啊啊啊啊！

    ――我等待许久了！我等待许久了！我等待许久啦！

    ――《世界上最可爱的妹妹》是能名留青史的名作。

    ――绝对不能成为平凡无奇的动画。

    ――背叛我的期待之时，必定让制作群身受死亡的诅咒。

    ――by深爱和泉征宗作品之人。

    ――和泉老师、情色漫画老师，今后我也会支持两位的！

    ――等好久了！最喜欢这作品了&#9825;

    诸如此类――

    下面真的有许多留言，就连现在这正在观看的瞬间也还在增加。

    纯粹的祝福，近乎私信的留言，就连带有有病幻想的疯狂留言也有，真的是各式各样……接二连三地增加著……实在不可能完全读完。

    「……哈哈。」

    这可是难得的祭典，你就尽情地去玩一玩吧――妖情学姊是这么说的。

    说说看你的胜利条件吧――草剃学长是这么说的。

    守护怀抱梦想的少女的梦想――爱尔咪老师是这么说的。

    从智惠以及村征学姊那边收到的祝福话语。

    高兴得像是自己的事情一样的宅宅们，他们的脸庞不断浮现又消失。

    我的妹妹（女主角）露出笑容。

    好，我来守护这些人的梦想吧。大家一起游玩，同时也实现大家的梦想。

    我的胜利，想必就在这个前方。

    祭典就要开始了。

第七卷 因动画而开始的同居生活 第二章

    官方发表《世界上最可爱的妹妹》动画化消息后，过了一个星期。

    动画制作是怎么样进行的？声优呢？播放时期呢？

    其他各种细节又是如何？

    第一次动画化的我，完全无从得知。

    顶多是今后有什么样的工作，有从前辈们那边听到一些。

    跟我比起来，想必对动画很熟悉的书迷们还知道得更多吧。

    而回答我这些疑问的人，是帅哥（虽然是女性）制作人赤坂制作人。

    「关于四名主要角色的声优，会在下个月会进行甄选。到时候也请和泉老师务必要到场参与。」

    「喔！」

    声优甄选！有这样的活动啊！

    「我一定会去的！」

    我精神百倍地回答。

    老实说，对于甄选这个听不惯的单词，我在感到欣喜的同时也觉得很恐怖。不过这在动画制作上，也是个非得经历过的过程。

    所以我不可能不参加。

    纱雾虽然也想去，但因为无法离开家里所以似乎很不甘心。哈哈。

    「至于配角的声优，我会从候补中挑选，并且把样本录音寄给你，到时再请你从中挑选决定。」

    「原来如此……」

    并不是所有角色都是用甄选来决定的呢。

    「关于主要角色的声优这部分，请问你有什么要求吗？」

    「我问一下，如果我说『有相关要求』的话，就会照要求来进行吗？」

    「有可能会依照要求，但也有可能不会。」

    赤坂制作人平淡又毫无感情地回答。

    「原作者的意见绝对不会完全无视，但是无法按照要求进行的时候，会由我来说明理由。」

    明明穿著打扮跟神乐坂小姐很相似，但她全身却都散发出非常有才干的气场。

    「我明白了！那个，我对声优不是很熟悉。所以我希望能以情色漫画老师的要求来优先进行。」

    身为原作者，对于饰演者的要求就只有一个。

    就是要超越读者目前「在阅读同时所想像的声音」这件事。

    只要能做到这一点，谁来饰演都无所谓。

    「这个角色的声音就是这个人！」这种完美无缺的选角，就连对声优不太了解的我都能想到几组。

    不只是我，想必读者们也期望能够有如此美好的邂逅吧。

    「下次的脚本会议上，会把参加甄选的声优名簿附上检查清单交给你。」

    「检查清单……是吗？」

    「每位声优的名字旁边，会在几项重要项目上打上圈号――请从所有项目都有打圈的声优里头挑选。」

    ………………哦。

    检查项目就是比如说「广播」或是「现场活动」还有「歌唱」这一类的项目吧。

    不过，这边还是不要把所有项目都讲出来好了。

    「这部分是绝对必要的吗？」

    「并不是绝对的，不过基本上还是请从所有项目都有打圈的人选中挑选。」

    「喔，好的。」

    ……还是在不把检查清单拿给纱雾的情况下来听她的希望吧。

    「播放时期预定是明年春季。」

    「原作者――也是我具体上要做些什么呢？」

    「我想每周的会议上，都会向你请教关于脚本方面的意见。另外等制作开始之后，还会透过责任编辑把监修品送到你那边。那些东西的检查――依照情况可能还需要修改，这些部分就麻烦你了。」

    「所谓的监修品大概是哪些东西呢？」

    「比较重要的就是分镜稿、背景美术等资料、人物设定还有其他各种宣传素材之类。要请和泉老师检查的，主要是『角色的台词』等文字相关的部分。」

    这样啊……不过，毕竟绘画并不是我的专长项目。

    当然我也是有想好好学习一下――但例如说分镜稿的好坏，身为小说家的我根本无法分辨。

    相反地，各个角色的台词这边我就是专家。

    这些部分，我就必须尽可能自己看过才行吧。

    「我明白了。」我点点头。

    这段对话是在出版社最高楼层的大会议室进行的。

    现在是第二次脚本会议。成员跟上次一样，有我、神乐坂小姐、雨宫导演、赤坂制作人、脚本家葵真希奈小姐，还有进行制作的其他几名制作小组成员。

    这个会议在对照过成员的日常行程之后，决定在每个星期六的晚上六点进行。

    「这次要讨论些什么呢？」

    我面向其他所有人询问。关于议题方面，我还没有获知任何相关内容。

    在我对面略偏右边的固定位置上，赤坂制作人回答：

    「这个第二次脚本会议，预定要讨论系列构成的相关部分。」

    「和泉老师，你知道什么是『系列构成』吗？」

    用「反正你一定不知道吧」这种语气跟我说话的人，是坐在我隔壁的神乐坂小姐。

    「我算是有预习一下了。」

    所谓的系列构成，简单说就像是这次的动画要作到原作第几集，那段剧情要使用多少片长，或者是剧情要不要按照原作演出――

    就是要决定诸如此类内容的事情。

    有时也会由脚本家兼任「系列构成」的职务。

    「这样子对吗？」

    当我向她确认时，神乐坂小姐「怼～」了一声，似乎感到很无趣地嘟起嘴巴。

    看来预习算是有成果了。

    那么，我们的《世界妹》是由负责脚本的葵真希奈小姐来担任系列构成。

    她可说是第二次脚本会议的主角。而说到这位真希奈小姐――

    「呼噜――」

    她睡著了，就在我正前方。

    「呼――」

    她张开大嘴，全身重量也整个往后瘫在椅子上……

    口水从张开的嘴角边流下。

    大型圆框眼镜整个歪掉，好像随时会掉下来一样。

    虽然非常散漫的模样……但是丰满的胸脯，让她看起来有股奇妙的煽情感。

    「………………………………」

    「…………………………」

    所有人的视线都集中在「睡美人」身上。

    当然，我从一开始就察觉到「啊，这家伙睡著了」只是都没讲出来。

    「………………」

    因为赤坂制作人用彷佛是看著垃圾的眼神瞪著睡翻的真希奈小姐。

    所以我实在没有开口问「这个人为什么睡在这里？」的胆量。

    微妙的沉默暂时持续，不久后赤坂制作人微微叹了口气。

    接著……

    唰啪！发出清脆声响的一击，直接劈在真希奈小姐的头顶。

    「好～～～～～～～～～～～～～～～～痛喔！你干什么啦！」

    真希奈小姐泪眼汪汪地压著头，赤坂制作人冷漠地对她说：

    「葵老师，会议要开始了。请你清醒过来。」

    「普通地把我叫醒就好啦～～～～！再说我又没睡著！……所以，是在讨论什么？」

    面对态度依旧吊儿郎当的脚本家，赤坂制作人以无比严苛的视线瞪著她。

    真希奈小姐被这样瞪视后，就揉揉眼睛并且把手伸进可爱的背包里。

    「好啦好啦，我知道是要讨论什么啦～～就是系列构成吧～～？――来，这是草案～～」

    她嘿嘿傻笑著，同时有张Ａ４大小的纸张滑到桌上。

    文书标题写著动画《世界上最可爱的妹妹》系列构成（暂定）这几个字。

    然后本文里头用超粗的字体写著两个大字――

    未定

    赤坂制作人看到后眯起眼睛说：

    「……葵老师，这是什么东西？」

    「就是系列构成的草案啊～～看了就知道吧。」

    完全看不懂。

    真希奈小姐不但交出任何人都能在十秒内写好的文件，还充满自信地笑著。

    看到她这副德性，赤坂制作人……

    「你是在小看我吗？」

    发出会令人冻结的吐嘈。

    好恐怖。

    这种状况会让我恐惧到无法动弹，可是真希奈小姐却依旧大摇大摆的。

    「我才没有小看人，非常认真喔～～」

    「当制作进行每天都很紧迫，而你非常认真地花了一个星期写出来的原稿却是这样。原来如此，真是有趣的状况。」

    「讨厌啦，制作人～～不要那么生气嘛～～我这样是有理由的喔。」

    真希奈小姐傻笑著用手制止赤坂制作人。

    「姑且让我听一下。」

    「之前的脚本会议上，不是有说要我在下星期之前把系列构成的原稿写好吗？所以啦，我也立刻思考说该怎么写才好～～」

    「……所以？」

    被催促的真希奈小姐，露出凛然的表情说：

    「从结论来说，果然这份原稿还不到『该动笔写的时候』。」

    「我就退个一百步，不把你这夸大的台词当成藉口――但为什么要一拖再拖，然后到了现在才讲出来呢？」

    「耶嘿嘿。」

    这个人该不会打算靠傻笑来蒙混过去吧。

    那样也太有勇无谋了……

    正当想看看这下怎么办时，她用熟练的模样转回话题上。

    「然后呀！之所以会觉得不是『该动笔写的时候』～～就是因为在制作系列构成之前，没有先跟原作者好好聊过的关系～～」

    「咦，我吗？」

    我因为话题突然转到自己身上感到不知所措，而真希奈小姐笑嘻嘻说：

    「就是因为这样！所以系列构成的事情就先放到一边――今天就轮到我跟你好好聊天的回合吧！就这么办！」

    「……所以？今天原本应该要进行的，关于系列构成的讨论会议这部分你打算怎么解决？」

    真希奈小姐非常轻松地回答，然而赤坂制作人不打算让她蒙混过去的追问著。

    「所以说～～那就等到下星期再讨论就好啦～～」

    「那样会让整体进度延迟，所以可一点都不好。那么……葵老师……今天你跟和泉老师好好讨论过后……就能写出完整的系列构成了吗？」

    「那当然！不只是系列构成，这对于要写出完美的脚本也是很重要的事情！」

    赤坂制作人说声「我明白了。」并点点头，接下来就看著我。

    「和泉老师，真的非常抱歉。可以麻烦你吗？」

    「当然，不过……我该说些什么才好？」

    「那个，我想问那个问题。」

    真希奈小姐愉快地指著我的脸。

    「《世界妹》的女主角，不是个妹妹吗――那个女孩子绝对有参考对象吧。」

    「咦？你是从谁那边听说的？」

    这跟情色漫画老师的真实身分也有关连，所以应该只有少数人知道。

    「我没有从别人那边听说啊。只是读过原作之后，有这种想法而已～～」

    ……真敏锐。

    果然这个人，似乎不单纯是个懒惰鬼。

    我回答说「答对了，那名女主角有实际存在的参考对象。」

    「果然没错！喂，我可以问问参考对象的事情吗？」

    「这个嘛……」

    我在犹豫之余，只能这样回答：

    「因为一些理由，所以女主角的参考对象不能公开。所以我只会……在能够说明的范围里回答。」

    这样也可以吗？当我这么询问，好像反而引起她的兴趣。

    真希奈小姐「哼嗯～～」地发出声音后，露出好像有什么企图的恶作剧笑容。

    「说真的，那是用你喜欢的人当参考对象吧。」

    「为……」

    为什么会被发现！

    「哎呀，普通来说这只要稍微想一下就会发现了吧。毕竟可以感受到你撰写时有灌注深刻的情感进去，能不能把这点重现出来我想会是这次动画化的关键喔。」

    「…………」

    初次见面时，我对她做出被误认为是要求婚的行为……

    今天又被她把我灌注在作品里的情感，在大家面前挖出来……

    ……我到底要在这个人面前遭遇几次这么难为情的事情才行啊。

    脸颊好烫，想必我现在一定满脸通红的吧。

    「嘻嘻，这反应真不错&#9825;既然有什么缘故，那我就不深入追问『真实身分』这方面了――不过你喜欢那女孩哪些方面――或是你们谈恋爱时，发生的脸红心跳小故事――这些事情，就让我们在这两个小时里彻底说清楚讲明白吧！」

    「真的有那种必要吗！」

    「当然！咳咳，听好喽。第一次参与『动画相关工作』的和泉征宗老师――」

    脚本家葵真希奈猛力用指尖笔直地指向我。

    「这就是动画的脚本会议啦！」

    「――！」

    我都不知道！原来动画的脚本会议要做这么让人感到难为情的事情吗！

    「……难、难道说……已经有过动画化经验的那个作者或那位作者，大家都有做这个？」

    「嗯，实际上是这样没错。作品有经过动画化的原作者们，所有人都曾经在众人面前做过这件事。」

    「唔，怎么会这样。为什么没有任何人告诉我这件事……！」

    「哼哼哼……我反过来问你，今后你遇到决定要动画化的后辈时，会把这个事实告诉对方吗？跟对方说自己遭遇到如此羞耻的对待。」

    「当然不会说啊。」

    「对吧。」

    唔喔……我接受这个说词了。原来如此，是这么一回事啊！

    「那马上来聊聊吧。从和泉老师情窦初开的地方开始！请说！」

    「咦，咦咦咦咦――！那、那是从我一见钟情――」

    就这样――

    第二次脚本会议，以跟原本预定不同的方式开始进行。

    内容是我那难为情的恋情。

    结束极度疲劳的脚本会议，在晚上回家后，呼叫哥哥的踩地板，有如久候多时般在我头上响起。我跟平常一样走上楼梯，在敲响「不敞开房间」的房门之前――门就先打开了。

    身穿睡衣的纱雾抬头看著我，然后有点害羞地说：

    「……欢、欢迎回来。」

    「喔、喔，我回来了……！」

    「不敞开的房间」这个称呼，也许差不多该废除了。

    不管是我或是纱雾，还有我们之间的关系――

    都一点一滴地逐渐在改变。

    怀抱著温馨的心情，我这么说：

    「纱雾，怎么了吗？」

    「嗯……那个…………结、结果如何？」

    她以一脸充满兴趣的模样询问我。

    「你问如何……是指脚本会议吗？」

    「对啊！今天已经正式开始了吧。像是雨宫导演或是葵老师――你跟创作『梅露露』的成员们一起工作了对不对！」

    「嗯，没错。」

    「好厉害喔！」

    她眼中闪烁光芒地说著。

    这表情让人感到难为情，使我只能露出苦笑。

    「哈哈哈，是这样吗？」

    毕竟只是跟很厉害的人们一起工作而已，并不是我自己特别厉害的关系嘛。

    「把过程说给我听！」

    「好。」

    我被妹妹拉住手，进入纱雾的房间。

    面对面坐下后，我对纱雾说明今天会议原本要讨论的「系列构成」相关话题。

    「哦～～动画的『系列构成』，这个名词我是有听过。」

    「不过，结果这个议题还是变成要等到下星期才会进行详细讨论了。」

    「为什么？」

    「……发生很多事情嘛。」

    脚本家什么也没写，或是被迫解说自己的恋情之类的，这我可说不出口。

    「我姑且也有试著思考一下，像是要制作到第几集的第几话之类的问题。」

    接著我从背包里拿出几本厚重的书籍。

    这是拜托书店少女智惠预订的书。

    「哥哥，这是什么？」

    「就是脚本的撰写教学书籍……还有动画业界的用语集吧，今天总算送到书店了。然后我刚才在开会之前先去买下来。」

    「咦？和泉老师……你要自己撰写脚本吗？」

    「不，我不是自己要写啦。就只是觉得该知道最低限度的基础知识，还有专门用语这些的而已。」

    「啊……毕竟大人都会完全不说明就用一些很帅气的专门用语呢。」

    没错没错。

    如果是「dubbing」、「gross」、「rush」这类业界已经长年使用的专门用语也还罢了，刻意使用「IP」、「proper」、「FIX」这些能用别种说法来替代的专门用语就非常没有效率。尤其是略称语，由于可能有别种意思存在就更麻烦。

    虽然也大概知道这样讲是很帅气没错。

    听起来感觉也很高人一阶。

    「不过，买这些如果没有必要的话也没关系，但如果能够派上一点用场就好了。」

    「……呵呵。」

    「干、干么啦？」

    为什么要笑？

    「……因为哥哥你很努力呢。」

    被妹妹这么一说，让我变得很害躁。

    我把头转到另一边并说：

    「等系列构成写好，也会给情色漫画老师看的。」

    「人家不认识叫那种名字的人！」

    纱雾说出惯例的台词后，接著又说：

    「没问题的，就交给和泉老师了！」

    「――唉，我知道啦。」

    这下子可真是责任重大呢。

    「那个，所以……你跟葵老师……还有动画制作小组的成员们交流得如何？能够好好相处吗？」

    脚本家经常在睡觉，导演超级沉默寡言，制作人好可怕。

    ――但这些可不能说！我跟爱尔咪约好了！

    「唔嗯～～感觉还有一段距离。」

    「这样啊――」

    纱雾有点烦恼地思考著。

    啊，让她担心了。

    「……那这样。那个，哥哥……」

    纱雾从书架上拿出某片蓝光光碟，接著向我递出来。

    「这个，现在来一起看吧。」

    「《星尘☆小魔女梅露露》……是吗？这么说来，我们有约好了呢。」

    「嗯……来观赏这部作品，然后跟大家好好相处。请愉快地去工作吧。」

    这是属于纱雾的关怀吧。

    各式各样的不安，感觉就像逐渐溶化一样。

    「好――那就来看吧！」

    接著我们兄妹并排坐在一起，开始观赏动画。

    在纱雾的房间里，背靠在床边并且把脚伸直。

    这似乎是部儿童向的魔法少女作品。

    粉红色头发的女孩子跟声音低沉有磁性的吉祥物，一起展开前所未有的活跃。一下在天空四处飞行，一下发射华丽的光束炮，同时又透过战斗跟敌人培养友情。

    「……还真是超现实的动画呢。」

    虽然一开始我还担心自己能不能跟上剧情……

    但是观赏途中，就明白这似乎只是杞人忧天了。

    老实说，《星尘☆小魔女梅露露》是部有趣的动画作品。

    虽然有很多乱七八糟的地方，剧情也相当单纯――

    不过重点剧情都有抓住王道的发展，那些乱七八糟的发展也能感受到制作者的意图。

    该让剧情高潮的地方就会确实炒热气氛。

    然后当然剧情也能够让小孩子理解――

    这就是如此扎实的脚本。

    还有敌方角色的服装好煽情。

    让人理解这的确会有人气。

    也非常能够理解，为什么情色漫画老师会这么喜欢。

    「那个，纱雾――这部作品，是原创动画对吧，有原作者吗？」

    「……嗯……那个，记得是……原作者虽然以『狐崎奈留』这个名字标注在片尾名单里头，但那似乎只是管理版权用的共同名义。所以说，其实并没有原作者……《梅露露》的剧情，应该是脚本家葵老师创作的吧――这些……网路上是如此流传的。」

    「哦――」

    一下是似乎，一下又是如此流传的，还真是模糊不清呢。

    不过不只是动画，各种业界的内情外人都是难以得知的，这也没办法。

    超人气动画《梅露露》的剧情，是葵真希奈所创作……似乎是这样。

    这么说来……真希奈小姐果然是很厉害的脚本家吗？

    她基本上很懒散，所以看起来是像妖精那种类型的人……但实际是如何呢？

    虽然《世界妹》到现在都还没有拿出成果给我们看――

    ――只是读过原作之后，总觉得就是有这种想法而已～～

    想必，她应该会创作出对我们而言的「优秀作品」来吧。

    借用本人的话――就是「总觉得就是有这种想法」。

    的确像是看起来很有才能的赤坂制作人，所会挑选的人才。

    也是不管怎么说眼光很精明的神乐坂小姐，会把负责作品托付到手中的人。

    最重要的，纱雾还是那个人的粉丝。

    我想相信真希奈小姐，也想跟她一起工作。

    只不过……该怎么说呢……「她还没有进入状况」。

    我有这种感觉。

    讲明白点，就是看不见她的干劲。

    「哥哥、哥哥。」

    被纱雾一叫，我把脸转向旁边。

    于是兴高采烈的妹妹，立刻出现在我身边。

    「哥哥你看，刚才在空中飞翔的作画超可爱的对不对？」

    「嗯，是呀。」

    兴奋观赏动画的你，其实更可爱啊。

    虽然很想把这句话说出口，但还是忍住了。

    这真是非常幸福的时间。

    直到纱雾想睡觉为止，我们都一直这样。

    「……呼啊。」

    「也刚好到一个段落了，接下来明天再看吧。」

    「……嗯。」

    纱雾虽然昏昏沉沉的，但还是很高兴的样子。

    她伸出小指头。

    「……约好了。」

    「嗯，约好喽。」

    我们兄妹用小指头打勾勾。

    「有趣吗？」

    「嗯，是很有趣的动画喔。」

    「雨宫导演跟葵老师，都是很厉害的人对吧。」

    「是啊。」

    话虽如此，只是稍微看一下动画也没办法真正推测出制作者的实力。

    不过，只有一件事可以确定。

    《世界上最可爱的妹妹》制作团队――

    是能让我的妹妹展露笑容的一群人。

    一星期后，第三次脚本会议当天。

    在大会议室里，时间是下午五点五十分――我在开始前十分钟抵达。

    「各位辛苦了。」

    一走进里头，赤坂制作人、神乐坂小姐、雨宫导演还有其他几名成员已经就位。

    但是没看见真希奈小姐跟其中一名制作进行的女性。

    「――请问……制作进行的安藤小姐今天没有过来吗？」

    我若无其事地问著。

    关于「没有看见真希奈小姐」这件事，我实在没有勇气突然开口询问。

    今天的议题，跟上次一样是关于「系列构成」的部分。

    系列构成的原稿现在却还没收到。

    ……如果真希奈小姐这次也没有撰写原稿，这个会议今天也开不成了。对我来说，是个只会感到焦急的状况。

    正因为如此。

    我才会在切入危险的主题前，先来个有如刺拳般的试探性问题。

    「安藤小姐她病倒了。」

    「唔耶！」

    我的刺拳，被赤坂制作人强烈的反击拳迎击。

    我当然非常困惑，同时也很担心。

    「真的吗……病、病倒了……还好吧？」

    「下星期开始会有其他人来代替，所以请放心。」

    「不、不是这样的！」

    我说的是……安藤小姐她人还好吧……

    「？」

    看来赤坂制作人似乎跟我没有相同的想法，所以疑惑地侧著头。

    此时雨宫导演似乎察觉到这点，于是说：

    「……这是……常有的事。」

    「……喔、喔。」

    常有这种事情会不会不太妙？……常有这种事情会不会很糟糕啊！

    咦……？

    我就这样茫然又无力地就座。

    「所以……葵老师呢……？」

    「这个――」

    当赤坂制作人打算回答时。

    嘎叽，我后方的门被打开。

    「大家辛苦～～～～～～～～～～～～啦！」

    真希奈小姐本人抵达了。

    她的声音非常开朗，这让我放心地轻抚胸口。

    ――呼，看来我是不用担心「今天也没有撰写原稿」了……

    真希奈小姐走到我正对面的座位，此时赤坂制作人不带感情的叫住她。

    「葵老师，请你交出系列构成的原稿。」

    「制作人，稍微等一下。这件事可以等等再说吗？」

    「…………」

    赤坂制作人的眼睛立刻眯起来。

    真希奈小姐用无比认真的语气说：

    「今天，我有个非常重要的消息要告诉大家。」

    ……咦……重要的消息？到、到底会是什么呢……？

    这跟今天迟到，或是没有把原稿送来有什么关系吗……？

    我正襟危坐。

    「我搭电车来这里的途中，抽了一下手机游戏的转蛋～～结果没想到！就转出最高稀有度的☆６新角色了喔！这可是跨越百分之零点零零七这种超低机率单发抽中喔！嘿嘿嘿嘿！由于太过吃惊就搭过头了&#9834;」

    「葵老师，请你交出系列构成的原稿。」

    赤坂制作人用彷佛在说「我宰了你喔，肥仔。」的恐怖声音说著。

    真希奈小姐则完全毫不动摇地继续闲聊。

    她爽朗到上星期那种爱困的模样好像是骗人的一样。

    「虽然最近各方都在要求规范手机游戏或是规范转蛋机制，但真的很想叫他们住手耶！转蛋机率提高的话，抽中超稀有时的那种脑浆迸发感就会降低了嘛～～收集超稀有的最强角色就是要排出来晒卡炫耀啊！――接下来，再静静地说『有哪个废物没有☆６雷霆梅露露的吗？』！挑衅没有抽到的人实在是太愉快了，为此就有课金一百万以上的价值！」

    「葵老师，请你交出系列构成的原稿。」

    「满足侥幸心态时那种爆发性的快乐，我想在人生之中算是只比恋爱低两阶左右的乐趣。再说『身边大家都在玩』这句话，对日本人而言是最强悍的甜言蜜语呢。这类『实在不想把这种东西称呼为游戏～～』的产品之所以能产生如此庞大的利益，说不定就是因为手机游戏的构造直接命中我们的本能吧。」

    看来果然应该还是需要规范吧。

    真希奈小姐即使已经完全迷失论点，还是继续站著讲永无止境的闲聊。

    当她满脸得意地开始评论起这一季的动画时――

    赤坂制作人用伸出单手的姿势打断她。

    接著缓缓地，有如要分出区隔般说：

    「葵老师，请你，交出原稿。」

    「嗯，在那之前我想说说昨天发生的事情。其实昨天中午我虽然叫了披萨――」

    「葵老师！原稿！」

    「我没写！」

    真希奈小姐直截了当地说，而且感觉还有些恼羞成怒。

    「……………………………………………………」

    「……………………………………………………」

    世界被沉默包围。

    咦……？

    我咕嘟地咽了口水……在感到喉咙乾渴的同时，询问：

    「那、那这样今天……要讨论些什么呢？」

    此时真希奈小姐用手按住肚子。

    「……不是这样的。昨天啊，我难得去叫了披萨来吃。结果呀，好像是这样吃坏肚子了――所以无论如何都无法工作。只要稍微粗心大意点，都会这样对吧。可说是差点就要展露出少女不该有的丑态呢。」

    请在昨天吃披萨前就写好啦。

    大人都会大摇大摆地做这种事吗？

    「…………………………」

    接著现场暂时又陷入沉默。

    这段时间里，赤坂制作人不断地用手指敲桌子。

    那种声音听起来实在非常恐怖。不久后她用敲打桌子的手指，指著真希奈小姐。

    「你有办法现在立刻把系列构成的原稿写出来吗？」

    「不可能啦～～嘿嘿&#9825;」

    「你整体大概写多少了，把进度告诉我。」

    「我完～～～～～～～～～～全没有写！」

    喂！咦……？真的假的……？

    我由于太过冲击，忍不住凝视著真希奈小姐的脸。

    她依旧挺起那丰满的胸膛。

    摆出非常厚脸皮的态度。

    赤坂制作人更进一步询问：

    「如果是遇到瓶颈写不出来的话，要不要在这个会议上研讨一下问题点？」

    「没事的！我不是这种状况！完全没有问题！」

    「那么，到下星期之前你能写出来吗？」

    「在下说到做到！」

    唰！真希奈小姐充满自信地摆出最恭敬的敬礼，并如此承诺。

    「……………………」

    「……………………」

    这家伙大概还是不会写吧。

    现场所有人，都这么想著。

    会议解散之后，我被赤坂制作人叫住。

    「和泉老师，可以耽误你一点时间吗？」

    「咦……是的，请问有什么事？」

    「首先，这次会议让你感到不安，真的是非常抱歉。」

    赤坂制作人恭敬地低头鞠躬。

    这突如其来的发展，让我困惑地僵在原地。

    真希奈小姐、雨宫导演还有其他团队成员都已经离开，现场就只剩下我、赤坂制作人还有神乐坂小姐而已。

    「为了预防万一，我要非正式地向你告知。」

    赤坂制作人抬起头来，继续说：

    「如果葵老师在下个星期前依旧没有写出系列构成原稿……这种情况下，本作品预定将改由别的脚本家来负责。」

    「咦！」

    「我们已经跟候补的脚本家联络过了，所以动画的制作不会继续延误下去。这点请你放心。」

    「请、请、请……请等一下！这是怎么一回事！」

    这个人每次都只突然讲出结论！

    虽然非常简洁好懂，但我的心脏撑不住啊！

    「也就是说，系列构成与脚本的负责人，会交由其他人来担任。」

    「……这点我也明白。我不懂的是关于突然更换脚本负责人这件事。再说，为什么会变成这种状况呢？……而且还说已经决定好新任脚本家的候补人选……会这么快就预先安排好到底是为什么……？」

    「――啊。」

    她似乎终于察觉到我想表达的意思，赤坂制作人重重地点头。

    「让我来说明――葵老师，该怎么说呢……她是个非常特殊的脚本家。」

    「喔……」

    这个嘛，我也知道她在各方面都很特殊。

    也当然不会认为世界上所有脚本家都是像那样的人。

    「过去……葵真希奈老师有负责到最后的作品，全部都非常畅销。她是个年纪轻轻就拥有亮眼实绩，而且才华洋溢的脚本家。由于非常擅长活泼愉快的喜剧作品，所以也认为她跟《世界上最可爱的妹妹》的配合度应该十分良好。所以本次才会招聘她来担任本作品的脚本负责人。」

    「是的。」

    到此为止，都是我也有从纱雾那边听说的已知情报。

    只不过有一点我很在意――就是「有负责到最后的作品」这一句话。

    赤坂制作人平淡地说：

    「同时，葵老师也以『不工作的脚本家』这名号闻名于业界里。」

    「………………」

    「她不是『工作速度很慢』而是『不工作』――是个经常在接下工作后，结果脚本写不出来就中途被撤换掉的人。」

    所以才会事先就决定好其他脚本家来当候补人选……似乎是这么一回事。

    虽然我自己也微微有这种感觉……不过还是让人感到一阵晕眩。

    神乐坂小姐则完全不会感到不好意思地说：

    「哎呀～～现在想想，应该要在一开始就也告诉和泉老师这件事才对呢～～」

    就是说啊。

    「所以由于这些原因。」

    赤坂制作人进行总结。

    「下周开始就会有变更脚本家的可能性，这点还请你理解。」

    「…………………………」

    我暂时在脑中整理听到的这些话，接著回答：

    「情色漫画老师是葵老师的死忠粉丝……我也因为观赏了葵老师跟雨宫导演的作品……而非常喜欢她们两位的作品。」

    我看著赤坂制作人的眼睛。

    「如果可以的话，我希望《世界上最可爱的妹妹》――要由使出全力的葵老师来负责脚本。」

    为了实现我们的梦想，我认为她是必要的人选。

    我说出真心话以后赤坂制作人先是点点头，接著好像在思索般犹豫于该怎么回答。

    不久后才重新缓缓开口说：

    「是的，我也跟和泉老师一样有同感。如果葵老师能够撰写脚本的话，那当然是最好的状况。我这边也会尽可能采取必要手段。」

    「具体来说……该怎么办……？」

    「明天我预计会带著能让葵老师提起干劲的『游说素材』，前往她的住处拜访。」

    「游说素材」……？

    「和泉老师要不要也一起去呢？」

    「……咦？」

    「如果你方便的话。」

    这段话语中，让人产生许多臆测。

    把我一起带去的意图是什么呢？当游说真希奈小姐失败时，只要我在现场就可以比较简单地接受更换脚本家这件事……是这样吗？

    ……不。

    想太多也没用。

    不管怎样，我的回答已经决定了。

    「麻烦你了，请带我一起去。」

    我深深低下头鞠躬。

    并且就这样握紧拳头。

    激发脚本家葵真希奈的干劲，请她写出最棒的脚本。

    为了实现梦想，这是原作者必须做的工作。

    隔天，我和赤坂制作人两人前往葵真希奈老师的住处。

    「情色漫画老师是葵老师的死忠粉丝对吧，其实可以请她一起过来也没关系喔。」

    「这个嘛……有些原因所以没办法……」

    赤坂制作人不知道我们兄妹的情况。

    她应该认为情色漫画老师，就是以替身身分登台的京香姑姑才对。

    「你说有些原因是吗？」

    「……情色漫画老师对葵老师，该怎么说……怀抱著憧憬……所以我觉得不要让她们见面会比较好……吧。」

    「原来如此，这我很能够理解。」

    赤坂制作人面无表情地点点头，她给人的感觉是跟京香姑姑完全不同的另一种恐惧感。

    京香姑姑是随时都会朝周围释放出有如暴风雪般的压力――

    赤坂制作人则是完全搞不懂她在想些什么。

    会感受到如同铁面具……像是机械般的冷彻感。

    ――要守护怀抱梦想的少女的梦想。

    我虽然跟爱尔咪这么约好了，但是不该让妹妹见到的人不只是真希奈小姐……或许这个人也一样。毕竟她是个有如把动画业界的恐怖之处全部囊括其中的人。

    我们走在山手线内侧，都内的一级地段上。

    周围都是高级公寓。

    在路途上，我们断断续续地交谈。

    「和泉老师，我想你也微微察觉到了……」

    赤坂制作人面向前方平淡地说：

    「葵真希奈老师――她是个人渣。」

    「……………………」

    这要我怎么回答才好。

    「这世界上我最讨厌的，就是不遵守截止期限的创作者。」

    她不改铁面具般的表情说：

    「为了提升品质，只要最后能够来得及就好……讲这种理由的家伙，在工作伙伴上就只是个垃圾。虽然把没遵守截稿期限当成事迹或笑话来讲的家伙真的很多，但还请你把那些人当成只是在宣传自己的无能就好。」

    这种人很多吗……真是难以置信。

    虽说我身边并没有像这样的人。就连那个妖精不管怎么说，还是会好好遵守最终截稿日。

    「当然，不管是多么优秀的创作者，会违反约定的人就不值得信赖。绝对不会重新评估，也不需要把对方当成人类对待。不过当对方（棋子）还有用处的时候，还是会装成很信赖对方吧。」

    这时她看著我――看著小说家和泉征宗。

    就像是要窥探我的眼睛一样。

    「以上这些，是从我的立场所表达的意见。和泉征宗老师……请你务必不要因为看到那个人，就产生奇妙的误会。也不要认为动画业界能够容忍那家伙的存在，更不要成为一个截稿日过去了，还在那边嘻皮笑脸的作家。」

    「……这、这是当然的。」

    这是个灌注灵魂的忠告，我是这么觉得的。

    「然后那个垃……葵真希奈……」

    赤坂制作人在内心是怎么称呼真希奈小姐的。

    从这句失言就能清楚了解。

    「咳咳，关于葵真希奈。」

    「是的。」

    「她非常有用。」赤坂制作人直率地说著。「只要肯开始行动的话。」

    「只要肯开始行动……也就是说只要她肯工作的话就没问题，是这么一回事吗？」

    「是的。用漫画桥段来比喻的话，请把那个人想成是『传说中的锻造师』。」

    虽然拥有锻造最强武器的技术，可是却迟迟不肯工作的职人。

    葵真希奈就是这种脚本家，赤坂制作人如此说著。

    「虽然这比喻对那家伙来说太过奢侈，但实际就是如此，所以也没办法。即使当过那么多次放羊的孩子，请她工作的委托到现在依旧络绎不绝就是最好的证据。」

    这个人渐渐不再隐藏自己面对真希奈小姐的立场了。

    不过这个嘛，的确……

    意见里充满洁癖的赤坂制作人，即使把她当成垃圾看待也还是聘请她了。

    真希奈小姐应该是个比我想像中更厉害的人吧。

    「和泉老师，如果想让传说中的锻造师动手工作，该怎么做才好呢？」

    「如果是漫画或轻小说的话――就是跨越试练获得传说中的锻造师认同之类的，或是经过某些剧情以后就会受到赏识……之类的……」

    「是让对方喜欢上主角，这种的吗？」

    「啊、喔……这个嘛，也是有这种方法呢。既然读者是人类的话，只要加入恋爱要素基本上剧情发展就都不至于变得无趣。」

    「这样啊。不管怎么说，都是我办不到的手法――正因为如此，我才会把你带来。」

    「咦？」

    当我想回问时，肩膀就被轻拍一下。

    「我很期待你喔，少年原作者老师。」

    这个声音里，带有些许微笑的气息。

    然后……

    「――好啦。」

    赤坂制作人不慌不忙地停下脚步，抬头仰望旁边的公寓。

    「我们抵达垃圾屋了。」

    这栋公寓是有如高塔般的高耸建筑。

    到底有几层楼，从地面上根本无从得知。

    ……这里的房租，到底要多少呢？

    毕竟是都心的高级地段。

    这么说虽然很失礼……但怎么想这里都不是普通收入所能居住的房子。

    「……葵老师，她很有钱吗？」

    「说穿了就是个社长的女儿――一名千金大小姐喔。从小开始就娇生惯养又养尊处优的结果，就培育出那样的性格了吧。」

    好伤人！赤坂制作人的话好伤人！

    「偶尔会有这种人呢……运用双亲的权力，在业界里头扩展势力的家伙。葵真希奈虽然也是这种情况……但不知道是幸运还是不幸，她的确有货真价实的实力。」

    这时我们搭乘的电梯抵达四十一楼。

    我们走向东边角落的房间，站在门口。

    赤坂制作人拿出钥匙，跟刚才在一楼大厅入口用的是同一把。

    「这是……制作进行的安藤小姐，用生命换来的事物。」

    「安藤小姐还没死吧！」

    「开玩笑的。好啦，要打开了。」

    赤坂制作人不带情感地说著，并且把钥匙插进去。

    她转动门把，将门打开。

    「――――唔。」

    门内有著令人难以想像的情景等著我们。

    首先出现在眼前的，是塞在走廊上有如墙壁的东西。

    那东西的真面目，是由购物网站的纸箱所堆积而成。由于大小跟堆积方式都乱七八糟的，所以底下的部分完全都被压扁了。

    「……这里面有没有东西啊。」

    从障碍物隙缝看出去的走廊上，有各式各样的宅宅周边、宝特瓶、空罐跟零食空袋子散落一地。漫画、轻小说、蓝光光碟还有ＤＶＤ的东西也堆得到处都是，上头还有一层厚重的灰尘。

    ……喔，原来如此，跟赤坂制作人讲的一样。

    是这个房子跟房子主人的双关语。

    的确是间垃圾屋。

    「咳咳咳！」

    这实在不是人类能居住的房间，当然也不是社长千金应该逗留的场所。

    「和泉老师，可以请你让开吗？」

    「咦？」

    「喝！」

    赤坂制作人使出前踢把堵塞在走廊的障碍物踢散。

    「等等，这样……太粗暴了！……啊～～啊～～放在里头的书本都掉出来了……」

    「请不要在意――地板很脏，请穿上这个。」

    赤坂制作人拿出来的，是在学校用的室内鞋。

    她把其中一双交给我，自己也穿上相同的东西。接著快步在走廊上前进，同时用前踢把碍事的物体排除。

    其中也有大型而且看起来很贵的人物模型混在里头，她也一样毫无顾虑地进击。

    我慌忙追在她后头。

    「擅、擅自跑进来没问题吗？」

    「反正现在这个时间她还在睡吧。就算要游说，也得先把她挖起来才行。」

    「……动画制作人连这种事情都要做吗？」

    这时她转过头来，回答我的自言自语。

    「本来这是制作进行的工作，只是因为安藤小姐不在的缘故。」

    制作进行还真是辛苦。

    「这次是特例喔――嘿咻。」

    赤坂制作人像是要把尽头的门踢破般强硬打开，走进客厅里头。

    客厅相当宽敞，所以跟走廊还有玄关比起来可说是稍微正常点的状况。

    虽然只是至少能走路这种程度而已。

    家具的位置很诡异，宽广房间的正中央摆著电视、矮桌还有电脑。

    电视旁边铺有床垫，上头摆著卷成圆滚滚的毛毯。

    「唔哇……」

    好强烈的既视感！

    虽然我绝对不想去联想，但这种惨况……跟某个家里蹲的妹妹好相似。

    不过话虽如此，但我们家纱雾超爱乾净的。

    「那么……」

    赤坂制作人停下脚步，低头看著真希奈小姐窝在其中的毛毯球。

    「请稍微等一下！」

    察觉到不寻常的气息后，我抢先这么说：

    「我跟经常摆出这种防御型态的家里蹲妹妹一起生活很久了，经验上用强硬的方式叫她起来实在不太好。」

    对方会超级不高兴，事情也会变得很麻烦。

    「今天是为了游说葵老师才来到这里的……再加上我们像这样擅自闯进来已经是有错在先……所以应该要温和又自然地把她叫醒才行。」

    「……哼嗯。也罢，那就试试看吧――」

    赤坂制作人说完后，缓缓地拿出智慧手机。

    「和泉老师，请把葵老师丢在那边的智慧手机放到毛毯旁边。」

    「这样吗？」

    「是的。那么，来试著温柔地把她叫醒吧。记得只要这样送简讯过去……」

    她操作自己的手机后――

    真希奈小姐的手机响起这种声音。

    锵铃&#9834;

    「唔！」

    此时毛毯球突然微微抖动。

    就像是被电击魔法打中的史莱姆一样。

    「制作人，这是什么声音？」

    「这是传奇等级物品的掉落音效。只要是熟悉Hack and Slash这类型游戏的玩家，听到这个音效似乎就会立刻起床。」

    「………………」

    当我露出难以言喻的表情沉默不语时，赤坂制作人再度在我面前响起「闹钟声」。

    锵铃&#9834;抖动！锵铃&#9834;抖动！

    锵铃&#9834;抖动！锵铃&#9834;抖动！

    毛毯不停蠕动。偶尔还会传出「唔咕……唔咕……」这种像是作恶梦的呻吟声。

    啊，看来有效果。

    不过真不喜欢这种叫人起床的方法……

    「她不起来耶。」

    「的确没起来。那么，改用下一个对策吧。」

    赤坂制作人启动智慧手机里的程式，并把它靠到毛毯旁边。

    「那是什么？」

    「这是把葵老师沉迷的手机游戏，我把里头的语音录下来。只要是手机游戏中毒者，听到这个声音似乎就会立刻起床。」

    从手机里传来女孩子甜美的声音――

    星尘☆小魔女梅露露魔法大战&#9834;体力值已经全部恢复了唷～～～～☆

    「喔喔喔！」

    抖动抖动抖动！毛毯球产生剧烈摇晃。

    哇啊，超有效的耶！

    「唔……体力值……要赶快消化体力值……！」

    从毛毯里滑出的纤细手臂，像是在寻找手机般扭曲蠕动著。

    这动作还真是恶心，当那只手接触到目标物的瞬间――

    「嘿。」

    啪，赤坂制作人把手机踢到远方去。

    啊，好过分。

    「唔～～……体力值……消化……快点……溢出来……好心痛……」

    「和泉老师，请你仔细看好，这就是手机游戏中毒者的戒断症状。」

    这是僵尸吗？

    「人类只要变成这样就完蛋了呢。」

    「我应该说过是要温柔又自然地把她叫醒才对吧。」

    从刚才看到现在，这个人都只采取有如恶鬼般的方式来叫醒人耶。

    「我已经算是采取自己比较温柔又自然的方式来叫她了……不过，该说果然如此吗？她还是不起来呢。」

    「…………」

    我往毛毯球瞄了一眼。

    那边只有手臂依旧扭曲蠕动著，不停说著「体力值～～体力值～～」的「睡美人」身影。

    「……不过看来算是有效果。」

    感觉只要在加把劲就好。

    赤坂制作人的智慧手机持续流出甜美的女孩子声音。

    今天是真希奈妹妹的生日月喔&#9834;营运叔叔这边将送出魔法石五千个，也就是特殊转蛋一百连抽的权利当成礼物送你喔&#9834;

    而且这个特殊转蛋一百连抽，竟然～～保证会转出一张☆４超稀有角色喔！

    这可是一年一度的绝佳良机！让我们一起转转转&#9825;

    这个手机游戏也榨取过头了吧。

    就连对手游业界完全不清楚的我，也能一目t然地理解这点。

    真是垃圾营运。

    当我对这手机游戏的转蛋设定感到退避三舍时，赤坂制作人已经为了使用下一个策略，开始往客厅入口走去。

    「？制作人？你这次要怎么把她叫醒？」

    「这样下去没完没了，就普通地把她叫醒吧。」

    这是什么意思――？

    我还来不及问，她就跟化为毛毯球的真希奈小姐拉开距离。

    接著助跑――

    然后猛力将她踢飞。

    「啊……啊啊！」

    有如新．猛虎射门般的猛烈踢击。

    这完全不是普通的叫醒方式。

    磅咚。随著这声巨响，真希奈小姐连同毛毯一起被踢翻。

    「咕呜啊！」

    真希奈小姐发出有如青蛙被踩扁的声音。

    而我则因为某种理由，立刻把视线从她露出来的身体上移开。

    赤坂制作人说：

    「葵老师，你醒来了吗？」

    「什……什么叫『你醒来了吗？』啦！干么每次都用这种方式叫醒我！」

    两名女性开始在我背后争吵。

    「我要跟爸爸讲说，制作人对我做出很过分的事情喔！」

    「请随你高兴，不过没用的。」

    「咦！」

    「你父亲有对我说过『女儿的事情就全权交由你处理了』这样充满信赖的话喔。」

    「太、太奸诈了！制作人你一定全力使用自己父母的人脉对不对～～！」

    「那又如何？先胡乱狐假虎威的人是你吧，从这次开始，请你当作这种手段已经没有任何作用了。」

    「唔呜～～～～～～！」

    真希奈小姐发出很不甘心的沉吟声。

    这时候她好像突然注意到我，于是开口：

    「啊，和泉老师也在啊。喂，你也来对这个恐怖的制作人说些什么吧～～」

    「别管这些了，请你先穿上衣服！」

    我背对著女性群大喊。

    缩在毛毯里的真希奈小姐，就只有穿著内衣裤而已。

    「啊、啊啊～～我好像洗好澡后在毛毯里打滚，结果就这么睡著了。」

    我听到真希奈小姐这么说，然后她绕到我面前。

    她用半裸的身体只披著毛毯的模样，像是要捉弄我般问说：

    「……有看到吗？」

    「没看见！」

    「真的吗～～？」

    「真的没看见啦！请你快去穿衣服！我会把眼睛闭上的啦！」

    「……不是啦，你害羞到这种地步的话，连我也会开始害羞了说。」

    接著穿脱衣服的声响持续一阵子……不久后传来真希奈小姐「已经可以睁开眼睛喽」的声音。

    睁开眼睛一看，她已经换上一件轻便的运动外套。

    ……真的越看越不觉得她年纪比自己大，她到底几岁啊……？

    这位真希奈老师把摆在桌上的眼镜挂起来。

    「所以，你们跑来我家要干么～～？」

    「在那之前，我有件事想拜托你。」

    「嗯～～什么事啊。」

    我全力低下头鞠躬。

    「请让我打扫这个房间！」

    这里不是人类能居住的地方！

    在讨论脚本等议题之前，无论如何都必须先净化这里才行。

    我会想到如果这是纱雾的情况的话。

    窝在房间里头还无所谓，可是……

    「一直待在a脏的房间里头，绝对是不行的！如果生病的话要怎么办！」

    「咦、咦……？」

    真希奈小姐摆出有如我在脚本会议时的反应。

    她被我气势汹汹的模样吓到。

    「打、打扫是吗……是无所谓啦……」

    「非常感谢你！那我马上去买清扫工具！」

    当我背向她往玄关跑出去时……

    「……你还真是个奇怪的家伙呢。」

    真希奈小姐说出微微混有笑声的这句话。

    一个半小时以后――

    「喔～～变乾净了耶。」

    总而言之，我先把这个释放瘴气的a脏房间变回姑且能让人类生活的状态了。

    垃圾分类过后放到角落。地板用抹布仔细擦过，散落一地的衣服在经过屋主许可后拿去清洗，然后挂在阳台晒乾。

    书本、游戏还有人物模型这些宅宅周边由于整理起来会没完没了，所以先移动到空房间里头。只有客厅先复活成正常的生活空间。

    「只是稍微打扫一下而已。说真的，原本应该要花上一整天彻底清扫。」

    本来，想要在一个半小时内把a脏的房间全部打扫乾净就是不太可能的事情。

    这终究只是暂时的处置。

    我们围在客厅中央的圆桌坐下。桌子上摆著我泡的茶，以及我买来的点心。

    「和泉老师，你真会做家事呢。」

    赤坂制作人把口罩跟三角巾拿下，同时这么说著。

    她说不能让我一个人打扫，于是便提议要一起帮忙。

    「真是抱歉，占用到你的时间。」

    说不定由于我的任性，就让游说真希奈小姐的宝贵时间减少了。

    「不不，不会的――和泉老师，你在自家时也经常帮忙打扫吗？」

    「与其说是帮忙，嗯，家里的事情全部都是我在处理的。」

    虽然觉得这种话题的流向不太好，但也不能说谎所以就这么回答。

    想当然地，这个问题就来了。

    「你的双亲怎么了吗？」

    「他们已经不在了。」

    我努力保持开朗地回答，因为经验上这样讲是最好的。再来只要对方能够辨别气氛，稍微跟我道个歉就能在最短时间内改变话题。

    不过……

    「喔，原来如此。还这么年轻做事却如此踏实可靠，就是有因为这个原因啊。我能理解了。」

    赤坂制作人很普通地把对话进行下去。

    对于双亲已经过世这种会冻结现场气氛的回答，她完全没有展现半点动摇。

    ……难道说，她早已知情还刻意这么询问？是这样的话，又是为了什么？

    「那么，你是一个人独居吗？」

    当然不可能……唔嗯，果然……

    感觉赤坂制作人，好像在诱导我的回答。

    「我跟妹妹两个人一起住。另外虽然没跟我们住在一起，但也有位监护人。」

    「这样子啊，真的非常感谢你肯回答这些问题。跟妹妹两人同住――妹妹的生活起居，就由小说家的哥哥来照顾……原来如此呢。」

    这时赤坂制作人意有所指地看著真希奈小姐。

    「……葵老师，似乎是这样喔。」

    「啊，我有听见。不过为什么要这样问我？」

    「没什么，只是说说看而已喔。跟某对姊妹很相似这种想法，我可完全没有想过……喔，这个茶真好喝呢。」

    她好像在掩饰什么般拿起茶杯喝茶。

    真希奈小姐明显变得很不高兴。

    「啊～～烦死了。不要讲这个话题……也差不多该说你们是来干么的吧。」

    「――那么，让我们进入主题。」

    赤坂制作人投出有如刀刃般锐利的话语。

    「话说回来，葵老师你昨天会议结束之后都在做些什么呢？」

    「就不停来回刷手机游戏的活动迷宫啊。」

    给我写原稿啦。

    「原来如此。那么，这代表依旧完全没有动手进行工作的意思吧。」

    「哈哈哈～～好啦好啦，还不到慌张的时候～～毕竟还有六天嘛～～」

    「讲完这类台词之后，你有那次顺利完成工作过吗？」

    「……没、没有吗？………………一次左右……」

    「从来没有过。」

    无比恐怖的对话，在我眼前展开。

    这跟妖精老师和克里斯大哥那令人发出微笑的对话好像很相似，但实际上完全不同。

    到底是哪边不同？就是最终她真的不会工作这点。

    「…………………………」

    我低下头，紧握双拳。

    「这次一定！这次一定没问题的！」

    「……上次我也听过完全相同的台词。」

    唉，赤坂制作人叹了口气。从她的模样看来，似乎已经接近放弃。

    ……真的已经无法挽回了吗？

    要让纱雾她最喜欢的真希奈小姐负责撰写脚本，真的是如此困难的事情吗？

    不对――！

    「葵老师！」

    不对吧！我是为了什么，才一起跟来这里的！

    「是、是的？怎么了吗？」

    「我……！想要跟使出全力的葵老师一起工作！今天是为了说服你这件事而来的！」

    我把身体探出去，表达率直的想法。

    「――――――」

    真希奈小姐听了我的话，不停眨著眼睛。

    「喔……这还真是……热血耶。」

    「我跟情色漫画老师一起看过《梅露露》了！那真的很有趣！构思那个故事的人，是葵老师没错吧！如果是那样的人，就能把我们的作品托付给她……如果是这群人，我们的梦想就能够实现――――」

    我不知道有没有好好表达出来，也有是自己在一头热的感觉。

    即使如此，我还是出自己的想法。

    因为如果不说出口，什么都无法传达给对方知道。

    真希奈小姐轻轻咬住嘴唇……

    「你们的梦想是什么？」

    并这么说。这个问题，感觉并不是在开玩笑。

    最重要的就是当自己要拿出诚意拜托别人时，绝对不能说谎。

    「我的妹妹就是情色漫画老师。」

    「我的妹妹因为双亲过世的缘故，所以一直躲在房间里无法出来。」

    「我想要让妹妹尽情放声欢笑！不管是忧郁的心情、不想回想起来的记忆、不安还有担心――我想让她把这些事物都吹跑！所以！」

    「情色漫画老师跟我一起创作出超有趣的轻小说！让它动画化！把妹妹从房间里带出来！要在客厅一起观赏我们的动画，我们是这样约定好的！」

    「这就是――我们的梦想。」

    「……跟妹妹一起……兄妹一起……创作作品。」

    「是的。」

    「那就是，你们的梦想。」

    「没错。」

    「……这样啊～～」

    真希奈小姐在我眼前低下头，我也就这样向她鞠躬。

    「为了实现我们的梦想，你的脚本是必须的。还请你，务必助我一臂之力。」

    「…………………………」

    真希奈小姐低著头，暂时陷入沉默。

    不久后她抬起头……

    「――就算你这么说……」

    似乎很困扰地搔搔脸颊。

    「其实我也不是，不想全力以赴喔……」

    「但、但是！」

    此时赤坂制作人伸手制止想要反驳的我。

    「好了好了，请你先冷静下来。」

    不知为何――那是听起来心情很好的声音。她用只有我能听见的音量小声地……

    「这是你的功劳。」低语著。「接下来请交给我吧。」

    「……喔、喔。」

    稍微犹豫一下后，我就照赤坂制作人所说的做。因为她的声音里充满著自信。

    而且――

    ――明天我预计会带著能让葵老师提起干劲的「游说素材」，前往她的住处。

    我也想起这句话。

    「葵老师，其实我有份礼物要给你。」

    「咦？那是啥……有种不好的预感。」

    真希奈小姐的表情明显变得僵硬，赤坂制作人则把手机的画面转过去给她看。

    「这是葵老师的劲敌寄过来的影片。」

    「……？我有什么劲敌存在吗……是谁啊。」

    我这边因为是死角所以看不见画面。

    不过从手机里头可以听见女性的可爱声音。

    哎呀哎呀，喜欢偷懒开天窗的脚本家。好久不见，你过得好吗？

    我可是超有精神的唷！

    其实明年春天，我现在连载的漫画就要动画化了！

    咻～～咻～～拍手拍手拍手拍手！

    也、就、是、说，这跟你现在担任脚本的什么鬼轻小说要在相同时期播放唷&#9834;哎呀～～～～～～不觉得很怀念吗？

    让人想起梅露露正在播放的那个时候呢。竟然跟我作品的播放时间完全重叠！每个星期我们都在互相抢夺观众呢&#9834;

    不过，结果我的作品在不上不下的时候被腰斩掉了。

    然后啊，就被某个用装可爱声调的家伙跑来彻底挑衅了一番！

    啊～～现在回想起来还是很火大～～～～～～！那完全是在嘲笑别人呢！

    不过嘛，那也是以前的事情了吧。我的心胸可是很宽大的喔，我就赐与你宽恕吧。

    这次我会赢的！话先说在前头，这次可是我的自信作喔！还聚集了超有才华的制作群！

    啊～～不过也没办法吧。

    毕竟最近你老是开天窗，所以一直被开除脚本负责人的职位嘛！

    看来没办法展开相隔数年以来再直接对决了，真遗憾～～☆

    唉～～～～反正你终究是只靠梅露露系列红个一次的家伙。

    还是个没有姊姊在就什么也做不到，只有父母光环跟巨乳算是优点的脚本家嘛。

    过去我居然把这种家伙当成劲敌看待，真是对自己没有眼光的程度感到羞耻呢～～那大概就是这样，好好期待我的新作动画唷！

    爱你唷～～&#9825;

    哔。

    影片结束播放，也听不见全力嘲讽真希奈小姐的声音。

    虽然有好几个很在意关键字，但比起这个……

    「……………………………………」

    真希奈小姐紧盯著变暗的画面看著。

    「喔――」

    然后突然一脸认真地……

    「喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    ……好恐怖。

    「这家伙还真是一点都没变耶～～～～哈哈哈哈！」

    她的眼睛完全没有笑意。

    「哎呀呀～～～～只不过稍微取得一～～点点优势，然后什么都还没开始就如此兴高采烈这一点，真的是很可爱呢～～真想再把她打到落花流水，然后再看一次那张悔恨的表情嘲笑她一番呢～～嘻嘻嘻嘻嘻。」

    那是张邪恶的笑容。

    这完全就是反派角色的台词。

    赤坂制作人对露出冷笑的真希奈小姐说：

    「葵老师，如何？有稍微鼓起些干劲了吗？」

    「算有吧～～」

    真希奈小姐把圆框眼睛往上推。

    刚才那睡眼惺忪的模样，已经从眼神中消失。

    「真是个好礼物。总而言之――至少已经产生想要尽力而为的干劲了。」

    「那真是太好了。」

    赤坂制作人满足地点点头，接著对我小声地说句：「你看，真是人渣对吧。」

    「………………」

    这种感觉该怎么表现呢？

    我……为了实现「我们的梦想」……

    是不是让穷凶恶极的坏蛋成为同伴了呢？

    当我因为复杂的心情而沉默不语时，真希奈小姐瞪著我说：

    「话说在前头，这跟你讲的话可没有任何关系喔。」

    「咦？」

    「不管是你们的梦想，还是兄妹一起创作作品之类的……就算听到那种感人故事，也不可能让人提起干劲嘛。要让得意忘形的白痴女人彻底知道自己有多不自量力――只是这样而已。真的，百分之百就只是这样而已。你可别搞错了喔～～」

    「喔、喔。」

    「懂了吗？」

    「……我懂了啦。」

    「那就好。」

    真希奈小姐点点头。

    此时赤坂制作人向我行个礼。

    「和泉老师，葵老师就麻烦你多多照顾了。」

    「咦……？那是什么意思？」

    在听见回答之前，真希奈小姐对我说：

    「和泉老师，我要大干一场喽！」

    她用力握紧拳头。

    「很――好，从明天开始使出全力吧！」

    请你现在就给我使出全力！

    然后隔天。

    用充满干劲的表情喊著「明天开始使出全力」的脚本家葵真希奈，跟她宣言的一样开始进行非常积极的活动。

    她首先开始进行的就是――――

    「啥？真、真希奈小姐！你为什么跑到我家！」

    「直到动画完成为止，请你们家养我吧&#9825;」

第七卷 因动画而开始的同居生活 第三章

    「直到动画完成为止，请你们家养我吧&#9825;」

    在我家玄关开口说出这句话的，是可爱的圆框眼镜少女――葵真希奈。

    行李只有很孩子气，看来像是动画周边商品的背包而已。

    「你……！你、你在……说什么……」

    「就是我们一起生活吧，的意思喔&#9825;」

    不用说宅宅，那是连普通男性都能一击必杀的超卖萌姿势与台词。

    连我都有一瞬间感到难以招架。

    「唔……」

    超可爱的女孩子跑进家里头，提出想要同居的请求――

    简直是有如梦境般的情节。

    但是实际发生在现实里头时，只会感到困扰而已。

    咦？什么？这家伙在讲啥鬼话？――只会跑出这种感想。

    再加上这个跑到别人家玄关讲些莫名其妙要求的对象，对现在的我而言是绝对无法视而不见的重要人物，所以也不能置之不理。

    种种想法在脑海内激荡――

    「………………」

    但最后，我还是只能哑口无言地注视真希奈小姐。

    结果她疑惑地歪著头。

    「奇怪？难道说――这桥段不好笑？」

    「……啊，不是。并不是在说这好不好笑，而是根本不懂意义何在……」

    「喔……那这样要再说明一下才行。嗯～～～～～～～～该怎么讲才好呢～～～～」

    真希奈小姐把手抵在下巴，「嗯唔唔……」地思索著。

    「昨天我不是说过『明天开始使出全力』吗？」

    「是。」

    「所以我就来了！」

    「我不懂这是什么意思啊。」

    「这是代表跟你们兄妹一起居住，能够让我使出全力的意思喔！」

    「我果然还是不懂这什么意思……！」

    这个人到底在讲什么啊。

    「咦，真的吗？听不懂？这个嘛……就是……」

    真希奈小姐双手交叉在胸前更进一步思考。

    「之前被赤坂制作人那么一说，我才终于察觉到。」

    她吐出舌头。

    「我如果自己一个人住，就完全不会工作&#9834;」

    「………………」

    虽然无关紧要，但她的表情真令人火大。

    由于不知道该怎么回答才好，所以我依旧保持沉默。而她继续说：

    「你喜欢《梅露露》――之前有这么说过对吧。」

    「是的……我跟妹妹还有情色漫画老师……都是看了那部作品，才成为你的粉丝。」

    「嗯，谢谢喔&#9834;不过你也已经知道……那个系列是『我唯一有完成到最后的工作』。虽然严格来说其实还有更多一点――不过可以完全抬头挺胸说『这是我负责的作品』的，就只有梅露露系列。」

    这段话听起来稍微有点奇特。

    ――只靠梅露露系列红个一次的家伙。

    那个影片里的人物，是这么说的吗？

    那句话――是事实啊。

    超畅销动画《星尘☆小魔女梅露露》。

    这份工作和除此之外的工作。

    对她来说，两者到底有什么不同。为什么只有梅露露能够完成到最后。除此之外的作品，为什么都不好好工作――为什么会无法工作呢？

    我抱持的疑问，立刻获得回答。

    她以极为开朗的声音说：

    「制作梅露露的时候，我不是自己一个人独居。有一起居住的人……会照顾我的生活起居。不管是作品还是脚本方面的事情，对方都可以跟我聊上很多很多，这也成为刺激，那时候每天都充满干劲。」

    也许就是这样极高的创作意愿，才制作出超畅销动画《星尘☆小魔女梅露露》这部作品。

    「所以嘛，创作『梅露露』剧情的人是葵真希奈――虽然被人这么说，但我自己却不这么认为。撰写脚本跟实际想出剧情的人是我没错――但我是跟一起居住的那个人，两个人一起创作出来的……我是这么认为。」

    「…………」

    「你能理解吗？这种感觉。」

    「我能理解。」

    我立刻这么回答。

    「因为我也一样。」

    「是吗？」

    「是的，我的《世界妹》虽然也是我自己思索剧情，并且动手执笔……但我也认为，这不是我自己一个人的作品。」

    而是小说家和泉征宗，以及插画家情色漫画老师的作品。

    也是和泉正宗与和泉纱雾的作品。

    现在的话，也可以把责任编辑神乐坂小姐还有负责漫画版的爱尔咪老师加进来。

    讲得更精确点，在私生活上支持我们的京香姑姑，值得尊敬的前辈作家妖精，在学校最理解我的智惠还有每次都很照顾纱雾的惠……

    以及总是开心阅读这部作品读者们，也带来很大的影响。

    影响真的很大。如果没有大家在的话，这部作品就不会呈现出这幅景象了。

    我是这么强烈的认为。

    《世界上最可爱的妹妹》。

    这部作品，不是属于我一个人的。

    也不是我们兄妹两人的东西。

    而是大家一起创作，属于大家的作品。

    「这样啊。」

    真希奈嘻嘻地露出能看见牙齿的笑容。

    「那个作品，是你们兄妹的作品是吧。」

    「是、是这样没错。」

    这么说来，去说服这个人的时候有把我们兄妹的梦想跟一些内情告诉她。

    虽然觉得那是很好的判断，但是被这样讲出来，果然还是很令人害躁。

    「那是我们兄妹――然后还有包括读者在内的所有人一起创作的作品。」

    「然后从今天开始，也将是负责动画脚本的我，所拥有的作品对吧。」

    「我是这么希望的。」

    「既然如此，那我就更必须跟你同居了！」

    「为什么啊！」

    同居这个单词到底是从哪冒出来的！

    「先说好，我从刚才开始就是超认真地在讲这些喔。」

    真希奈小姐弯腰，用一脸认真的表情靠过来。

    接著……

    「要让我超认真使出全力的必备要素有三个！」

    她竖起一根手指。

    「第一项！全身上下充满干劲的优秀共同制作者！也就是你&#9825;」

    「唔……我、我的确是很有干劲没错！」

    「第二项！能够殷勤照顾我的温柔饲主！也就是你&#9834;」

    「饲主？」

    这字面听起来太糟糕了吧！

    不要把养育家里蹲这件事用「饲养」来表现啦！

    会让我脑中浮现挂著项圈的纱雾啊！

    「第三项！能够刺激创作意愿的题材！也就是你们兄妹两人！」

    「呀啊啊啊！」

    竟然列出这么不得了的阵容！

    「原作者喜欢的人是第一女主角的参考对象！那是没有血缘的妹妹！而且住在同一个屋檐下！因此那个女孩的真实身分，就是情色漫画老师！」

    「为什么会被发现到这么多！」

    我完全不记得有说过自己喜欢的人是纱雾而且她就是情色漫画老师啊！

    「不不不，第二次脚本会议时不是有听你讲过你的恋情吗？」

    「最重要的部分我应该都有隐藏起来才对啊！」

    「根本一目了然啦！」

    「咦！」

    「既然有那么多提示的话，就算不是我也会察觉吧。」

    真希奈小姐瞪大眼睛，一副像是说你在惊讶什么的表情。

    「……真的假的……怎么会这样……！」

    我羞耻到用双手盖住脸庞。

    没想到我的恋情已经完全被知道了……！

    另一方面，真希奈小姐……

    「这么有趣的题材已经好几年没遇过……！这种……这种的――」

    她紧闭双眼并握紧拳头，全身也不停颤抖。

    「我只能来一起同居了嘛！因为能让我的灵魂为之震荡的美好要素，你家里全部都齐备了！真是太棒了！」

    「――――」

    被这强烈的气势压倒，让我倒退一步、两步。

    结果她把脸靠过来，更进一步进攻。

    「养我吧！征宗哥哥！请好好养育我吧！」

    「我有一个家里蹲的妹妹就够了！」

    「那宠物也可以！让我成为你的宠物吧！」

    「快住口！不要一直讲那些被附近邻居听见可不是开玩笑的台词！」

    这女人该不会是故意这么讲的吧！

    「就说这是为了写出全力以赴的脚本，所以无～～～～论如何都必须要有的事项嘛！」

    「～～～～～～～～～～～～～～」

    我用力紧闭双眼。

    「即使如此还是不行！因为我妹妹讨厌这样！我绝对不会做出让纱雾讨厌的事情！」

    即使那是为了实现兄妹的梦想也一样。

    「――――」

    「――――」

    我跟真希奈小姐在近距离互相瞪视。

    这是段强烈又浓密的对话。比我跟这个人至今所有对话都还要强烈，还要更加浓密。

    打破这种僵持状态的人，不是我也不是真希奈小姐……

    「哥哥！」

    妹妹的声音从上空传来。

    我猛力回头一看。

    结果就看见纱雾已经走下大半阶梯，正注视著这边的身影。

    「纱雾！」

    虽说她最近已经能走出房间，但这不代表家里蹲症状已经完全治好。

    在不认识的人面前露面――光是这样，对妹妹来说就是沉重的负担。

    「你……没事吧！」

    「我……没事。」

    怎么可能没事。她的脚像刚出生的小鹿般颤抖，脸色也一片惨白。

    「事情我听说了。」

    即使如此，纱雾还是自己走下楼梯，毅然地注视真希奈小姐。

    「你说为了撰写《世界妹》的脚本，想要跟我们兄妹同居。」

    「嗯，是啊。」

    「所以，我正要拒绝――」

    「哥哥。」

    我的话语被纱雾在中途打断。

    「为了实现『我们的梦想』……这是必要的对不对？」

    她重新笔直注视著我。

    并且握紧拳头。

    「那就这么做吧。」

    「……纱雾。」

    「你、你看！连妹妹也都这么说了呀！」

    虽然真希奈小姐高声大喊说这样真是刚好……

    「……你可以稍微闭嘴一下吗？」

    但我瞪视过去，让她安静下来。

    「……哼～～嗯……这边就是真的会让你生气的地方呀～～」

    虽然她实在不太懂得要闭上嘴巴。

    我无视真希奈小姐，朝纱雾询问：

    「你是在勉强自己吧。」

    「嗯，是很勉强。」

    「看吧。所以说――」

    「可是，我已经听见了。」

    「………………」

    「因为听见了，才要勉强自己……即使勉强，但为了实现『我们的梦想』，要请葵老师写出最棒的脚本。」

    「…………………………」

    「这时候不好好努力……如果变成一部无聊的动画，那样子我更讨厌。」

    既然她这么说，那事情已经决定了，因为情色漫画老师就是这样的人。

    而且，她也是个只要决定这么做，就绝对不会改变主意的顽固家伙。

    啧，我不禁咂舌。真是大失策，不应该在这种地方交谈的。

    「真伤脑筋……这样会让爱尔咪那家伙生气的。」

    明明就是为了避免这种事，她才特地来给我忠告。

    「让你担心……真的很对不起喔。可是……我没问题的。」

    「唔……」

    我粗暴地搔弄后脑杓。

    接著朝真希奈小姐，用低沉声音说：

    「葵真希奈老师。」

    「喔、哦……？」

    「同居这件事，我会积极正面的讨论看看。」

    「就是要这样！」

    这时我对高喊「太棒了！」的她，加上「可是……」这句话。

    「这不是我们兄妹就能够决定的事情。」

    「怎么说？」

    「得需要监护人的许可。」

    大概一个小时候――

    我在附近的咖啡厅跟京香姑姑面对面。

    店里稍微有点拥挤，有好几组看起来刚结束社团活动的学生们在谈笑。

    「京香姑姑，非常感谢你特地跑来一趟。」

    「没有关系，因为我是你们兄妹的监护人。」

    和泉京香――现在应该也不用特别介绍了，她是照顾我们兄妹的人。

    是我父亲的妹妹。

    对我来说是血缘相连的姑姑……话虽如此，她是位年轻又美丽的女性。

    虽然是个被称为「冰之女王」，给人冷漠印象的美女……但她也是位肯在之前《世界妹》的舞台活动上，挺身而出担任情色漫画老师替身的热情女性。

    「正宗，动画的新工作似乎正式开始进行了……不过你的身体有没有哪边状况不太好？」

    「我非常健康。」

    「那就好。只不过，我也稍微调查了一下……那似乎是会给原作者带来沉重负担的工作。」

    「这个嘛，是比之前要稍微辛苦一点吧。」

    「…………那么，让我帮你缓和一下吧。」

    「？」

    「就是我对你进行的『测验』这件事。」

    京香姑姑用低沉又令人恐惧的声音说著。

    「如果工作很忙碌的话，那学校的成绩退步也没办法。另外，如果无论如何都没办法去学校……这种情况应该也会发生吧。那时候不用在意跟我的约定，请以你重视的事物为优先。」

    「……喔、喔。」

    「虽然我曾说过，要你学业和事业并重……但没办法也没关系。至少，在你工作很忙碌的期间不用在意。」

    「………………」

    『我对你已经没有任何期待，彻底放弃了。』――听起来真像是这种令人恐惧的意思。

    不过我们已经敞开心胸好好谈过，所以现在我能理解。

    她的意思并不是那样，一定没错。

    「学校你要休息多少天都无所谓。成绩不管退步多少，我也不会责骂你。相对的――请你务必要注意自己的身体状况。因为，那是无法挽回的事物。」

    京香姑姑是个会用恐怖的声音，说出温柔话语的人。

    只要舍弃偏见仔细聆听，就能发现她只会讲出很温和的话来。

    「明白了吗？」

    「是，我明白了。」

    内心感到一阵温暖。

    「不过没问题的。毕竟是自己提出来的条件，我会两边都顾好。」

    「……………………你真的要好好注意喔。」

    京香姑姑无奈地叹口气。

    「所以，正宗……要跟我商量的事情是？」

    她现在对我们兄妹而言，可以说是最值得信赖的大人。

    第三位家人……我是这么认为的。

    我率直地跟这位京香姑姑，开始商量这次的事情。

    在学生们人声嘈杂的店里――

    「京香姑姑，请跟我一起住吧！」

    「――――――――――呼耶？」

    似乎太出乎意料，京香姑姑瞪大双眼。

    然后不知为何突然……满脸通红。

    「你突……突然……在说什么……！」

    「咦？」

    由于不能理解她为什么脸红，让我疑惑地歪著头。

    同时店里头――也突然开始大声喧嚣。

    其中女学生们用特别高亢的声音喊著：

    「真的假的！是求婚现场！」

    「好棒喔！是年纪相差很多的情侣吗！」

    「「并不是――！」」

    我跟京香姑姑立刻站起来，同声将这些话全部否定。

    京香姑姑用很快的速度一口气说出：

    「正、正宗！请你立刻说明刚才那句话的真正意思！竟、竟然说要跟我一起……这……！」

    「那是希望你能跟我们兄妹一起居住的意思！」

    「没、没有奇怪的意思对吧！」

    「那当然啊！这不是要两个人一起同居或是什么色色的劝诱！请不要搞错了！」

    「我从一开始就没有搞错！」

    京香姑姑用视线发出的冷冻光束横扫店里。

    「就是这么一回事！这只是我跟侄子间的健全对话！你们懂了吧！」

    「冰之女王」的气势，让女学生们点头称是。

    就这样，喧嚣终于沉静下来。

    「……呼……唔……」

    京香姑姑突然显得相当疲惫，并用有如冰柱的视线贯穿我。

    「……真、真是的……都是正宗你突然讲些容易让人混淆的话……」

    「对、对不起。」

    「所以说……那个……你们兄妹要跟我……一起居住，是吗？」

    「是的。」

    「为什么会提出这种请求？」

    「这个嘛，我没有自信好好说明清楚耶……」

    我对京香姑姑说明事情经过。

    关于《世界妹》的动画，将由葵老师这位知名脚本家来担任。

    然后还有葵老师是个奇特的人，她说如果不在我们和泉兄妹这个作品题材身边仔细观察，就没办法写出脚本。

    「也就是说……在动画制作期间，她想要跟我们兄妹同居。」

    「……还真是毫无常识可言的要求。」

    我也这么认为。

    「从事创作工作的人们，大家是不是都有这种倾向呢？」

    「这个，搞不好……还真的是这样。」

    同行的大家，真的非常抱歉……！

    总之我脑里能立刻浮现的范围里，根本没有几个可以抬头挺胸说是「正常」的人！

    有的不上学，有的让人生脱离世俗社会，有的又是过度克己禁欲的危险人物。其他还有死醉鬼或是有特殊癖好的变态，可说是奇人怪人的大拍卖。

    「话说回来，我也被包含在没有常识的那群人里头了吗？」

    「是你多心了吧。比起这个，刚才讲的这件事我觉得应该不需要询问我。要跟从来没见过面的外人同住，这根本无法让纱雾身处的环境好转。别说是我，正宗你就不可能同意了。」

    不愧是姑姑，真了解我。

    「纱雾她赞成喔。」

    「！」

    「因为这是为了『两人的梦想』――」

    「说服的……」

    「相当困难。」

    「那位叫葵的脚本家……」

    「非常有才华，是为了实现梦想所必须的人才。」

    「……原来如此，真令人困扰呢。」

    京香姑姑陷入沉思。

    我探出身子向她诉说：

    「所以为了减轻纱雾的负担，才想说请京香姑姑一起跟我们住。」

    「…………就算我也去跟你们住，这样不是只会让纱雾的精神负担更沉重吗？」

    所以，现在才会分开居住。

    京香姑姑这么回答。

    我摇摇头，并继续这么说：

    「想要请京香姑姑一起同住这件事，原本就是纱雾开口提出的。」

    「咦？」

    看来京香姑姑似乎很惊讶，她瞪大眼睛。

    「在那个舞台活动之后……想要跟京香好好成为家人……如果能跟值得信赖的大人一起住，那样就能放心了……这些话，都是纱雾所说的……」

    「咦……咦……」

    「所以就算没有葵老师这件事，我们也打算拜托你跟我们住在一起。」

    「……真、真的吗？我……可以跟……你们兄妹两人……一起生活吗？」

    「是，那当然！让你因为我们兄妹而折腾了大半天，真的非常抱歉。不过，可以请你务必好好考虑一下吗！」

    京香姑姑皱起眉头，露出冷若冰霜的表情。

    「没有必要用那种像是对待外人的拜托法。」

    ……那当然是不行啊，人渣。听起来只像是这种意思。

    京香姑姑似乎是惊觉到自己又摆出严厉的表情。

    于是她显得无比慌张，接下来露出那个僵硬的笑容――

    「我这边才是……小女不才，今后还请你们多多指教了。」

    说出有如回应求婚的答覆。

    由于这颇令人害躁，所以我暂时维持沉默，正襟危坐地低著头。

    抬起头时，就跟和我做出完全相同动作的京香姑姑四目相交。

    「那……个……」

    「那、那么……必须马上开始准备才行。」

    「说、说得也是呢。」

    我们结结巴巴地交谈，不过――

    「行李会在明天搬进去……同住就从后天……开始吧。」

    「好、好的，有没有我能帮忙的事――」

    「……你又这样增加自己的工作了。既然要跟我一起生活的话，就请你把那种逞强的习惯改掉好吗？」

    「不，可是……………………请不要露出那么恐怖的表情，我知道了啦。」

    「那就好。」

    绝对不会感到不愉快。

    我们之间进行的，是血亲之间的对话。

    「对了，正宗。在我们谈好关于同住的细节之前……」

    此时京香姑姑的视线往旁边一滑。

    「可以请你先介绍一下那边的可疑人物吗？」

    「耶――？」

    这句话出乎我的意料，我同时也往隔壁桌看去。

    结果那边有个很眼熟的圆框眼镜少女两眼闪烁著光芒，兴致勃勃地偷听和泉家的对话。手上拿著笔记本，正在写些什么东西。

    「真、真希奈小姐……你在干什么啊。我不是说过要跟监护人商量，所以要你稍微等一下――」

    「哎呀～～嘿嘿嘿……」

    真希奈小姐丝毫不以为意，反而得意洋洋地摸著头。

    「问我在干什么啊――那当然是在观察啦～～」

    「观、观察？」

    「没错，就是观察呀&#9834;关于你们兄妹的日常与非日常，还有化为作品零件并且围绕著你们的世界。因为马上就有了就近观察的机会――所以我当然不可能有不去的选择吧。」

    这真的很耐人寻味喔――她这么说。

    真希奈小姐用舌头舔舔嘴唇。

    就像才刚把美味的点心吃完一样。

    那个表情非常地愉快、邪恶……

    然后也似乎很矛盾……

    彷佛对哪里感到焦躁一样。

    「虽然像是部装模作样的家族连续剧～～不过对于理解作品也能获得帮助吧――我想。」

    有如猫咪的眼睛，看著我跟京香姑姑。

    当我因此皱起眉头的瞬间――

    「好痛！」

    京香姑姑的手刀，已经劈在真希奈小姐的头顶。

    ……这个人怎么老是被打头啊。

    「你、你干什么啊！」

    真希奈小姐双手抱头，泪眼汪汪地发脾气。

    而京香姑姑则用冰冷的视线看著她的头顶。

    「这是管教。」

    「什、什么！」

    「从跟正宗的对话看来，你应该就是脚本家的葵某对吧。接下来将要跟我还有我的家人，住在同一个屋檐下没错吧。」

    「是、是啊。」

    「既然如此，就请你遵守和泉家的规矩。首先第一项，家族要互相敬重。也就是说……」

    「不要因为年纪比你小，就对这些孩子摆出瞧不起人的态度。」

    「………………」

    好恐怖。

    这低沉的声音跟瞪视也太有效了吧……

    连知道她真的很温柔的我，膝盖也开始不停发抖。

    你看！真希奈小姐已经脸色发青了啊……

    「那、那个，和泉老师……我没有听说过，你家里有这么一位恐怖的大人物在耶。」

    「跟你听见的一样，我今天才刚拜托她跟我们一起住而已。」

    「这真是有意思……能成为参考……可是好可怕……」

    看来身为创作者的习性还有身为人类的生存本能，正在她内心不断产生冲突。

    京香姑姑就这样低头看著脸色惨白又不停发抖的真希奈小姐，并且说：

    「你是叫……葵真希奈小姐是吧。」

    「嗯、嗯……」

    「身为一起居住的大人，在此命令你。请把刚才你那『装模作样的家族连续剧』这个发言收回去。」

    「我才不要。」

    「我虽然非常不擅长跟别人变得亲密，不过让他人感到恐惧却比什么都来得擅长。一个人真正愤怒起来是什么样的感觉，要我让你彻底体会一下吗？」

    「和泉老师，你的监护人真的好恐怖啊！可是，我不要收回。有那种感觉也是事实，收回的话就变成说谎――不过，我道歉。对不起，这不是可以随便开口说出来的话。」

    这个谢罪能够感受到她的诚意。

    也能感觉到不愿意收回发言的固执。

    她对「家族」这个词，到底有什么纠葛？作为作品的题材，跟她对此非常执著这点有什么关系吗？

    「老实说我很不满，不过还是原谅你。」

    我中断失礼的探究，并接受她的谢罪。

    「京香姑姑也是，非常谢谢你代替我生气。」

    「不会……然后，正宗。继续刚才的话题，关于同住的详细讨论……就等明天再继续吧。」

    京香姑姑伸出修长的五根指头，猛力抓住真希奈小姐的头。

    紧抓到发出嘎吱嘎吱的声响――

    「因为今天我接下来有必要跟这一位，好好谈论一下有关于『和泉家的规矩』这方面的细节。」

    「咿呀啊啊啊，投降投降我投降啦！可恶～～～～！不、不应该是这样的……同时获得理想的『饲主』哥哥还有『最棒的题材』妹妹这完美的计画……」

    「你终于说出真心话了！再说你到底几岁！不管怎么看都只有十几岁啊！学校呢！其他家人呢！」

    「那会破坏我『有神秘气质的美人』这种形象，所以我不想说啊～～～～～～！」

    「打从一开始你就没有那种形象！这些种种内情，我至少要彻底问个一清二楚！」

    看来……拜托京香姑姑一起同住，似乎是非常正确的决定。

    从这情况看来，增加同居人对纱雾造成的负面影响，应该已经减轻到最低限度。

    就这样。

    这次和泉家加入一名新的家族，还有一位寄宿的食客。

    是温柔又恐怖的姊姊，和家里蹲的妹妹。

    隔天，我们在客厅讨论同居的细节。

    有我、京香姑姑、真希奈小姐，还有虽然是透过平板电脑――

    『……请……请多多指教……葵老师。』

    但纱雾也一起参与讨论。

    这也是真希奈小姐跟纱雾正式的初次见面。

    描写这副情景之前，先形容一下来到我们家的真希奈小姐的情况。

    「妹妹大人，我是葵真希奈。从今天起，将以和泉家宠物的身分，受到各位的照顾。」

    她好像变成让人不知道该做出什么反应才好的物体。

    『……咦……咦……？』

    尊敬的脚本家突然超乎必要地谦卑，让纱雾感到困惑。

    「…………京香姑姑，这家伙是怎么了？」

    「我只是跟她聊聊，让她搞清楚自己的立场而已――只不过这种爱搞怪的态度实在很难完全修正过来。」

    「没有这回事，在下我，对京香大人，有著无比的尊敬。」

    看起来的确只像是故意在搞笑。

    不过，毕竟这个人因为赤坂制作人，所以早已习惯恐怖的姊姊了吧。

    看来连「冰之女王」的说教，似乎也无法矫正这种性格。

    「总而言之，请你先别用那种破铜烂铁机器人的讲话方式好吗，葵老师？」

    「好喔，主人&#9825;」

    「也不要叫我主人。」

    真希奈小姐恢复原本的语气说：

    「那你也不要用敬语跟『老师』叫我。要叫小真希奈也可以，直接叫名字也无所谓。实际上，我们的年龄也没差多少。」

    她到底几岁呢？虽然很在意，但本人跟（应该已经有问出来了）京香姑姑好像都不会告诉我。

    「那就叫真希奈小姐。」

    「『小姐』也不需要就是～～算了没差。」

    她轻咳一声。

    「所以啦，请多指教喔……正宗先生&#9834;」

    或许是想报复一下吧，于是她这样子称呼我。

    『……唔。』

    另一方面，纱雾在画面里不满地鼓起脸颊。

    也许是亲眼目睹尊敬的真希奈小姐露出本性，所以感到幻灭了吧。

    面对这样的纱雾，真希奈小姐依旧不正经地向她卖萌。

    「妹妹大人也是，请多指教哟&#9834;」

    『请多指教……小真希奈。』

    纱雾似乎决定这么称呼她。这时候，真希奈小姐态度也变得比较正经。

    「这次提出如此为难各位的要求，真是抱歉。我会尽量不造成你的负担，为了制作出『优秀的动画』，请你要让我取材喔。」

    『嗯……没问题，我明白的。』

    「相对地，你就真的把我想成是温驯的宠物之类的就好喔！想做什么尽管吩咐我吧！」

    『明明是宠物为什么会穿著衣服呢？』

    「妹妹大人！你的第一道命令就好严苛！」

    『……开玩笑的。』

    「可是你下这道命令自然到好像女性向游戏里头的邪恶千金大小姐耶！真、真的只是开玩笑吗？」

    「……大概有一半是。」

    当然这也算是纱雾以她自己的方式，缓和现场气氛的玩笑话吧。

    但是，那时候我看见了。

    真希奈小姐颤栗发抖，并且用手抱著自己身体。

    然后情色漫画老师的碧蓝眼睛，闪烁著光芒。

    这是决定和泉家里「排名」的一瞬间。

    『呃，刚才这个真的只是玩笑话……不过不可以上来二楼。』

    「是！没有妹妹大人的许可我绝对不上去二楼！」

    这位仆人（宠物）――不，真希奈小姐挺直腰杆认真地回答。

    「刚好说到这个，接著来决定大家一起生活时所该遵守的规则吧。」

    京香姑姑如此提案，我朝向纱雾问说：

    「首先是纱雾，除了没有许可就不要到二楼以外还有其他要求吗？像是希望大家这么做，或是希望大家不要这么做的事情。」

    『京香还无所谓，但是小真希奈……我希望哥哥去学校的期间，她不要待在家里。』

    提出了个满重大的条件呢。

    「真希奈小姐，你觉得如何？」

    「这个嘛，基本上我只要能看到你们兄妹在一起的时候就好了。可是这样，我上午的时候该去哪里才好？」

    『附近有很宽广的河堤喔。』

    「这、这是开玩笑的吧……？」

    「纱雾，还有其他的吗？」

    「你们两位等一下！和泉兄妹！快说这是在开玩笑啦！」

    「我偶尔也会这么做啊，拿笔电去那边工作其实还满舒服的喔。」

    「很热耶，我不要！不要小看家里蹲的紫外线抗性啦！我会被烤焦的！」

    真希奈小姐露出雪白的手臂。

    还真是不健康。

    「漫画网咖！上午我就去漫画网咖工作！」

    这个人绝对是去看漫画的吧，我觉得去河堤边工作还比较实际点。

    「――然后，还有其他条件吗？」

    『那个……就是……』

    纱雾显得忸忸怩怩，似乎很难开口。

    『我只跟……小真希奈说。』

    「啊。」

    真希奈小姐似乎因此察觉到什么。

    她嘻嘻～～很开心的笑著。

    「是这样子呀～～&#9834;那来跟姊姊讲悄悄话吧。」

    真希奈小姐把耳朵靠到平板旁边。

    纱雾好像窃窃私语地在讲些什么事情。

    『……跟哥……不可以的……绝对不行。』

    「OK&#9834;哎呀～～我正是想要获得这种体验呢！就是这一种！干劲都涌现了～～～～有来真是太好了！」

    『不、不可以说出来！』

    「我知道啦，妹妹大人&#9834;」

    『说出来的话，就要你一辈子都全裸过活。』

    「惩罚会不会太重了！」

    可恶……她们两个竟然聊得这么开心，总觉得有种微妙的疏离感……

    纱雾不想让我听见的「寄宿条件」到底是什么呢？

    同住的相关议题讨论完毕后，京香姑姑和真希奈小姐就开始搬家。

    这里来说明一下和泉家的房间配置。

    一楼是客厅跟与其相邻的厨房、我的房间、浴室、盥洗室、厕所等。

    二楼是纱雾窝在里面的「不敞开房间」，还有隔壁纱雾用来放衣服的房间。

    另外还有一间我们兄妹俩的父母以前的房间和厕所。

    这时候京香姑姑和真希奈小姐要搬进来。

    包含纱雾在内一起仔细讨论的结果――

    我的房间将移到二楼放衣服的房间，空下来的地方给真希奈小姐使用。

    然后二楼双亲以前所使用的房间，就由京香姑姑入住。

    如果是给亲生妹妹使用，过世的老爸也会允许吧。虽然有遗物跟佛龛的房间，但我判断如果是京香姑姑就没有问题。

    关于我跟京香姑姑搬来二楼这件事，虽然有著「这样纱雾没问题吗？」的强烈疑虑。但本人说：

    『――……有点不行，但是没问题，我会加油。』

    这样的回答。

    今后从房间到走廊上时必须多加注意，尽量不要刚好碰见纱雾出来的时候。

    我跟京香姑姑都一样。

    『我的衣服没办法全部移到这边来……所以会留在隔壁房间……这样可以吗？』

    「没关系喔，我的东西也很少。只要能摆桌子跟床就好了。」

    虽然这个绝对不能说出口……

    但每次打开衣橱时就看到许多妹妹的衣服挂著，会让人感到脸红心跳吧！

    京香姑姑跟真希奈小姐的行李也都少到极端，所以搬家立刻就结束了。

    「我之前租的房间没有解约，所以家具类的东西就放在那边。」

    京香姑姑这么说著。

    「会这么做，也是不知道这样的同住方式会不会顺利。」

    似乎是顾虑到要是纱雾难受的话，就马上中止住在一起。

    想得真是周到。

    另一方面，真希奈小姐摇晃著背包这唯一的行李说：

    「我的房间不是租的，要带一堆东西过来也很麻烦，所以只要有工作用具就够了。」

    「衣服要怎么办啊？难道说……」

    「我可不打算全裸生活！衣服会用网路购物随便买一些啦。再说我也不知道衣服放在那个房间的哪个角落，所以也没办法带来啊。」

    「外套在西式洋房的衣柜里，上衣在衣橱下面数来第二个抽屉，内衣裤摆在右下方那边。」

    「为什么你会知道啊！」

    「因为是我收拾的。」

    「内衣裤也是？等一下！真的假的！征宗你会不会太色啊！」

    「你的房间太脏乱，我根本没有多余心思去对那些散落一地的衣服抱持心术不正的感想！而且，要直接接触时我有拜托赤坂制作人帮忙！」

    马上产生问题了！

    疑虑案件一――洗涤！

    『因为哥哥喜欢清洗女孩子的内裤……』

    「我才没有喜欢！」

    「毕竟增加两名女性了，住在一起时的洗涤就由我来负责吧。」

    「呜呜……麻烦你了。」

    幸好有京香姑姑自愿负责，所以要在女性比例很高的家里洗涤衣物的重大问题也获得解决了。

    「之前的扫除是怎么进行的？」

    「每个星期一、三、五的傍晚，还有六日的上午我都会打扫。纱雾也会在我出门时帮忙打扫的样子，包括自己的房间在内。」

    家里蹲有两种。

    喜欢乾净的家里蹲，跟什么都不做的家里蹲。

    「那么，今后就由大家来分担扫除工作吧。」

    「咦？我也要吗？」

    真希奈小姐指著自己的脸，露出「真不敢相信」的表情。

    「那当然。既然住在这个家里，家事就该由大家协力进行。」

    「哎呀～～这有点～～就是说～～不太适合我耶～～～～」

    这就是什么都不做的家里蹲案例。

    于是我送她一句真心真意的话语：

    「真希奈小姐没有做家事的能力，所以不用帮忙也无所谓。」

    「太棒了！不愧是正宗先生！真是太了解我了！」

    真希奈小姐欢欣鼓舞地拍打我的肩膀。

    「正宗，这样可不行……」

    「她可是不要帮忙会比较省事的等级喔。相对地，就请真希奈小姐你在脚本方面多多努力了。」

    「了解啦！一切就交给我吧！」

    这个人只有回答会特别有精神耶。

    「唉……」

    京香姑姑无可奈何地叹口气，接著用强硬的语气说：

    「那关于饮食方面，今后让我来负责。」

    「不，饮食就跟以前一样由我来做吧。即使人数增加，但其实不会多花太多功夫――而且我也想制作给纱雾吃的餐点。」

    毕竟我们家妹妹很偏食的。

    我也是花了一整年，才总算能作出符合纱雾喜好的餐点来。

    即使再忙，这件事也不能交给别人来负责。

    京香姑姑只能勉强接受我的说词。

    「……既然如此的话，那也没办法。但绝对不要勉强自己。」

    「主人！我期待你做出美味的餐点唷！」

    真希奈小姐举起双手，眼神闪闪发光。

    如果是用主人与仆人的设定，这发言实在很奇怪。

    主人贴心地准备食物这种情况――是猫跟饲主吗？

    纱雾从画面里绽放笑容说：

    『……小真希奈，你觉得饲料要喂K●lKan还是乾饲料比较好？』

    「情色漫画老师，你对我会不会太过狠毒了！说是很憧憬我的这件事跑哪边去了！」

    『人家不认识叫那种名字的人！』

    吵吵闹闹的对话持续著。

    我为了平息她们两人，于是用宏亮的声音大喊：

    「京香姑姑、真希奈小姐，请告诉我你们喜欢吃什么。为了纪念今天搬家，让我来做些美味大餐吧！」

    「太棒啦！我想吃汉堡排！」

    呜喵！真希奈小姐发出非常刻意的阿谀谄媚声音，并且整个人躺到我膝盖上。

    对男孩子来说这或许是很让人开心的情景，但是为什么我只觉得很厌烦呢？

    『……小真希奈……我刚才说的事情，你已经忘记了吗？』

    「我没忘记！而且这样子完全不算吧！」

    『我～～说～～不～～行～～』

    嘎呜呜呜，纱雾也像猫咪般发出低沉的威吓声。

    也许是家里蹲之间能互相理解，两个人看起来相处得不错。

    虽然还是一样完全不知道她们说的是什么。

    总之就这样，新生活开始已经过了两天。

    距离下次的脚本会议――也就是真希奈小姐能不能继续负责脚本撰写的时限，还剩下两天。

    我一边上学，一边撰写原作小说。

    纱雾也跟往常一样在家里绘制插画。

    京香姑姑每天都从和泉家出门工作，然后在傍晚回家。

    至于真希奈小姐，就照她的希望――

    「正宗先生p正宗先生。」

    目前在客厅里头，待在我旁边撰写系列构成的原稿。

    我们把笔电摆在同一张矮桌上头，在同一个空间里头工作。

    「真希奈小姐，什么事？」

    「我现在……原稿啊……………………………………已经写一行了喔。」

    「…………」

    我目不转睛地窥探她一脸得意的表情。

    然后，直接把心底涌出的话语说出口。

    「……所以？」

    「称赞我&#9825;称赞我&#9825;」

    「真不愧是真希奈小姐！」

    「对吧！对嘛！还好啦～～～～～～～～～～&#9834;」

    超烦的。

    三十分钟后。

    静悄悄的室内，只有敲打键盘的声音喀哒喀哒响起。

    「正宗先生p正宗先生。」

    「真希奈小姐，什么事？」

    「我现在……原稿啊……………………………………又写一行了喔。」

    「………………」

    「你看你看！」

    「……好啦好啦。」

    这不是只有写到第一话的标题而已吗？

    两行，哎，大概就是这样子吧。

    「接下来终于要进入第一话的内容了！你做好觉悟了吗！」

    「真不愧是真希奈小姐！请你好好加油！」

    「哎呀～～～～还好啦～～～～～～～～&#9834;我会加油的～～～～～～～～～～&#9825;」

    又过了三十分钟后。

    「正宗先生p正宗先生。」

    「真希奈小姐，什么事？」

    「我现在……原稿啊……」

    「不愧是真希奈！不愧是真希奈！」

    这家伙工作时也太爱找人讲话了吧，到底是有多么无法集中精神啊。

    我的灵魂已经理解到，为什么只要她一个人独居就无法写出原稿的理由。

    不每隔三十分钟称赞她一下，这个人的引擎就会熄火。

    「正宗先生p正宗先生。」

    「真希奈小姐，什么事？」

    真希奈小姐缓缓地把智慧手机画面拿给我看。

    「我抽到ＳＳＲ了！」

    「不要玩手机游戏啦！给我去写原稿！只剩两天了耶！」

    这种对话重复了好几次。

    「正宗先生p正宗先生。」

    「不愧是真希奈！不愧是真希奈！」

    「我什么都还没说啊！――可以放动画来看吗？」

    「你要边看边工作吗？」

    「对对对。我播放动画，然后边瞄边工作。这样子就会产生干劲呢～～」

    明明事情只要一次做一件就好了――话虽如此，虽然我不相信，但似乎也是有这种人存在。

    「什么都可以，可以随便播放个你推荐的动画吗？」

    「那就《星尘☆小魔女梅露露》吧。」

    「唔，怎么偏偏选这部！」

    「不行吗？」

    「没有，是可以啦。只、只是好丢脸……」

    于是我们一边播放葵真希奈的动画代表作品，同时继续进行工作。

    当然偶尔……

    「正宗先生p正宗先生。」

    「不愧是真希奈！不愧是真希奈！」

    还是会重复这种对话。

    不久后真希奈的手指离开键盘，并且伸个懒腰。

    这动作强调出丰满的胸部。

    「很～～～～好，写完一页了喔～～～～」

    总之，我想对稍微有些进展这件事感到高兴。因为下次的脚本会议前――也就是两天以后如果没有完成系列构成的原稿，她这份工作就要被炒鱿鱼了。

    这部分也是跟妖精老师不同的地方，真希奈小姐即使燃起干劲开始撰写，工作速度还是很慢。在旁边看著，实在让人很焦急。

    「辛苦了，要泡个茶吗？」

    「你真的很贴心耶～～正宗先生简直可说是照顾家里蹲的专业人士！」

    「这都是为了深爱的妹妹。」

    我抬头挺胸地回答，于是她突然把视线从我身上移开。

    「哼嗯，为了深爱的妹妹呀………………」

    「？怎么了吗？」

    「啊，没什么。茶点我想要吃布丁～～&#9834;」

    「我就猜会这样，所以有去买了。」

    「好耶&#9834;」

    我们稍事休息，补充水分与糖分。

    顺带一提，她喜欢吃的东西我事前就已经问过了。

    我把布丁跟茶摆到桌上时，真希奈小姐拿起汤匙并且把握柄朝我这边递出。

    「正宗先生。来，这个给你。」

    「？」

    由于不懂这个动作的意思，让我疑惑地歪著头。

    结果，她向我露出笑嘻嘻的表情。

    「喂我吃&#9834;」

    「什、什么！」

    「喊『啊～～』然后喂我吃&#9834;」

    「才、才不要！好丢脸！」

    「咦～～有什么关系～～你肯喂我的话，原稿就能一口气写完了呀～～好嘛～～好嘛～～拜托啦～～&#9825;」

    「……………………」

    虽然搞不太懂，但如果这样能让工作进度前进，自然是小事一桩。

    「那就……」

    我接下汤匙，挖起一口布丁。

    缓缓靠到她的嘴边――

    「啊、啊～～」

    「啊～～嗯。」

    ――就在这个时候。

    咚咚咚咚！激烈的踩地板声从天花板响起。

    「……………………」

    「……………………」

    我们一起抬头仰望天花板，我把视线转回来以后说一声：

    「她好像说『也帮我拿点心过来』。」

    「噗！」

    真希奈小姐忍不住笑出来。看来这似乎打中她的笑点，还抱著肚子露出很难受的样子。

    「噗……呵呵呵……你听得懂喔。」

    「哎，因为我是哥哥嘛。所以啦，我稍微上去一下。」

    「好～～路上小心喔。」

    当我走向客厅门口时，真希奈小姐不知为何拿出取材笔记跟笔来。然后喃喃自语地说：

    「………………啊～～真让人害躁。」

    我把布丁跟茶摆到托盘上，接著走上阶梯。抵达二楼时，纱雾直挺挺地站在房间外面，双手交叉在胸前，并露出愤怒的表情。

    我瞪大眼睛。

    除了纱雾亲自判断为「安全的人」以外，有其他人在时她就无法走出房间。可是――

    「你跑来走廊没问题吗？真希奈小姐就在下面耶。」

    「二楼的话，没问题。」

    「这样啊……你为什么在生气？」

    妹妹猛力把头甩到另一边。

    「不知道啦！」

    由于这个动作太可爱，我差点就要昏了过去。

    「你不讲理由的话我也没办法道歉喔――来，你想吃这个吧。」

    我把摆有布丁跟茶的托盘，往纱雾那边递去。

    结果纱雾她转身背向我……

    「拿到这边来。」

    走进房间里头，我慌忙追上去。

    「放在这边。」

    「好、好。」

    我在妹妹的命令之下，把托盘放到折叠式的桌子上。

    因为不知道她生气的理由，哥哥也只能任从妹妹吩咐了。

    「坐到我旁边。」

    「好、好。」

    「喂我吃。」

    「好、好――咦！」

    突如其来的要求，让我用力把头转过去看妹妹。

    纱雾那可爱动人的脸庞，就在我旁边。

    「刚、刚、刚才……你说什么？」

    纱雾拘谨地跪坐著，双手用力压住大腿。

    「…………这样。」

    她低著头，喃喃自语地小声说著。平常我还能勉强听清楚，但由于现在正陷入混乱所以完全不知道这是在讲什么。

    就这样稍微等待一阵子，纱雾她……满脸通红地抬起头来。

    「我、我刚才说……喂、喂我吃。」

    「――――」

    这家伙是怎样，为什么要害羞成这样讲出这种话来！

    这是打算让我昏倒在地吗！说起来在楼下也有被迫做这种事耶！

    这是什么？现在女孩子间正在流行「喂我吃」这种行为吗？

    「没、没有听见吗？哥哥……你来……啊、啊～～地……喂我吃。」

    「～～～～～～～～」

    ……我好像快流鼻血了。

    看到我这种快要被ＫＯ的惨况，纱雾也许是判断为自己被无视了。所以发出慌张的声音说：

    「你、你明明也喂小真希奈吃了！」

    「为什么你会知道！」

    「不知道啦！笨蛋！你跟其他女孩子做过的事情，全部也都要对我做才行！」

    「咦！」

    这是什么意义不明的理论！

    被喜欢的人讲出这种话，我到底该怎么办才好！

    该去跟智惠磕头下跪，拜托她给我摸一下胸部吗！

    脑袋太过混乱，害我开始想些乱七八糟的事情。

    纱雾在我身边跪坐著。

    她缓缓地……

    「嗯！」

    把嘴唇挺出来。

    看到这个动作，让我的心脏都快要爆炸了。

    因为看起来就像是要跟我接吻一样。

    「嗯…………快一点。」

    「知、知道了啦……呃，那就……」

    我拿起汤匙挖了一口布丁。

    「啊、啊～～」

    「啊……嗯。」

    缓缓把汤匙放进妹妹微微张开的嘴巴里头。

    只不过是这样的动作，就让我感到害羞不已。指尖也无法停止抖动。

    「………………」

    「………………」

    在这心痒难搔的沉默里，纱雾慢慢地咀嚼并且咕嘟地吞下去。

    「……嗯……唔……」

    她伸出舌头舔著嘴唇。

    明明只是喂妹妹吃布丁，这种极度健全的情景。

    可恶……她吃东西的方式也太煽情了……！

    不健全的心态，让我产生无法直视的幻觉。

    脸庞好烫，简直像是在三温暖里头。

    纱雾那圆滚滚的大眼睛泛著泪光，并且说：

    「真是的！这样子很害羞耶！哥哥你好色！」

    「这是你要求的吧！」

    会不会太不讲理了！

    这段有如天国又像是拷问的时间过去后。

    「……………………」

    「……………………」

    神秘的沉默，飘荡在我们这对面对面坐著的兄妹面前。

    既然已经吃完布丁了，那我应该要回去楼下了吧……

    「那个……那我，差不多该去工作……」

    「我的话还没有说完。」

    纱雾的双眼，目不转睛地看著正打算移动的我。

    「咦……还、还有什么事？」

    「昨晚……」

    纱雾眯起眼睛，用断断续续的单字编织话语。

    「你跟京香。」

    「我跟京香姑姑？」

    「在打情骂俏。」

    「我才没有！」

    才想说她突然要讲些什么！真是吓我一大跳……

    「你有。」

    「不不不，我真的没有啊！」

    「骗人……你有让她掏耳朵吧。」

    「……！」

    「你把头躺到那穿著贴身窄裙的大腿上……然后让她温柔地掏来掏去对不对。」

    「可以不要用这种不正经的说法来形容吗！」

    那样子，不就讲得我们好像在做什么很色的行为一样吗！

    「再说，那个完全不算吧！」

    「为什么不算！你有做对吧。」

    纱雾逼问事情时的眼神！真的好严苛！

    「不是，所以那个……该说是顺势吗……」

    「哼嗯……哥哥会顺势就做下去吗？」

    「这是在讲掏耳朵吧！」

    听起来就像在讲不同话题啊！

    「呼……纱雾，你听我说。那是……我跟晚上回家的京香姑姑聊天时，她突然说『我来帮你掏耳朵，过来这边。』这样的话……」

    而且是用很寂寞的声音，说著「……以前，我也常帮哥哥这么做」……

    「我实在没办法拒绝。」

    「哼嗯，那也跟我做吧。」

    「为什么会变成这样啊。」

    「我说过了吧……你跟其他女孩子做过的事情，全部也都要对我做才行。」

    「……………………」

    让、让妹妹掏耳朵……

    「……『爸爸』也有让妹妹掏过耳朵吧。那这样，我们也可以做。」

    纱雾拍拍自己跪坐姿势的大腿。

    「来。」

    「………………」

    啪啪。

    「来！」

    「………………」

    纱雾穿著跟往常一样的连帽外套。由于是尺寸比较大的衣服，所以乍看之下里头就像什么都没穿一样。看起来雪白又柔软的大腿，真是种强烈的诱惑。

    「……唔。」

    纱雾不明白我内心走投无路，不高兴地嘟起嘴唇。

    拍拍！又用力拍打大腿。

    「哥哥！来！」

    「知道了啦！我做就是了！」

    我不管了啦！我紧闭双眼，左侧头部躺到妹妹的大腿上。

    比想像中还要柔软许多的触感，接触到脸颊。

    「……这、这样吗？」

    「………………」

    「……那个……我的头，会不会很重？」

    「………………………………………………………………………………」

    「……………………………………………纱雾？」

    「没、没事啦！」

    啊哇哇，纱雾发出慌张的声音。

    「……那、那么……呃……我要掏喽。」

    「喔、喔……尽管来吧。」

    我的心脏，从刚才开始就疯狂跳动。

    「……嗯……那就，从比较浅的地方……」

    耳朵传来被轻碰的感触。

    「……你还好吧，会不会痛？」

    「……好、好痒。」

    「啊……不、不要动……这样很危险……」

    「……啊、啊啊……」

    「……呃……那我接下来……要慢慢……往里面的……」

    纱雾暂时集中于运作掏耳棒。

    我拚死忍耐著搔痒与柔软的感觉。

    要比较的话，脸颊的感触比耳朵还要危险。

    「……嘿……咻…………嘿……咻……」

    「…………………………」

    几乎让人要失神的时间持续了一阵子，我什么时候喷出鼻血都不奇怪。

    这时纱雾突然停下掏耳棒。

    「……那个……」

    「……怎么了？」

    「……哥哥你……最近……都没怎么睡吧。」

    「！」

    我故作平静地回答：

    「没这回事喔。」

    「骗人。」

    「………………」

    「………………」

    看来这下子没办法蒙混过去，我老实地……应该说用稍微含蓄的表现说：

    「嗯～～……可能有少睡一点点吧。决定要动画化以后……工作果然还是增加了……必须提前多赶些原作进度……不过，这也没什么――」

    「学校。」

    纱雾打断我说的话，直接讲出「原因」。

    「嗯，是没错。得在学校花上半天的确很伤。」

    一边上学一边进行小说家的工作，然后又要处理动画化增加的工作――这种情况，比想像中还要辛苦。

    即使动画脚本停滞不前……各种细节工作每天都像垃圾邮件般送来。

    设定监修、特典、短文、特别企画、广播剧脚本、访谈、对谈……等。

    要把这些工作润饰跟完成，再加上检查……总而言之，有很多种类。

    这些工作跟撰写小说相差很多，无论如何都要花上不少时间。尤其这几天因为同住的事情而搞得兵荒马乱，根本没时间睡觉。

    话虽如此，但现在还没有问题。

    我很有精神，也超有余裕。也没有不满，还觉得尽管来吧。

    只不过……想到接下来就会更加忙碌……还真的会有点害怕。

    毕竟动画化这种事，我是第一次经历。

    「……哥哥。算我拜托你……稍微睡一下……好吗？」

    「喔，知道了，我没事的。」

    是声音还是气息……之类的吗？

    虽然不知道是什么原因……但是只要我一熬夜，似乎就会被纱雾发现。

    居然让妹妹担心……真是失策！

    「……你根本不懂吧。」

    「没那回事，我真的懂了。」

    以后不会让你担心的啦。

    「……你真的完全不懂。」

    纱雾用食指戳进我的脸颊里。

    「哥哥……」

    「嗯？」

    「就这样睡著……也没关系喔。」

    「当然不能就这样睡著啊，今天的工作还没有做完呢。」

    再说处于躺在喜欢的人膝盖上这种情景下，怎么可能睡得著。

    「是吗……那差不多该结束了。」

    纱雾似乎是放弃了。

    「不过……唔……耳朵里头，好像原本就很乾净。」

    「那是当然的啦。」

    毕竟昨天才刚清理过而已。

    「……算了，没关系。那样子……也还有其他作法。」

    她打算干什么？总觉得有点恐怖。

    纱雾轻轻地把掏耳棒从我耳朵里拿出来……

    「就用后面的绒毛球……来搔痒一下。」

    「～～～～～～～～～～」

    一阵酥麻的感觉――我背部瞬间麻痹。

    纱雾看到这个情形，很满足地笑了出来。

    「好，结束了！」

    「呼……」

    总算结束了。总觉得好像松了一口气，又有点依依不舍……真是不可思议的心情。

    纱雾轻轻戳了戳我的脸颊。

    「嘿嘿嘿……很舒服吧。」

    「……从头到尾都好情色。」

    「情色……唔……」

    纱雾的脸庞，有如要喷发出蒸气般火红。她双眼紧闭成><的形状怒吼：

    「哥……你……真、真是的～～～！」

    由于太过害臊，她似乎连正常讲话都讲不好了。

    取而代之的是……

    「！」

    嘎噗！她用嘴巴咬住我的脖子。

    「唔、唔呜呜唔呜～～～～～～～～～～！」

    「等等，好痛！纱……住手……！刺到了！犬齿刺到颈动脉了！」

    「份单（笨蛋）――！」

    化为银发真祖吸血鬼的妹妹，让我受到沉重的惩罚。

    我连滚带爬地逃回客厅时，真希奈小姐正整个人仰躺在沙发上。

    Ｔ恤都掀开到肚脐上了，真是不成体统。

    「啊～～啊～～啊～～啊～～」

    我发出各种意义上都感到傻眼的声音。

    「真希奈小姐。真――希――奈――小姐！请你起床！会感冒的喔！」

    「嗯～～我没有睡著呀～～？」

    奇怪？

    真希奈小姐保持仰躺的姿势，只把头转向我这边。

    接下来……

    「噗嘻嘻嘻嘻&#9834;欢迎回来，正宗先生。」

    她好像终于忍受不住般，发出笑到痉峦的笑声。

    「有什么事情那么好笑吗？」

    「不是啦，因为交流感情时的台词实在都……那样当然会笑出来吧……！」

    是用智慧手机看了什么搞笑节目吧。

    「啊～～肚子好痛。笑过头了。」

    她抱著肚子，发出阵阵咳嗽声。

    「话说，请你认真撰写原稿吧。」

    「关于这点没有任何问题。」

    真希奈就这样很没规矩地躺著把手伸出去，从矮桌那边拿起ＵＳＢ随身碟，往我这边丢过来。

    「哎哟。」

    我用双手接住飞过来的物品。

    「这是什么？」

    「动画版《世界妹》的系列构成原稿。」

    「你已经写好了吗！」

    「托你的福呢。」

    「这、这到底是怎么办到的！明明到刚才为止都还只写了一页而已啊！」

    而且至今都只有三十分钟才写出一行的速度！

    「难道说又是用超大字体写上『未定』两个字而已……」

    「你到底有多么不信任我啊！我有好好写到最后啦！因为向你们兄妹取材的关系，让我对《世界妹》有更深的理解！所以之前犹豫的部分也能成形，于是就一口气写完了！」

    似乎是这么一回事。

    「你有做过什么像是取材的事情吗？」

    「呵呵呵呵……当然有呀。」

    「喔……」

    虽然搞不太懂，但既然她说「有」的话，那就是做过了吧。

    她好像跟纱雾偷偷讲过些什么，说不定跟那个也有点关系。

    「那么，我可以马上看看吗？」

    「请～～毕竟难得有优秀的脚本家创下『提前把工作完成』这种壮举了嘛。」

    「根本不是提前，而是慢了两个星期喔。」

    「喂，不要泼我冷水啦。那个……所、所以啦！下次的脚本会议，请多多指教啦！」

    「……是！」

    喔……真希奈小姐燃起干劲了呢。

    工作到了一个段落以后，我突然试著开口询问在意的事情。

    「真希奈小姐，可以问你一个问题吗？」

    「嗯～～？什么？」

    「就是关于以前给你的影片，那位真希奈小姐的『劲敌』的问题。」

    「那家伙怎么了吗？」

    「她是怎么样的人？」

    「你会在意吗？」

    这个嘛，虽然说起来是跟我没什么关系。

    「是的，毕竟就是那个契机让真希奈像这样来到我们家的人。」

    真希奈小姐发出「嘿咻！」一声，似乎很费劲地从沙发上抬起身体。

    接下来双手在胸前交叉，并皱起眉头。

    「唔～～～～嗯，那家伙啊～～～～～～～～是个讨人厌的家伙喔！」

    真希奈小姐用一脸复杂的表情，不过却又好像有些开心地――开始述说「劲敌」。

    「我购买那栋公寓的时候啊，她明明讲些『发生灾害时你就逃不出来了&#9834;』或是『你的兴趣还真糟糕！』之类的话来贬得一文不值。结果那家伙自己也买了相同类型的塔型公寓喔。真的是气死人了！她其实根本就很羡慕吧！」

    不不不，我是想要问说「她是画哪些作品的人？」这一类的事情啊。

    「你们感情真好呢。」

    「一点也不好啦！」

    她怒气冲冲，又很开心地在发脾气。

    实际上哪边是讨人厌的家伙这点就先放一边――虽然我想十之八九是真希奈小姐――但能感觉到，她们应该是互相给予刺激的良好关系吧。

    「会对《世界妹》的脚本产生干劲――也是因为被那个人挑衅的关系对吧。」

    这么说来，我还得好好感谢真希奈小姐的劲敌呢。

    ――要让我超认真使出全力的必备要素有三个！

    以前真希奈小姐曾经这么说过。

    只不过，到头来如果没有「要使出全力」这种想法，也不会有现在这种状况。

    「………………嗯～～这也是其中一点……想要好好嘲笑那家伙一番，对我来说虽然是毫无虚假的强烈动机没错………………」

    真希奈小姐闭上双眼，暂时发出「嗯～～」的沉吟声。不久后便好像放弃思考般，说著「唉……算了算了。」地整个人瘫下去。

    「制作梅露露的时候……不是说过有人跟我一起住吗？」

    「是的。」

    「那个啊，是我的姊姊喔。」

    「……………………我也有想过，总觉得应该是这样。」

    从赤坂制作人跟真希奈小姐的交谈听起来。

    「是吗……那个……你看，我不就是这副德性吗？都不离开家里，每天无所事事。基本上也很讨厌麻烦事，所以自己一个人绝对不会工作。」

    从一开始，我就觉得很不可思议。

    这样的人――为什么会开始从事脚本家，这种辛苦到乱七八糟的工作呢。

    「会开始做这份工作……也是姊姊在各方面都很担心我，就跑来多管闲事的关系。然后……之后发生很多事情。真的发生太多了……虽然不会跟你说……但是当时真的很快乐。非常、非常地快乐……结果最后变成这样――我又变回以前的样子……跟姊姊也分开居住……已经好久没有见面了。」

    真希奈小姐的话里省略了许多细节，所以无法判断出整体情况。

    不过……有股感情传达过来。

    那是十分强烈，同时也很激烈的寂寞与后悔。

    「你跟姊姊有点相似。」

    伴随著虚幻的笑容，她这么低声说著。

    「我吗？」

    「嗯。照顾家里蹲的妹妹，一起创作作品……用力拉起我的手，让我能够站起来……………

    ……………是为我带来梦想的人。」

    那是句让我产生一股既视感的话。

    「你的妹妹跟我虽然一点都不相似……但是你们兄妹的梦想，跟我们姊妹过去的梦想却非常相像。」

    原本低著头的她，把脸抬起来。

    「所以，能实现你们梦想的工作……我才会决定要认真地完成。」

    「真希奈小姐跟你姊姊的梦想……有实现了吗？」

    我好像被某股力量推动般，开口如此询问。

    她笑著回答：

    「实现了喔。」

    「那么――」

    「只不过……嗯，就是那个吧。」

    她爽朗地露出能够看见犬齿的笑容。

    「所谓的梦想呀，最重要的是实现之后喔。」

    「………………」

    那是句沉重的话。不管是对她而言，还有就是刚好对「实现梦想之后」的事情正抱持众多想象的我而言。

    正因为如此，我才会默默地什么都没说。

    「你要实现梦想，然后获得幸福喔。如果能够帮忙完成一部装模作样的家族连续剧――我可是会觉得非常爽快的喔。」

    这么一来，她也许会稍微清醒过来吧。

    平常总是毫无干劲又很想睡的眼眸里，蕴含了强烈的光芒。

第七卷 因动画而开始的同居生活 第四章

    星期六，下午六点整――

    第四次脚本会议开始进行。

    议题是第三次的「系列构成」相关。

    「锵锵锵～～」

    坐在我正面的真希奈小姐，意气风发地拿高原稿。

    然后呼～～地……聚精会神后。

    「在此交出！动画版《世界上最可爱的妹妹》系列构成第一稿！」

    「喔，好的。」我这么说。

    「………………」导演这么说。

    「喔耶～～拍手拍手拍手拍手。」原作责任编辑这么说。

    「……可以请你不要演出这种好像完成艰难伟业的气氛好吗？」制作人这么说。

    「等一下！大家的反应会不会太冷淡！」

    真希奈小姐挥舞著原稿，并错愕地瞪大眼睛。

    赤坂制作人冷冽地说：

    「如果想获得温暖的回应，就请你在两个星期前交出。」

    「……呜！」

    「然后葵老师……你和原作者同住――」

    「是同居！同居！」

    「咳咳，你们似乎开始同居了。那么有获得良好的效果吗？」

    「超完美！」

    真希奈小姐像是要说正如你所见般，把系列构成原稿拿给她看。

    「因为做了各种取材，之前对于原作感到不太对劲的地方也能理解了。效果真是超棒的耶！」

    咦？是这样啊。

    ……老实说那到底有什么意义，对我来说只觉得疑惑到想歪著头思考。

    「来讨论具体的内容吧。」

    赤坂制作人的发言，让现场气氛变得严肃。

    在她的指示下，印刷出系列构成内容的纸已经发到大家手上。

    标题写著「动画版《世界上最可爱的妹妹》系列构成第一稿」几个字……

    接下来是各话的暂定标题（例如说「妹妹登场！」「劲敌登场！」这种直接表示各话内容的文字）有十二话列在上头。

    然后每个暂定标题底下，还有著这是相当于原作第几集，这一回的重点项目是什么――这样的内容记述在上面。

    同时还有简单的概要标注在其中。

    这是从真希奈小姐本人那种软趴趴的态度上，无法想像到的缜密文书。

    跟上一份只写著未定的稿子实在天差地远。

    看过这个的雨宫导演，跟往常一样用微弱的声音向真希奈小姐询问：

    「一季十二话……到第四集为止？」

    「照现在的感觉来看，差不多是那样吧～～虽然单纯只是把已发行的集数分割，然后塞进一季的时间里头而已。」

    一季等于全十二话。

    她把手搭在桌上，接著再把下巴摆到手上。

    「所以，你觉得如何～～？原作者和泉征宗老师～～？」

    「这个……说得也是……照这个构成来看，每一集的剧情会采各用三话来消化的形式。从第一集到第四集都会一直是相同的步调。」

    「是这样没错。原作是轻小说～～又是恋爱喜剧～～页数跟文章密度大概是这种程度的话～～基本上三话跑完一集的步调会比较好吧～～如果用两话演完一整集的剧情，那样就会相当赶戏～～但如果用上四话又会太拖戏呢～～」

    真希奈运用双手的手指来进行说明。

    「但说到如果都用三话来消化掉一集是不是最好的步调～～这又可能很难说了～～」

    嗯，毕竟小说会有很厚的一集，也可能反过来有比较薄的一集嘛。

    也不可能用一定的页数来划分。

    所以当然会有这种情况。

    「接下来，我会以原作者的身分表达意见，可以请各位听我说吗？」

    「麻烦你了。」赤坂制作人代表大家说著。

    真希奈小姐从背包里拿出Ｂ５尺寸的笔记型电脑并且启动。

    「请说～～」然后伸出手掌催促我。

    「那么首先，关于第一集的剧情方面――」

    我向大家阐述自己的意见。

    关于页数较多的第一集部分，希望能用心地以四话来构成。

    至于为了让文字能有效果地说明设定所撰写的场景，动画如果直接照著演就太冗长乏味了。所以提议还是改变一下会比较好。第二女主角的初次登场剧情提前，开头场景的追加提案，等等、等等――这些都是为了今天，所以在以前就想好的提案。

    当然，我也不是希望意见就这样直接被采用。

    毕竟我也不是妖精，没办法变成那么厚脸皮的原作者。

    所以这终究只是我觉得这么制作会变得更有趣，不晓得大家有什么想法吗？大概是这样的感觉。

    我在制作动画方面是外行人。然后，也是最为熟知原作小说的职业人士。

    真希奈小姐边听我说话，边喀哒喀哒地敲打键盘。

    「很好，原作者的意见就是以上这些吗？」

    「是。」

    「那么，接下来也听听导演和制作人的意见吧。」

    「……我认为把系列构成第一稿，加上刚才的原作者意见这种形式会比较好。」

    赤坂制作人这么说著。

    「雨宫导演，你觉得如何呢？」

    「……………………」

    雨宫导演有如草食恐龙般，用缓慢的动作把手抵在下巴，接著暂时进入读取状态。

    「…………我很喜欢已经先阅读到……的第五集内容……务必，想要制作。」

    下个月十号发售的原作第五集原稿，已经交给动画相关人员了。

    虽然沉默寡言，但可以充分得知她有仔细阅读原作。

    被这么厉害的人称赞……让我高兴到不行。

    「全十二话，各集二到四话的构成上，第五集的内容无法加进去喔。」

    赤坂制作人非常直截了当地说著。

    结果雨宫导演就像是被斥责的大型犬一样变得垂头丧气，接著对真希奈小姐流露出有如哀求的眼神。

    「……能不能……想想办法？」

    「这个嘛，如果直接把原作跳过一集就能加进去啦。」

    听到这段对话时，我幻视到世界上最恐怖的光景。

    超级原作厨村征学姊发出「唔喔啊啊啊！」的大喊声冲进脚本会议，把导演跟脚本家抓起来血祭的恐怖情景。

    虽然真的很失礼，也真的感到很抱歉……

    但我对「特定少部分狂热的原作书迷」所抱持的印象，就是这种感觉。

    这也不是仅限于我作品的书迷，只要是能够动画化的人气作品，就必定会有如此强烈的书迷存在。

    我为了守护制作团队的性命举手发言：

    「还是尽可能地不要删减原作剧情吧。」

    「好喔～～这点我也非常清楚的啦。」

    真希奈小姐能够正确判断我的内心想法真是太好了。

    她看向雨宫导演。

    「不过相同地，我也接收到导演『想要制作』的意志……原作者、导演、制作人、原作书迷……即使被大家的意见夹在其中，还是能实现大家的愿望。是我这个身为优秀脚本家的工作喔！」

    超帅气的。如果是能说出这种台词的脚本家，我好想一辈子跟随她。

    「……真稀奇。」

    低声插话进来的人，是雨宫导演。

    「你会尊重他人意见的场面……好像……好久没看到了。」

    「是、是吗？」

    「……嗯。」

    雨宫导演在桌上交缠手指，点了两次头。

    虽然跟赤坂制作人相同，她也是个难以判别表情的人……

    「……是，好倾向。」

    但是我彷佛看到她微微露出笑容。

    第四次脚本会议――

    以这样的感觉进行著。

    虽然这是当本人不在时从赤坂制作人那边听说的，但知道真希奈小姐可以续任后让我终于放下心中的大石头。

    话虽如此，她因为延迟进度的影响也被出了许多「功课」。

    到下次脚本会议之前，她必须写出反应出今天讨论内容的系列构成第二稿，还有第一话的脚本才行。

    身为原作者，真的非常期待她能照现在这样写出最棒的原稿。

    好啦。

    就这样，动画化相关的工作正式开始进行。

    不过还是多少会发生一些问题。

    例如说，像是这种事情。

    某一天，责任编辑神乐坂小姐怒气冲冲地打电话过来――

    『和泉老师！广播剧的剧本监修，已经过截稿时间了耶！』

    「咦！对、对不起！」

    哇啊啊啊啊！骗人的吧！我完全没有记忆！竟然有广播剧剧本的监修委托！

    没想到我竟然会没有遵守截稿时间！这该不会是出道以来第一次吧！

    我深切反省，并且为了不要重蹈覆辙而询问：

    「那个，我并不是想要找藉口。但请问是什么时候提出的监修委托呢？」

    『是今天啊！』

    「咦……？今天？」

    『是啊！我不是在上午寄邮件给你了吗！』

    「等等……那个……你说是在今天上午寄委托邮件给我的……那这样……截稿日期是什么时候？」

    『就是今天啊！我不是说过请你在中午以前弄完吗！真是的喔――和泉老师，你上午到底跑到哪边混水摸鱼了啊。』

    「我在学校上课啊！再说，现在也还在学校！正在午休！」

    『啊，这么说来你还是学生喔。』

    「我无论如何都得来学校上课，所以平日到傍晚都没办法工作，这之前我都有跟你说过吧。再说截稿时间，至少请你设定成发出委托后二十四小时以内吧。不管我动笔再怎么快，这样子物理上也是不可能办到的。」

    『就算你这么说，但动画相关的监修几乎都是像这样时程紧迫的东西喔。』

    「……我明白了。今后我在休息时间时，会尽可能进行确认。」

    『拜托你喽。因为我会被抱怨的耶～～监修这点小事就请你三两下解决掉吧。』

    ……不久后就是暑假这真是太好了。

    另一天。早晨正在睡觉的我，被责任编辑神乐坂小姐的电话叫醒。

    『和泉老师！我拜托你的短文撰写工作，已经超过截稿时间了耶！』

    「咦！对、对不起！」

    哇啊啊啊啊！骗人的吧！我完全没有收到委托的记忆！完全没有！

    没想到我竟然会没有遵守截稿时间！这该不会是出道以来第一次吧！

    我深切反省，并且为了不要重蹈覆辙而询问：

    「那个，我并不是想要找藉口。请问……是什么时候提出的工作呢？」

    『是今天啊！』

    「咦……？今天？」

    『是啊！我不是在上午寄邮件给你了吗？』

    「啥？现在就是上午――应该说，是清晨五点耶。」

    『是这样没错啊！』

    「你今天……什么时候寄邮件的？」

    『是两点寄的！你昨天不是哭著跟我说――在学校的时候没办法工作，所以我才这么为你著想耶――然后不是说请你在早上之前送来给我的吗！真是的喔――和泉老师，你到底都在做些什么混水摸鱼的事情啊。』

    「我在睡觉啊！」

    『咦？和泉老师晚上需要睡觉哦？』

    「因为我是人类！」

    虽然最近的确经常熬夜，但昨晚难得有好好睡一觉！

    『所以呢？你什么时候能把短文送来？』

    「今天以内会寄过去！」

    『六点左右吗？』

    「你是叫我现在开始写吗！」

    那不是一个小时后吗？你想杀了我吗！我不过是稍微写得快一点，这家伙也太瞧得起人了吧！

    我明明说过截稿时间请设定成发出委托后二十四个小时啊～～～～～～！

    ……虽然刚才举的都是稍微有些特殊的例子，不过大致上是这种感觉。

    开始变得比想像中要来得辛苦了。

    与其说是「工作做不完」的情况，这比较像是「在我无法动弹的时候，就会产生截稿时间异常短暂的工作」这样的辛苦。

    这是学生――不，是兼职作家才会有的问题。

    提供设定给动画制作小组、短文随笔、活动会或者是夹著广告纸的短文或短篇等。

    除了对谈或是访谈等、各种监修这类细微的工作以外――

    其实还有游戏化企画在进行！

    而且还是手机游戏跟掌上型主机ADV游戏这样两款。

    内心虽然欢欣鼓舞，但也确定今后会增加更多繁重的工作。

    就是夏季集训时，让妖精学姊痛哭流涕的那个。

    因为是两款游戏，单纯加起来就是那个的两倍。

    我觉得现在是七月中旬真的很幸运。

    只要暑假开始以后……就能工作一整天了！

    因此，时间来到暑假。

    会造成阻碍的学校终于消失，可以专心于家事跟工作上头了。

    「这是何等的解放感！暑假万岁！」

    下午三点的点心时间之前，工作告一段落的我忍不住伸个懒腰。

    我在自己房间工作，这是最近很难得的情况。

    今天并没有――跟真希奈小姐一起待在客厅。要问原因的话，今天她外出去参加某个同人活动了。顺带一提，不是大家都知道的夏季大型祭典。

    明明动画的脚本工作都已经延迟两个星期了，还去参加活动这样没问题吗――虽然我有这种想法。

    『不可以妨碍宅宅参加期待已久的活动。』

    这是最低限度的礼仪，所以今天我就什么都没说了。

    「……好啦，拿点心去给纱雾吧。」

    当我在客厅准备甜点时。

    「我回来啦――！」

    真希奈小姐回来了。我听见她慌张的脚步声，不久后客厅的门就被打开。

    「正宗先生p正宗先生！这下子正好！」

    「怎么了吗？干么这么慌张？」

    真希奈小姐眼神闪烁著光辉说：

    「我有样东西务必要给正宗先生还有情色漫画老师看一下！」

    「……我跟纱雾？老实说，这只让人产生不好的预感……」

    真希奈小姐进一步逼进皱起眉头的我。

    「不不不，这真的是跟《世界妹》有关系的事情啦！」

    「咦……真的吗？」

    「真的！真的！」

    从结论来说――

    这是真的没错。

    虽然这时候我还无从得知……但她说的「务必要给我们兄妹看一下的东西」，的确是跟《世界妹》有密切关系的事物。

    只不过，不好的预感这边也确实猜中了。

    「所以啦，请马上帮我跟妹妹大人预约会面！」

    「……既然是这样的话。」

    真希奈小姐因为跟纱雾之间有约定，所以不能擅自上去二楼。

    想跟纱雾见面的时候，必须事先获得许可才行。

    我马上用通讯软体跟纱雾联络，然后把真希奈小姐带上去二楼。

    ……明明住在同一个屋檐下，但是想一想这还真是奇妙的状况。

    我跟往常一样敲敲「不敞开的房间」的门。

    于是门扉轻声地……打开了一点点。

    「……有什么事？」

    从门缝里，可以看见妹妹可爱的脸庞。

    这是因为真希奈小姐在旁边，才能见到的怀念反应。

    「小真希奈……好像说……有什么东西要给我跟哥哥看看。」

    「我也还不知道是什么――真希奈小姐。」

    我对位在正后方的真希奈小姐出声。

    「来啦来啦。让我重新说一次，有样东西想要给你们兄妹看看。」

    「是跟《世界妹》有关系的东西吧。」

    「是啊――对了，正宗先生。你还记得我今天是去哪边吧。」

    「好像是什么同人志贩售会对吧。」

    「对对。不是什么太大型的活动，但是有我喜欢的社团参加。」

    「……小真希奈，所以那怎么了吗？」

    面对我们兄妹的疑问，真希奈小姐有如奇袭般回答说：

    「锵锵！我买《世界妹》的同人志回来了！」

    「「咦！」」

    我们兄妹一起瞪大眼睛。

    「你说《世界妹》的同人志……吗？」

    「是、是在今天去的活动上买到的吗？」

    「嗯！」

    「真的假的……动画都还没开始播放耶……但已经有人开始画了呢。」

    「我也吓了一跳。因为完全没想过会有人出本――你们看这个，四种都有。」

    「喔～～」

    我目不转睛地看著真希奈小姐高提起来的纸袋。

    「可以稍微看一下吗？」

    「当然可以呀，我就是为此才买回来的嘛。」

    真希奈小姐从纸袋里拿出四本薄薄的本子，交到我手上。

    我拿起这些同人志，一本本地翻阅。

    好，来讲感想吧。

    「这不是十八禁的吗！」

    「是十八禁的啊！」

    结果她很起劲地回答。

    我感受到一股难以言喻的羞愧感，同时眺望著自己的孩子遭受情色对待的同人志。

    「……果然版权作品的二次创作同人志，都是情色系的比较多呢。」

    「非情色类的也是四本里头有个一本……所以，如何？」

    「什、什么如何？」

    「我想知道作者亲眼目睹自己作品的同人志时，是什么样的心情！」

    这家伙是为了这种目的才特地买同人志回来的喔！

    「这个……」

    我稍微思考一下。

    「高兴的心情是很强烈没错。虽然他们应该是经过各种考量，才选择这个题材的吧……特地描绘我的角色这点，真的让我很高兴也很光荣。」

    「即使是十八禁的也一样？」

    「十八禁的也一样。」

    「喔，原来如此是这样啊。」

    真希奈小姐兴致勃勃地写下笔记。

    ……就算取材这些事情，我觉得对于撰写《世界妹》的脚本也帮不上忙啊……

    算了，也罢。

    她伸长脖子更进一步询问：

    「除了高兴的心情以外呢？」

    「总觉得也很害躁呢，尤其是看到十八禁的。还有――嗯，心情实在太过复杂了，很难形容。」

    那是难以用一句话形容的心痒难搔感。

    如果有同人作家说著「我画了和泉老师作品的同人志！」然后光明正大地把本子递过来，我应该会非常困扰吧。那样子完全不知道该怎么回答才好。

    感觉会陷入混乱，然后烦恼一番以后……

    『这角色的胸部没那么大吧，去仔细看原作插画啦。』

    说出这种超没礼貌的感想出来。

    请大家务必去问问看除了我以外的创作者们。

    如果问我遇到这种情境，会有什么感想的话――大概就是这样吧。

    「原来如此～～你是这种感觉呀。」

    「再来就是特别想修改台词！角色的性格跟语气，很多地方都有微妙的误差！例如说这一页，转变为绝佳气氛的这个过程，如果台词能再酝酿一下不是会更有趣吗？是我就绝对不会这样――」

    「原作者跑去监修同人志的话会出问题吧！你要适可而止喔！」

    当我们进行这种愚蠢的对话时。

    情色漫画老师那对从门缝里窥探的眼睛，开始闪烁出光芒。

    「也让我看！」

    「咦！不、不行啦！你在说什么啊！」

    我慌忙让本子远离纱雾。结果纱雾却兴奋地从房间里冲出来，把手伸向本子。

    「这是小真希奈为了给我看才买回来的吧！让我看！」

    「就说不行嘛！这种本子对纱雾你来说还太早了！」

    我把情色本拿到更加远离妹妹魔掌的距离。

    「那、那是我设计的角色的十八禁同人志吧！」

    「那又怎么样啊！」

    「我认为自己也有阅读那些本子的权利！」

    「竟然光明正大地讲出这种意义不明的理论！」

    这个妹妹是有多想看自己角色的十八禁同人志啊！

    当我强硬地拒绝后，纱雾由于太想阅读十八禁同人志，于是眼眶开始变得湿润。

    「呜……呜呜呜……呜呜呜～～～～～～」

    「喂、喂……」

    纱雾用力握紧双拳，脸也变得无比火红。

    「给～～～～～～～～～～我～～～～～～～～～～～～～～看～～～～～～～～啦！」

    她当场开始有如跳地板舞般生气耍赖。

    「我也～～～～～～要～～～～～～～～～～看～～～～～～～～～～啦！人家也想要看色色的同～～～～～～～～～～人～～～～～～～～～～志～～～～～～～～～～啦！」

    「啊啊啊啊啊，真是的！」

    我抱著头。

    「等一下！真希奈小姐也一起来阻止纱雾啦！你干么看著我困扰的样子，然后一直在旁边偷笑啊！」

    「不、不是啦～～因为啊……」

    真希奈小姐用一脸好像随时会「噗噗！」笑出来的表情说：

    「老实说，我就是想看你们兄妹的那种对话，才把这些火种带回来的呀。」

    「竟然自己坦白招供了！」

    「每次亲眼跟亲耳听闻你们兄妹的有趣对话后，动画的品质就会跟著提升。这份人情我会在完成品上还你们一万倍的。」

    「真的是这样吧！」

    「真的是真的啦。然后正宗先生只要一生气，讲话就会变得很不客气，这部分让我很开心唷。」

    「唔……！」

    于是――

    就在我的注意力被真希奈小姐吸引过去时……

    「有破绽！」

    情色漫画老师发挥出不像是家里蹲的瞬间爆发力，从我手中把十八禁同人志抢走了。

    「啊！你、你这家伙！」

    「耶嘿嘿……拿到了。」

    纱雾陶醉地高举十八禁同人志。

    在各种方面上，这都是非常危险的画面。

    如果这是轻小说，这绝对是不能画出插画的场景。

    「！」

    纱雾猛力睁大双眼，并以滑行般的动作要进入「不敞开的房间」里头。

    「喂、喂！」

    我为了夺回十八禁同人志而伸出手。

    结果……

    「嘶――！」

    「好痛！你竟然用指甲抓人！把、把那个还来！」

    我毫不气馁地再度伸出手。

    「嘶――！呼嘎――！」

    「好痛！你是猫吗！」

    「嘎呼――！」

    她像是保护小猫的母猫般发出威吓声。

    是有多想要保护十八禁同人志啊。

    纱雾紧紧抱住写著《跟妹妹过著色色的每一天》标题的十八禁同人志。

    「那个啊……哥哥……话先说在前头……这种……色色的本子……我也不是真的很想看喔。」

    「骗谁啊！」

    「竟、竟然讲得这么直接！」

    不是啦，你那也不是抱著《跟妹妹过著色色的每一天》所能讲的话吧。

    「不然还会有什么其他理由？」

    「……才不是。我只是想要以原作插画家的身分，来仔细观摩一下挑战者们所描绘的色色漫画而已。」

    「就算你说的那种莫名其妙的理由是真的，情色漫画老师也绝不可能会不想看色色的本子啊。」

    「人家不认识叫那种名字的人！」

    「但是那位很色的插画家我可是很熟悉的喔！」

    「总、总而言之，我绝对不是因为色色的理由才想要阅读这些本子的！」

    「知道啦，知道啦。我就当成是这么一回事啦。」

    「笨蛋！」

    砰咚！「不敞开的房间」关起来了。

    「……那家伙，居然用恼羞成怒来蒙混。」

    我无可奈何地转过头，结果就跟真希奈小姐四目相交。

    她蹲在那边，强忍著不要捧腹大笑。

    「……噗……呵呵……那、那个啊……你们兄妹，总是这种感觉吗？」

    「总是这种感觉喔。」

    呼，我喘口气。

    好啦，该怎么办才好……纱雾那家伙就这样拿著十八禁同人志把自己关回房间里头了……当我用困扰的表情看著房门时――

    「呼喔喔喔喔喔！」

    纱雾在房门的另一头，发出有如变态假面的喊叫声。

    「纱雾！纱雾！喂！你没事吧！」

    我猛力敲门。

    另一方面，真希奈小姐由于笑过头，肚子已经痛到开始痉峦了。

    啪！房门开启，纱雾再度现身。

    「……哈啊……哈啊……」

    她满脸火红，呼吸也很急促。

    喜欢的女孩子看了十八禁同人志而满脸通红的模样。目击到这种不得了的事情，我到底该怎么办才好……！

    「纱、纱雾……？」

    「哥哥！」

    纱雾就这样抱著十八禁同人志，发出充满气势的声音。

    「我也要来画色色的同人志！」

    「为什么会变成这样！」

    「如、如果让我来，绝对能画出更让人脸红心跳的图嘛！」

    「不要跟同人志对抗啦！」

    「我要！」

    不是啦！虽然你的心情我能了解！

    我也是阅读同人志后，有「身为原作者的自己可以写出更有趣的发展！」这种心情。

    对于最喜欢画色色插画的情色漫画老师而言，十八禁同人志就像是给自己的挑战书吧。

    正因为如此，才会朝自己来画同人志这种方向进行。

    「纱雾……你也正因为动画的工作而非常忙碌不是吗？」

    「很忙，今天也有绘制全新插画的委托进来。不过我还是要画。」

    她非常顽固。纱雾泪眼汪汪地指著我们。

    「你们等著，我绝对绝对会画出比这本书还要更让人脸红心跳的漫画来！」

    「……这是昨天发生的事情。」

    「哼嗯～～你们还是一样会搞些很有趣的事情呢。」

    隔天的点心时间，我在自家的客厅里跟妖精喝茶。

    今天的工作已经先告一段落，所以正在休息。

    「从那之后，纱雾那家伙好像就一直把自己关在房间里画漫画的样子。」

    「情色漫画老师她会画漫画吗？」

    「就是那个呀，拜托爱尔咪老师进行漫画化的时候……」

    「啊――是有练习过对吧。」

    「没错没错。」

    记得是，如果想要担任《世界妹》的漫画化画家，就画出比我更有趣的漫画来――她好像说过类似的话，然后被专职的漫画家爱尔咪老师打得落花流水。

    插画家这方面先不说，身为漫画家的力量这方面，情色漫画老师是不可能赢过爱尔咪老师的。

    那时候彻底败北的情色漫画老师，有向爱尔咪老师学习漫画的画法。

    所以应该不至于……画不出来才对。

    「但是会不会画色色的漫画就不知道了。」

    「也是啦。不过既然要给我们阅读，就好好期待一下吧――比起这件事！」

    坐在我身边的妖精，突然改变话题。

    她用力指向眼前的沙发。

    「征宗，那个是怎么一回事！」

    「那个啊，那个是……」

    妖精指著的沙发上，有个穿著一身轻便服装的美少女，正发出懒散的打呼声。这根本不用解说，就是真希奈小姐。

    「新来的家里蹲妹妹。」

    「不要随便胡扯些有的没的啦，为什么会有本小姐不认识的女人在这个家里头。」

    「不要用那种会引来误会的讲法好吗？」

    「没有本小姐这个妻子的允许就带女人进来，你好大的胆子。」

    「我什么时候跟你结婚了啦！」

    「咦？还没有结婚吗？」

    「当然没有！」

    「这个嘛，玩笑话就到此为止啦。」

    妖精移动到沙发前面，冷淡地用斜眼看我。

    「这是谁，这是什么――啧，真是让人火大的胸部。」

    「不要用手指戳胸部啦！」

    我一直想做但都拚命忍住的事情竟然这么乾脆地――不是啦！

    你对正在睡觉的女孩子干什么啊！

    「话说征宗会喜欢这种胸部吗～～？」

    「老实说我很喜欢，但那跟现在的情况无关吧！」

    因为我也跟著回答真心话，所以话题完全没有进展。

    「征宗？你听好，本小姐来告诉你世界的真实――巨乳都是胖子！」

    这真是会激怒Ｄ罩杯以上的女性的说法。

    讲得好像胸部单薄的人，大家都会说巨乳是胖子一样。

    妖精老师，想要带风向也要有个限度喔。

    「这个人是脚本家葵真希奈老师喔，不要有奇怪的误会。」

    「葵真希奈……就是……那个梅露露的？」

    「对。」

    「那样的人，为什么会在你家里？」

    「解释起来会很久――」

    我把前几天向京香姑姑讲过的相同说明，也对妖精讲一次。

    真希奈小姐来到我家的经过。

    商量过后的结果，京香姑姑和真希奈小姐决定要跟我们兄妹住在一起。

    然后，虽然这是妖精特别详细询问的事情……但我也把家事的分担告诉她。

    「……哦……同居呀……哦～～……」

    妖精听完以后，不知为何变得更不高兴。

    滋滋滋……愤怒的斗气从她身上散发出来。

    她用体育课坐姿愤恨地听我说明……

    啪！接著突然用力拍打矮桌后站了起来。

    「那是什么，好奸诈！本小姐也想跟你们同居！」

    「就、就算你这么说……」

    「再说，仔细想想这样子刚好呀。嗯……嗯……决定了！」

    妖精突然转变成高兴又开朗的表情。

    刚才明明还在发脾气，真是个感情转变得很快的家伙。

    「征宗！到动画工作告一段落为止，这个家里的餐点就由本小姐来负责！」

    「什、什么……」

    这出乎意料的提案，让我只能瞪大双眼。

    「不，可是……纱雾的餐点不由我来做的话……」

    「不用担心，本小姐已经知道那孩子的喜好了。不过，你想自己煮给她吃的心情本小姐虽然也非～～常明白……但请你暂时自重一下吧。」

    妖精弯下腰身，把自己的脸往坐在沙发上的我靠过来。

    「你没有那种空闲对吧。」

    「………………唔。」

    被猜中了。

    现在虽然还有些空闲……但这些时间也逐渐一点一滴地被剥夺。

    今后会怎么样都还不知道。

    「对吧。这时候你就心存感激，交给未来的妻子小妖精来负责吧。」

    「真是帮了大忙。」

    结果，我还是老实地接受这份好意。

    呼……我放松肩膀的力气。

    「谢谢你。」

    「不用客气。」

    把手抵在胸口，对我回以微笑的她，看起来真是充满魅力。

    真是……这个人每次都很可靠呢。

    暂时过了一段平稳的时间后……

    她突然用很乾脆的语气说：

    「所以说，从今天开始本小姐也要住在这边。」

    「咦！」

    「有什么好惊讶的，本小姐不是说要同居了吗？」

    「……因为，你家就在隔壁喔。那样没有意义吧。」

    「当然有。」

    妖精得意地断言。

    「住在隔壁的女孩子，跟住在同一个屋檐下的女孩子，可是完全不同的唷。」

    「唔……唔。」

    妖精把指尖抵在我的鼻子上，妖艳地低语：

    「跟美少女住在一起――很令人脸红心跳吧。」

    「脸！你的脸靠太近了！」

    我慌忙后仰，把脸从她旁边移开。

    「跟本小姐住在一起的话――」

    可是就像在追踪一样，妖精又把脸靠过来。

    「……说不定会遇到幸运色狼情节唷？」

    「由女主角主动冲上来的不能算是幸运色狼！」

    「反正你一定会太过勉强自己，所以本小姐是叫你偶尔放松一下，来点恋爱喜剧的情节啦！」

    「你的心意是让人很高兴，但我也说过自己有其他喜欢的人所以没办法吧！」

    「呵嘿嘿――这本小姐知道！」

    台词跟行动完全不相符！……不对，是很相符，对她而言。

    全部一切行动，都是知道后才做出来的。

    我对喜欢的人所做的事情，妖精她已经一直持续对我做了。

    这份坚强，让我感到无比揪心。

    「来，让我们好好打情骂俏一番吧！征宗！」

    看起来似乎没在思考，但其实却充满体贴的快活声音与笑容。

    我很清楚自己坚固的防壁正渐渐地被削去。

    「――――」

    当我感到一阵晕眩的瞬间。

    咚咚咚咚咚！激烈的踩地板声从天花板响起。

    「…………嘿咻。」

    这让我勉强恢复正常。

    ……在差一点就危险了。

    「怼…被妨碍了。」

    妖精很滑稽地咂舌，彷佛刚才的交谈全都没发生过一样地离开我身边。

    「刚才的踩地板，本小姐也知道是什么意思喔。」

    「嗯。」

    我们一起抬头仰望天花板。

    「情色漫画老师的情色漫画，似乎已经完成了。」

    走上二楼后，等待著我们的是……

    「呵嘿嘿嘿……」

    露出充满自信笑容的情色漫画老师。

    她双脚大大张开，威风凛凛地站著，把自信的来源平板电脑抱在胸前。

    「……终于完成了。」

    「喔、喔……太好了。」

    妹妹炫耀说自己画的情色漫画已经完成时，身为哥哥该怎么回答才好？

    再说这个妹妹大人，接下来打算拿这份完成品干什么？难、难道说……

    「哥哥。」

    纱雾发出可爱的声音，并且把平板递出来。

    「马上阅读一下吧&#9834;」

    果然――！

    「………………！」

    大家可以理解我的难处吗？

    比任何人都楚楚可怜的女孩子，摆出有如天使般的可爱姿势，说著看看她自己创作的十八禁本子而向你逼近喔。这真的该怎么办才好啦！……该拿起来阅读吗？然后还非得说出感想不可吗？情色漫画老师，这是什么拷问啊！

    妖精小声地说：

    「……情色漫画老师她开启创作模式时真的很糟糕耶，完全没有羞耻心可言。」

    「……嗯，然后等之后想起来时，就会因为太过羞耻而抱头苦闷。」

    我跟妖精用眼神交会以及低声交谈来进行沟通。

    纱雾看到这情形，立刻嘟起脸颊。

    「哥哥，快点看啦！」

    「知道啦！我看就是了！」

    我做好觉悟啦！

    啪！我自暴自弃地接下平板，开始阅读原作插画家情色漫画老师本人以《世界上最可爱的妹妹》为主题的二次创作漫画。

    整体情节非常地单纯。

    在妹妹房间里两人独处的兄妹，由于气氛越来越甜蜜――就是这样的剧情……所以……那个……

    「唔喔喔啊啊啊――！」

    承受不住的我开始发狂，两手开始拿起平板摇晃。

    照这样下去，我会像毒怪鸟一样在走廊上狂奔并且冲撞墙壁，接著还会开始不停地用头部撞击那面墙壁。

    「征、征宗，你怎么了！脑袋没问题吧！」

    「完全不是没问题！完全不可能没问题啊！」

    因为！《世界妹》里登场的兄妹，就是用我跟纱雾当参考对象啊！

    纱雾干么自己跳出来画那些角色的情色本啊！

    「哥哥……！看来这是本会让你发出如此激烈反应的煽情漫画呢！」

    「煽情的不是漫画，而是你！」

    「什么！」

    「你这个情色漫画老师！今天的你真的是情色漫画老师！你是货真价实的世界上最色的妹妹啊！」

    大家应该听不懂我在讲什么吧，因为我自己也搞不懂！

    「什、什……！」

    纱雾看到我连喊情色漫画老师喊到快要语义饱和后，也解除了情色漫画老师模式。然后轰隆地……瞬间满脸通红。

    「才、才不是！我只是喜欢画色色的插画还有漫画而已，我自己才不色这不是已经讲过好几次了吗！」

    「今天你就算用那种藉口也无法搪塞过去喔！」

    「当然可以！这个话题到此结束！别管那么多，告诉我你的感想！是哪方面让你觉得很色……之类的！」

    「竟然强硬地修正话题～～～～～～！再说啊！你这个……！」我像是要把平板展示给纱雾看般拿起来。「情色漫画老师画的情色漫画！很多地方都很奇怪吧！」

    「哪、哪边！有哪边奇怪的吗！」

    「所以就说很多地方嘛！首先最奇怪的――」

    「最奇怪的？」

    「……………………………………」

    糟糕，怎么办――――我没办法把小鸡鸡的位置不对这件事说出口，还有形状也是。

    「就～～～～～～是啊……」

    虽然顺势就把真心话说出口了。

    但是说不定，我是自己把脚踏进险境里头了吗？

    「……什么？快点说啦。」

    自己的漫画被挑毛病，让纱雾用很不高兴的眼神瞪著我看。

    重复一遍――

    我现在正被最喜欢的女孩子，要求阅读她自己创作的情色漫画，然后要求感想。

    这样子，我该怎么回答？

    要以哥哥，以男性的身分挤出凛然的声音――

    『纱雾……这个老二，是不是画错了？』

    这哪讲得出口啊！

    不可能……！

    「妖、妖精！拜托你代替我讲出来吧！」

    「咦？本小姐？」

    「你的话一定可以办到！」

    我把自己的责任整个丢给妖精老师。

    「嗯、嗯……只是说说阅读感想的话……是没关系啦。」

    接下平板的妖精用纤细又美丽的指尖开始滑动萤幕，在我面前开始阅读情色漫画。

    「……喔……喔……嘿耶……呜哇……」

    妖精即使脸颊染上红晕，依旧仔细阅读著情色漫画老师描绘的情色漫画。

    ……这个光景该怎么说呢……比想像中来得煽情。

    「好痛！」

    当我这么想时，就被纱雾在大腿上捏了一把。

    「……哥哥色狼。」

    「我、我才不色！」

    被猜中内心想法的我慌忙否定，同时改变话题。

    「别、别说这个了，妖精你觉得如何？可以请你代替我，把那篇情色漫画里奇怪的地方告诉纱雾吗？」

    「本小姐姑且是看完了啦。」

    妖精把低头看平板的头抬起来，然后疑惑地睁大眼睛。

    「有什么奇怪的地方吗？都找不到耶。」

    你也不知道小鸡鸡的位置喔！

    这不会在那么下面啦……！形状也是！才没有那么细长！……大概吧！

    「你看！小妖精也说内容不奇怪呀！」

    是啊。奇怪的不只是纱雾，连妖精也是一样。

    我无奈地低头叹口气。

    「唉～～真没用～～」

    「你那是什么态度！既然讲到这种地步，那就请你仔细说明一下吧！这篇情色漫画到底哪边奇怪了！」

    状况更加恶化。

    我被逼得必须站上指正两名美少女错误的小鸡鸡情报的立场。

    「唔，没办法……既然这样的话――」

    「「既然这样的话？」」

    「只好呼叫帮手了！」

    很了解小鸡鸡的女孩子，Come on！

    我们聚集在我家二楼的「不敞开的房间」门前。

    我、纱雾、妖精，还有――

    「因、因为这样……才叫我来的吗？」

    神野惠。

    纱雾的同班同学兼班长。

    有许多男性朋友的super bitch级美少女。

    班级小团体阶级内最上层，现充中的现充。

    「没错。」

    我双手合十向她拜托说：

    「惠！拜托你！请把这篇情色漫画的奇怪部分，对纱雾说明一下吧！」

    「我还是第一次，因为这种理由被男生叫出来耶！」

    惠听完我的请求后，满脸通红地发脾气。

    「真是的，你说有很重要的事要拜托我，我才急忙赶来的耶～～！」

    「这是超重要的事情没错啊！」

    至少对我来说很重要！还有对你的好朋友纱雾而言也是一样吧！

    「为、为为为为、为什么我要做那么羞耻的事情才行呀！」

    「因为没有其他人能拜托啊！我认识的人里头，能够跟纱雾面对面交谈，同时又熟悉情色描写的人，就只有super bitch小惠姊而已了嘛！」

    虽然我对这部分，到现在都还存有她只是个装作bitch的fashion bitch的怀疑就是了。

    「呜呜～～～～～～～～！」

    惠把双眼使劲闭成><的形状。

    「再这样下去，我就要被狂暴的女孩子们脱掉裤子了！内裤也很危险！我几乎就要遭受到会缠绕男生一辈子的心灵创伤耶！」

    救救我吧惠大人！

    「我、我知道了啦！这、这也是为了纱雾！就助你一臂之力吧！」

    惠有点自暴自弃地伸出手。

    我把平板交给她。

    「……这就是…………小纱雾……情色漫画老师的…………情色漫画……」

    惠用近乎凝视的方式开始阅读漫画。

    「……喔……喔…………原来如此……」

    那是跟妖精阅读时一样的害羞表情。完全不符合惠的形象，彷佛像是清纯少女般的反应。不久后她抬起头，很明确地说：

    「这个情色漫画跟哥哥说的一样，很多地方都很奇怪！」

    「喔……！」

    终于有人跟我有相同的感想了……！

    「！小、小惠……我的漫画……有哪边奇怪吗？」

    产生这种强烈反应的人，当然就是情色漫画老师――也就是纱雾。

    接著妖精也说著「怎、怎么会……真的吗……？」地感到惊讶。

    惠发出严肃的声音说：

    「小纱雾……小妖精……你们两个对男孩子的身体，有很严重的误会……」

    「你说什么……」「咕嘟……那、那是？」

    即使对「男孩子的身体」这个单字感到害躁，两位每少女还是反问著。

    惠有如传授教诲的先人般，朝她们立起食指。

    「仔细听喔……虽然我想两位并不知道……但是当男孩子非常非常努力忍受色色的心情时……」

    「「努、努力忍受时？」」

    「蛋蛋是不会爆炸的。」

    「「不会吗？」」

    「不会！」

    惠，讲得好！不愧是很熟悉小鸡鸡的国中女生！

    「咦？可是……」「漫画里头不是也有这类型的表现方式吗？」

    纱雾和妖精嘟起嘴巴，表示自己无法接受这个说词。

    「那个终究只是漫画式表现，同时也是比喻型的表现。是『我已经忍受不住色色的行为了～～精神已经到达极限了～～』的这种场景。你们懂吗？但是，小纱雾的这种画法就变成『蛋蛋真的会有物理性质上的爆炸，得快点做些色色的行为才行』这种理论了喔。就是这个地方很奇怪。」

    「……从、从大前提的部分就错了吗……？」

    冷静安抚对方的惠＆受到冲击而脸色发青的情色漫画老师。

    ……难道说，这家伙真的不是……fashion bitch吗？

    说起来，虽然这都是我安排的……但这是什么对话。

    一群超级美少女聚在一起，居然是在讨论「关于蛋蛋的真相」……

    这真的有够超现实。

    惠用充满自信的表情提案。

    「其他还有很多想指正的地方，所以我们到哥哥不在的地方讨论吧。」

    「……小惠……不对，小惠姊……就麻烦您监修了！」

    纱雾用尊敬的眼神看著惠。

    然后在super bitch小惠姊的监修下，情色漫画老师的情色漫画重新进行修正。虽然我也马上阅读了修正过后的作品――

    「……喂，你们几个……这是什么？」

    「哼哼！这次很完美了吧！非常非常写实而且很色吧！」

    纱雾自豪地挺起单薄的胸膛。

    并排站在纱雾两侧的妖精跟惠，也是类似的感觉。

    她们在「不敞开的房间里」进行惠老师的讲解授课。

    经过这堂课后，三个人的性知识似乎已经均等化了。

    「的确……跟刚才的漫画比起来，不自然的部分减少了。」

    「对啊对啊，没错吧。」妖精这么说著。

    「不只是刚才惠指正的部分而已……明显很奇怪的，那个……让我刻意把名称讲得暧昧点――那个的位置，也有仔细修正过了。形状也确实跟人类的没两样，这点我承认。」

    「对啊对啊，没错吧。」惠这么说著。

    「所以，惠，我可以问个重要的问题吗？」

    「？请说？」

    「这个那个是谁的那个。」

    「什么？」

    「所以说，就是那个啊。女孩子要是没实际看过的话……就是……应该也没办法知道，对吧。」

    「啊、啊啊――没错没错。是这样啊……」

    我这刻意拐弯抹角的询问，惠似乎能正确掌握其中的意图。

    她很得意地这么回答：

    「那是我前男友的！」

    「哦～～前男友啊……」

    瞬间理解一切的我，眯起眼睛回以敷衍了事的回应。

    于是惠噘起嘴巴，表情显得很不高兴。

    「你、你那是什么反应。我觉得应该要更产生些『你有男朋友喔。』这种……受到打击的反应才对呀……」

    「唆啦！我才想问你，这个可爱的小鸡鸡是什么鬼！」

    回过神才发现，我甚至忘记要含糊说出这寡廉鲜耻的单词，很直接地吐嘈了。

    因为那让我忍不住这么做！

    「咦？咦？」

    就像被名侦探指出来的犯人一样，惠整个人开始慌张。

    「这个角色可是高中男生喔！这样子违和感实在太重，根本就变成搞笑漫画了啊！」

    而且这跟那逼真表情之间的落差超有趣的啊！

    「可、可是啊！我看到……弟……前男友的那个就是长这样嘛！」

    「你的前男友是幼稚园男生之类的吗？」

    然后，她刚才在前男友前面是不是讲了什么？

    「唔……」

    「小、小惠！」「惠，难道你……欺骗了我们吗……？」

    像是遭受背叛一样，纱雾和妖精也对惠送出怀疑的眼神。

    另一方面，惠的额头流出冷汗并开始颤抖。

    「才、才不是！人家才不是fashion bitch～～～～～～～～～～！」

    惠紧闭双眼大叫著。

    但是现场已经没有任何人，会老实相信这句话了。

    当惠哭著逃回家以后――

    「征宗学弟！这到底是怎么一回事！」

    我家又跑来会引发更大骚动的火种。

    以飒爽英姿出现在和泉家玄关的和服美少女……

    「村征学姊你怎么了吗……为什么这样脸色大变！」

    「才没有什么好为什么的！征宗学弟！你不是好像要跟妖精开始同居了吗！」

    愤怒到似乎会马上开始怒踩地板的学姊。

    我立刻转身朝向客厅的方向，大声喊说：

    「妖精～～～～！你又跟学姊讲些多余的事情了吧～～～～！」

    「本小姐说啦。」

    「哇啊！」

    应该在客厅等待的妖精，我一转过头就看到她站在那边。

    「村征她暑假时住在本小姐家嘛。刚才本小姐回家一趟时，就在正埋头于小说执笔的这家伙背部贴上写有『和泉征宗的同居情况』的纸条啦。」

    「什、什么时候……」

    妖精把手K在腰际发出嘻笑。

    「因为如果只瞒著村征，那太不公平啦。堂堂正正地赢过对手就是本小姐的作法，有什么意见吗？」

    「唔唔……」

    妖精那耀眼的气场，让我感到畏惧。

    村征学姊指著我说：

    「不只是妖精！上头还写说某个女性脚本家也住在一起喔！你是怎么样！难道打算在家里建立后宫吗！」

    「那是天大的误会！」

    我拚命挥手跟摇头，全力否定。

    「妖精～～你说明时居然跳过最重要的部分！妖精虽然是老样子地自己擅自跑来说要同居，但脚本家真希奈老师是负责《世界妹》动画脚本的人，她是为了作品的取材才跑来这个家里居住的啊！」

    「不要随便乱讲！要进行作品取材为什么得跟原作者同居才行！」

    「我也不明白这点啊！但她本人说不这样她就写不出来，所以也没有办法吧！」

    「哪会没有办法！年轻男生的家里，居然……让女人……」

    学姊满脸通红地发怒。

    「那、那这样，学姊你打算怎么做？」

    「首先让我跟那个脚本家见面！身为最熟悉和泉征宗的读者！还有身为跟征宗学弟……很、很亲密的girl friend……我有话跟她说！」

    这时代还讲girl friend……

    虽然知道她很努力地想使用横向文字。但是学姊，这样反而很老套啊！

    看著我们的交谈的妖精笑著拍拍我肩膀。

    「征宗，放弃吧。这家伙变成这样以后，可是绝对不会改变心意的。」

    「你以为是谁的错啊……」

    「再说，本小姐也想跟她聊聊呢。快点把那只肥龙叫醒吧。」

    明明还没交谈过，但妖精对真希奈小姐还真严苛。

    「唉……知道啦。」

    妖精也就罢了……但是真希奈小姐跟村征学姊，感觉她们两人好像会很不对盘。

    我带著她们回到客厅。

    穿著轻便上衣的真希奈小姐，依然坐在沙发上睡觉。

    「唔，是这个女人吗？」

    看到真希奈小姐懒散模样的瞬间，村征学姊立刻皱起眉头。

    看吧，超不对盘的。

    「征宗学弟，把她叫醒吧。」

    「……这个人没有那么容易叫醒喔。」

    毕竟我也不能把新猛虎射门踢进她的侧腹部。

    「哼嗯。」

    当我正不知道该怎么办才好时，村征学姊缓缓地把真希奈小姐的鼻子捏住，并且她的捂住嘴巴。

    「村征学姊！这种叫法看起来只像在暗杀啊！」

    「不过，这样子就能确实地把她叫醒吧。」

    是这样没错啦！

    赤坂制作人也好，村征学姊也好。竟然都采用这种恐怖的叫人起床方式。

    但是敌人（？）也不是省油的灯。经过了十秒……二十秒之后，真希奈小姐还是没有清醒过来。

    她痛苦得满脸通红。

    「……嗯唔唔呜。」

    噗嘶嘶嘶、噗嘶嘶嘶。只有呼吸失败的声音，从被塞住的缝隙里漏出来。

    「唔，还真能忍。居然这样都还不起来……」

    「学、学姊，差不多该停手了！再这样下去感觉她会窒息，好恐怖！」

    在我的制止下，村征学姊的手跟指头才不甘愿地放开。

    「噗哈……哈啊……哈啊。」

    被解放的真希奈小姐，就这样在睡眠状态下进行几秒钟的换气之后……

    「……呼噜。」

    又再次前往梦的世界旅行了。看到那放松的脸庞，村征学说了句：

    「……可恶，这张睡脸真让人火大。」

    「就是说啊。」

    妖精眯起眼睛低头看著真希奈。

    「真是的……既然如此…………」

    她稍微思考一下后。

    「把她衣服脱光吧。」

    「给我住手！」

    「想必这家伙只要脱成全裸，就会精神高亢地醒过来。」

    「那只有你才会吧！」

    还有不要边揉睡梦中的女孩子胸部一边讲话啦！

    这样子我眼睛会不知道要看哪边吧！

    「嗯……唔唔……呜……」

    刚才还睡得很香的真希奈小姐，因为妖精的蛮横行为露出好像在作恶梦的表情并且呻吟著。她的脸慢慢染上红晕――

    「唔……唔嘻嘻嘻嘻！」

    啊，醒来了。

    「等等！这是什么！为什么会有不认识的金发美少女在揉我的胸部！」

    真希奈小姐被搓揉胸部后整个人跳起来，由于无法掌握状况就只能不停眨眼。妖精则泰然自若地对她自我介绍。

    「初次见面你好，本小姐是超级天才轻小说作家山田妖精唷。」

    「啊，你好。初次见面――不对啦！你要揉到什么时候啊！」

    一边咂舌一边揉著丰满胸部的妖精把紧抓住的手放开，接著眯著眼睛向我说：

    「征宗，让本小姐告诉你――巨乳只要被揉就会醒来。」

    随便讲这什么话啊。

    「我用这种方式叫醒她的话妹妹会生气，所以不可能啦。」

    「……在那之前我会先生气呀。」

    真希奈小姐双手遮住胸部，用害羞的表情说著。

    「呼啊……」

    她打个哈欠又揉揉眼睛，接著用含糊的声音……

    「我是脚本家葵真希奈，现在正跟正宗先生同居～～」

    讲出这种会引来误会的自我介绍。

    ……有先跟村征学姊还有妖精说明情况真是太好了。

    「……所以？是山田妖精妹妹跟……那位是？」

    「我是千寿村征，是敬爱著和泉征宗老师的读者。」

    村征学姊挺起丰腴的胸膛，俯视著对方并如此报上名号。

    还是老样子，完全不会自称是小说家或作家。

    对她而言最重要的，就是身为我的读者这件事吧。

    「千寿村征，是那位千寿村征吗！」

    「没错，就是那位千寿村征老师。」

    我代替讲出难以理解的自我介绍的学姊，回答真希奈小姐的疑问。

    「村征学姊对于《世界妹》的内容，似乎有话要跟真希奈小姐说。」

    「喔～～是这样啊。什么事呢？」

    真希奈小姐发出嘿咻声后，就坐回沙发上。

    「我是和泉征宗老师的书迷，同时也是《世界妹》的粉丝……」

    村征学姊用低沉的声音说到这边，接著用力睁开眼睛如此宣言：

    「葵真希奈！你是否真的有那个能力担任《世界妹》的脚本家，就让我在这里对你进行测验吧！」

    这段热血的台词简直就跟漫画一样。相对地，真希奈小姐睡眼惺忪地眯著眼睛。

    「咦～～才不要。」

    「什么……为何拒绝！」

    「因为好麻烦。」

    那是非常敷衍了事的回答。

    这是「性格完全相反的两个人进行对话的情况」的优良范例。

    她们两人完全保持自己一贯的立场，没有丝毫妥协的余地。

    妖精迅速察觉到这种气氛后，立刻强硬地要打破这个僵局。

    「真希奈，这好像很好玩，所以你就接受村征的测验嘛。」

    「喔，才第一次见面你就直呼别人的名字呢。」

    「哎呀，不行吗？」

    「没有，是不会不行啦。不过测验好麻烦喔。」

    「嗯，跟村征比起来，真希奈的主张比较正确。不过……」

    「不过？」

    「小村征，请你对她说说那段惯例的台词吧。」

    「嗯，既然不愿意接受我的测验那也没办法……」

    在有如水户黄门电视剧的语气催促下，学姊一脸认真地说：

    「只能请你以死谢罪。」

    「她眼神变得好认真！」

    脸色瞬间惨白的真希奈小姐，向我投以求助的视线。

    她的心情我十分了解，村征学姊的这种情况，我已经看过好几次了。

    「真希奈小姐，村征学姊是不会开玩笑的。请你把她当成超级糟糕的原作粉丝，以此来应对她吧。」

    「咦～～可是我不想测验啊～～」

    真希奈小姐的表情扭曲到好像真的很不想测验。

    「真希奈，当村征开始因为征宗的事情讲出那种话时，还是早点处理掉比较好喔。不然的话，她可是会不停缠著你。当动画播放结束觉得已经没关系而放松警戒时，她就会跑去你家里头喔。」

    妖精内心的村征学姊形象好过分。不过的确有呢，那种恐怖的粉丝。

    听完这句话，真希奈小姐只能叹口气并且用手指比个圈圈。

    「OK。这样看来，拒绝才比较麻烦。我就接受这个测验吧。」

    「就是要这样。」

    村征学姊点点头。

    「那么……马上让我看看现阶段的成果吧。」

    真希奈小姐把现阶段已经完成的成果――也就是系列构成与才刚写好的第一话脚本交给村征学姊。

    村征学姊在真希奈小姐对面坐下，阅读著显示在平板上的文章。

    我跟妖精也各自坐在两人身边，观看她们的情况。

    不久后……紧盯著脚本阅读的村征学姊把头抬起来。

    然后说了句：

    「写得很好。」

    「喔……」

    我不禁睁大眼睛。不是啦，因为……

    「自己跟他人都承认是原作厨的村征，竟然这么乾脆就认同。这可相当不简单吧……」

    妖精直接把我内心想说的话讲出来。

    不过村征学姊接著说了声：「不过……」

    「只有这样还不知道。还无法确信，你真的适合担任《世界妹》的脚本家。」

    「那这样，要怎么办？」

    真希奈小姐如此询问，村征学姊回答说：

    「下个月发售的《世界妹》第五集原稿……你当然已经阅读过了吧。」

    「嗯，在颇为冲击性的发展下结束了呢。」

    「没错，是非常完美又令人在意后续的结束方式！我现在就已经很期待续集了！」

    如果要解说这段对话，就是我被村征学姊死缠烂打地要求，所以已经把发售前的原稿拿给她读过了。既然热情的书迷能这么说，那对发售日前的作者来说也能放心了。学姊很开心地继续说：

    「所以说，这是最终试练。接下来要请你把《世界妹》第五集的后续……也就是第六集的开头写出来。」

    「啥？」

    「这代表并非原作者的你，要试著预测台词和发展把续集写出来！就把这个当成你的最终试练吧。」

    「……你知道，自己在说些什么吗？」

    「那是当然。既然是原作被托付到手上的脚本家，当然办得到才对。」

    「当然办不到啊！」

    「办不到？那你只有死路一条。」

    「等一下！你是开玩笑的吧！」

    她不是开玩笑的……！

    村征学姊只要遇上跟和泉征宗有关的事情，就会变成这样的人……！

    「顺带一提，我办得到。虽然应该无法完全一致，但是和泉征宗的作品，没有人能比我更加理解其中内容的了。」

    村征学姊超得意洋洋地挺起胸膛。真希奈小姐看到她这模样，用傻眼的表情说：

    「……哎呀，正宗先生。你被超麻烦的女人附身了呢。」

    「这种形容方式还真骇人。」

    「这个人真的很可怕，完完全全都是在讲真心话……不过总而之，不写的话好像会被杀掉，那就来稍微写一下吧。」

    「咦？办得到吗？」

    「谁知道～～？大概差不多能办到了吧。」

    这回答还真是随便。

    唔……

    村征学姊也好，真希奈小姐也好。对身为原作者的我而言，被说成那么简单就能预测并且重现原作剧情，只会感到不爽而已。

    办得到的话，你就试试看啊。我内心是这种心情。

    「既然你这么说的话，那就写来看看吧。然后再跟我现在执笔中的第六集开头比较看看吧。」

    「那我赶快写一写，你就泡个茶等我写完吧。」

    十分钟后。

    「来，完成喽。」

    真希奈小姐把《世界妹》第六集开头两页左右，只靠预测写出来了。

    她不是用小说，而是脚本的形式。是只有台词跟状况说明的简朴文章。

    这些被显示在每个人的平板等媒体里头，供大家阅读。

    真希奈小姐向村征学姊询问：

    「对了，村征老师。如果我写的『妄想第六集』内容出错的话，那该怎么办？」

    「错误的部分，每出现一段就折断一根手指你觉得如何？」

    「你好像会自己实践那种修行，这种性格好恐怖喔！」

    回顾刚才的言行举止，她好像真的会这么做。

    然后――

    关于测验的结果如何……

    「…………喔，跟我的预测几乎相同呢。」

    「征宗，快点对答案吧。真希奈写的这个预测，大概符合多少呢？」

    「……………………」

    我整整停了好几秒的空档才回答说：

    「咕唔唔……符合了……大概七成左右……包含台词在内……」

    可恶～～～～～～超不甘心的！

    大概有被读者来信猜中接下来的发展时那种程度的不甘心！

    「喔～～我还满能干的嘛。」

    真希奈轻抚胸口松了口气，此时村征学姊对她说了句：

    「看来是三根指头。」

    「你是恶魔吗！」

    「开玩笑的。」

    完全是一脸认真表情说著的村征学姊，用怨恨的眼神瞄著我。

    「……我也是会说些玩笑话的喔。」

    「不要开些对心脏不好的玩笑啦。」

    跟你的父亲还真像。

    「算了，总而言之……」

    学姊轻咳一声，面向真希奈小姐。

    「试练合格了。我承认――你是个值得把《世界妹》托付给你的脚本家。」

    「喔、喔……总之，不用被折断手指真是太好了。」

    也许是紧张感和缓了，真希奈小姐打了个哈欠。妖精兴致勃勃地问说：

    「嘿～～不管是真希奈还是村征，真亏你们能猜中七成呢。」

    「哼，当然。我拥有比任何人都要深沉的爱。毕竟总是不断猜测后续，结果就自己写出后续了。正因为如此，我跟征宗学弟的小说才会如此相似。」

    「哈哈！这就是同居的成果！不过嘛，正宗先生写恋爱喜剧时几乎不会弄出什么拐弯抹角的剧情。基本上都是直接往『应该会这样吧』的方向发展，开头妹妹一定会登场，每一集都会仔细地用对话来说明上一集的内容大纲，所以非常好预测喔。」

    「后续都给你们写就好了啦！笨蛋！笨蛋！」

    看来似乎能写出很棒的脚本，真是让我放心了。可恶！

    闹别扭的我丢下这句话，就走到房间的角落去了。

    妖精、村征学姊、真希奈小姐的初次见面虽然是这种感觉……

    但是当我正以体育课坐姿在赌气时，女性们进行著危险的对话。

    「所以，村征也要来吗？同居。」

    「………………我、我要。」

    村征学姊害羞地小声说著。

    「哎呀？你们也要一起住吗？」

    「对啊，是在你睡觉时决定的。」

    「喔～～…………顺便问一下，两位跟正宗先生是什么样的关系？」

    「未来的妻子。」

    你又讲那种话……！

    「我、我是girl friend。」

    学姊似乎很中意这个名词。

    真希奈小姐听到她们这些会不断诱发误解的台词后，双眼开始闪烁光辉。

    「等一下！真的假的！你们几个竟然在现实里搞恋爱喜剧吗！呜哈，这下子开始变得有趣起来了耶～～！」

    她的情绪瞬间高涨起来。

    「不不不，请不要擅自决定好吗！我还没有许可，而且也没有多余的房间！更何况纱雾――」

    这我可没办法听过就算了，于是就插嘴进去。

    「放心吧，关于这点本小姐当然也考虑进去。」

    妖精似乎是预料到这句话般，立刻这么回答。

    「首先第一点。即使我们在这个家里头也不会对纱雾造成什么负担，这是已经证明过的事实。」

    「……唔。」

    妖精这家伙，居然用讲道里的方式来说服我。

    「第二点。虽说是同居，但水晶宫殿跟和泉家已经跟二世代住宅没两样了，就算没有多余房间也是OK的。」

    「……嗯、嗯……这个嘛……」

    「最后一点。让我们一起同居，能够帮助你们实现『兄妹的梦想』喔。」

    「「……这是什么意思？」」

    不只是我，就连打算要同居的村征学姊本人都显得相当困惑。

    「刚才也有稍微说过一些了……就算是和泉征宗，要监修动画、游戏、活动……也差不多快要接近极限了吧。」

    「唔……」

    不愧是有经验的人，被她发现了。

    「……算是啦。不过京香姑姑也一起搬来跟我们居住后，家里非得要我来处理的事情也减少了――」

    「即使如此，也还是很辛苦吧。」

    「………………」

    我没有回答，而是用问题来回应问题。

    「说起来，这些事情跟同居有什么关系吗？」

    「你的工作，就由本小姐和村征来帮忙。」

    「咦？」

    我不断地眨眼。

    「真、真的吗？」

    「嗯，真的喔。」

    妖精笑了出来，她先指著村征学姊。

    「有著跟原作者同等以上的水准，能够进行监修与修正的超原作厨小说家。」

    接著又得意地指著自己的脸。

    「参与各方面的动画制作又获得丰硕成果，超级伟大的本小姐。」

    最后把朝向上方的手掌，递到我面前。

    「就由我们两个，来担任和泉征宗老师的助手吧！」

    对吧，村征&#9825;她这样向隔壁的人寻求同意。

    「那、那当然！如果我能够帮上征宗学弟的忙……那真是求之不得！」

    「――――」

    需要花上几秒钟，我才能整理好这个状况。

    我站起来，并且深深一鞠躬。

    「……那个……谢谢你们……真的……这真是……帮了个大忙！」

    真的快哭出来了。原来，我拥有这么值得信赖的伙伴呢……

    就这样。

    我那渐渐变得越来越忙碌的工作室，新加入了没有比她们更值得倚赖的助手们。

    ――代价就是，会播下引发骚动的种子。

    我跟两位最强的助手一起回到自己房间。

    真希奈小姐因为截稿时间真的很紧迫了，所以就在客厅工作。

    经过跟妖精还有村征学姊的交谈后，她看起来充满干劲。相信她在两天后的脚本会议开始前，一定能写出非常优秀的原稿来。

    「征宗，总之先把你工作的时程告诉我们吧。」

    「这个嘛……说得也是。你们看那边。」

    我只著桌子旁边的墙壁。

    贴在那边的，就是和泉征宗的工作时程表。

    妖精仔细推敲我这个月工作时程表后，嘴角开始颤抖。

    「呜哇――这比本小姐那时候还要惨烈。」

    「这不是几乎每天都有什么东西要截稿吗？你是那个吗？有喜欢被虐待的兴趣吗？」

    我好像经常被这么说。

    「再说这种时程，绝对不可能办得到吧。」

    「不会不可能。我办得到，也要办到。这个工作时程是绝对必须完成的工作的最低限度――说真的，我还想要把更多工作在暑假期间提前做完。一旦开学，能工作的时间又会减少一半了。」

    「你那种心态，真的很恶心耶。虽然本小姐喜欢你，但只有这点敬谢不敏。」

    妖精像是作恶般吐出舌头，村征学姊也皱起眉头。

    「……正在进行动画化的原作者，真的都非得要做到这种地步才行吗？我那时候就只有撰写原作小说而已耶。」

    「说必须要做完这可能不太正确――是我自己决定要这么做的。」

    为了梦想、为了纱雾，最重要的就是为了我自己。

    「呵……这样啊。既然如此，那我也不必多说了。」

    村征学姊露出苦笑。

    「所以？征宗学弟，我们该做些什么才好？」

    「我们什么都可以帮忙喔。」

    ……啊～～我真的会感动到哭出来。

    「那我就毫不客气地请你们帮忙喽！」

    我把电话簿大小的整叠纸，在前辈们面前……

    咚！咚！咚！咚！咚！咚！地堆叠起来。

    「妖精！村征学姊！这次要发售《世界上最可爱的妹妹》的ＡＤＶ游戏，可以拜托你们监修它的剧本吗？」

    「不要啊啊啊啊！游戏的剧本监修呜呜呜！」

    一年前，曾经亲身体验过这份工作的妖精学姊，以惊悚的表情发出凄惨的惨叫声。

    「这可是超级天才轻小说作家山田妖精选出来『绝对不想做第二次的工作的第一名』喔！你、你居然要本小姐再做一次这种工作……你、你这个鬼畜轻小说作家！这个后辈还真的完全没在客气耶～～～～～～！」

    哎呀～～能请到有经验的人来帮忙，这真是谢天谢地呢！

    虽然妖精学姊并没有像村征学姊那样把我的作品读得无比透彻，但是她拥有监修游戏剧本的相关经验。如果能请她在原作者检查前事先阅读过，应该能期待有著缩短许多时间与提升品质的效果吧。

    另一方面，村征学姊似乎还搞不太懂的样子。

    「哼嗯……什么是监修？」

    「这些全部都是游戏的剧本作家们所写的剧本文章。由于不是原作者所写的，同时又是由多位人员分担撰写，所以直接使用的话会产生各种问题。例如说跟原作设定有微妙的不同，不然就是角色的语气和性格有误。修正这些部分的作业，就叫作『监修』喔。」

    「也就是说我要把这些全部阅读完，然后将不满意的地方重写就好了吗？」

    「村征学姊的话，那么做也没关系。」

    村征学姊是实力在我之上的小说家，也是跟我同等甚至更熟悉原作的人。就算请她把自己当成原作者来进行监修，也不会有任何问题吧。

    当然最后的润饰，我是打算自己负起责任检查。

    「原来如此，交给我吧！」

    村征学姊抱著厚重的整叠纸抿嘴一笑。

    「…………不过，把这些全部重新写过应该也无所谓吧。」

    「监修到那种地步的话，不就得把千寿村征老师的名字放进制作名单里头了啊！」

    那种作品我也想看呀！

    真是值得信赖的助手耶！

    然后――

    轻小说作家三马力，以猛烈的速度把工作处理掉。

    我负责撰写原作小说，村征学姊和妖精则帮忙游戏监修的工作。当然这两边都不是能在一天之内结束掉的东西。

    妖精学姊说E「希望至少有半个月啊。」

    所以，到晚上她们两人就会回去隔壁家里了吧。

    我是这么想的……

    妖精跟村征学姊在我家吃晚餐、在我家洗澡、在我家换上睡衣――

    明明都已经晚上十一点了，不知为何现在还待在我房间里头。

    「……那个……你们两位……已经很晚了……不回去没问题吗？」

    我对她们两个讲出已经不知道是第几次的相同台词。

    穿著睡衣的妖精随性地趴在我的床上，她把我的棉被盖到头上然后笑嘻嘻地看著我。

    「咦～～末班电车已经开走了呀～～」

    「你家就在隔壁吧！」

    「呵嘿嘿嘿，好啦好啦，本小姐会再多帮些忙的。你就别客气了，这也是为了可爱的后辈嘛。」

    「那不是躺在床上的人该讲的话吧。」

    顺带一提，妖精吃完晚餐后就一直像这样占据床铺。一下找我聊天，一下拿漫画看，不然就是玩手机。

    虽然很感激她做出美味的晚餐，但是刚才拜托她的游戏监修就没怎么帮忙……看来她似乎真的打从心底不想做。

    另一方面，村征学姊穿著之前那件蓝色小鱼的睡衣。

    坐在床边的矮桌，默默地进行工作。

    她早早就放弃「监修」，将剧本全部重写――也就是由千寿村征老师全新撰写的《世界上最可爱的妹妹》游戏剧本正在执笔中。

    刚才那些话似乎完全不是在开玩笑。

    「学姊，虽然真的很感谢你这么帮忙……不过已经十一点了喔。」

    「……嗯……已经到这种时间了啊……呼哈……难怪很想睡觉。」

    「所以，也差不多――」

    「是啊……差不多该睡了。」

    学姊缓缓站起来，大大伸个懒腰之后。

    就直接躺到我床上去。

    「咦！学、学姊！」

    她就这样像是蠕动般钻进妖精盖著的棉被里头。

    「等、等一下！为什么连你也跑进来了！本小姐有在家里帮你准备房间了吧！回去那边睡觉啦！」

    「……我、我今晚要在这边睡！妖精你才该回自己家里去睡觉吧！」

    「啥？别说那种蠢话了！你赶快回去啦！」

    两名身穿睡衣的美少女，开始在狭窄的床上推来挤去。

    真是不得了的情景。

    「这、这是你提议的吧！说为了恢复征宗学弟的疲劳，所以应该要同衾共枕地跟他一起睡觉……！」

    「所以说那是要由本小姐来陪他睡啊！」

    「你在说什么！你们两个在说些什么！」

    当我慌忙介入阻止时，却被她们两个狠狠瞪视。

    「既然是同居，那当然要一起睡呀（才对吧！）」

    「就像是二世代住宅所以不需要房间」这句话跑那去了。

    但她们实在不像是能把这句话听进去的样子。

    「擅自让女孩子留下来过夜的话，我会被京香姑姑杀掉的！」

    「她今天好像不会回来，所以没问题！」

    「妹妹会大发雷霆啊！」

    「哎呀。我们要帮征宗学弟处理工作的事情，你不是已经告诉她了吗？」

    「但我没说要一起睡啊！」

    这到底是什么情况！

    被两名穿睡衣的美少女逼著要同床共枕……最近的轻小说也没有这种发展呀！

    「征宗！」

    「征宗学弟！」

    「「你要跟谁睡！」」

    这个无论何人都会被魅惑的恐怖问题，我――

    「哪边都不睡！」

    紧握拳头，喊出理所当然的答案。

    「现在的我，根本没――――――――――――有空闲去睡觉啊！」

    我转动椅子，以猛烈的气势继续开始工作。

    「唉……看吧，村征。我们有来真是太好了对吧。」

    「真的是这样……这么让人想要叹气的情景，实在很难遇上呢。」

    我好像听到她们两人低声交谈的声音。

    结果――

    妖精跟村征学姊没有回去。

    我也没有睡觉。

    寂静的时间过去。

    回过神转头一看，只见到她们两人亲密躺在一起熟睡的模样。

    「…………………………」

    谢啦，学姐。

    在心中低语后，我再度面向桌子。

    窗帘微微开启。

    从窗户窥见的天空，已经渐渐开始泛白。

    经过一段时间后。

    「呼啊……啊～～～～～～～～～～～～」

    我坐在椅子上，用力伸个懒腰。

    闭上眼睛后，能清楚感受到眼睑里头的血管不停跳动著。

    自己也有集中力降低，并且感到疲劳的自觉。

    「来去洗个脸吧……」

    我摇摇晃晃地站起来，拖著不稳定的脚步走出房间，往盥洗室前进。

    这时候――

    「！」

    嘎叽，「不敞开的房间」开启了。

    「纱、纱……」

    从房间里走出来的那个，缓缓站到我面前。

    「纱雾！」

    没错。

    我茫然地睁大眼睛，以凶狠眼神瞪视过来的人就是我的妹妹纱雾。

    而且还是穿著可爱的睡衣。

    「…………………………」

    缠绕著严峻气息的妹妹，就这样默默地抓住我的手并开始拉扯。

    「喂、喂……？」

    「…………………………！」

    她继续拉扯。

    用行动表示出要我乖乖跟上的意志。

    我只能在不明所以的情况下服从她。

    「…………………………」

    纱雾紧紧抓住我的手，就这么打开自己房间的门，把我拉进去。

    然后――

    啪咚，喀嚓。

    「…………纱、纱雾？为什么要锁门？」

    「……………………」

    纱雾没有回答受惊的哥哥所问的问题。

    她用有如京香姑姑的冰冷眼神指著地板。

    「……………………是、是要我……坐下吗？」

    「………………」

    纱雾动也不动，持续指著地板。

    冷若冰霜的眼神，只让人感到害怕。

    我乖乖跪坐在妹妹面前，完全就是要被说教的姿势。

    这时候，纱雾终于开口说话：

    「……哥哥………………你知道……为什么我会这么生气吗？」

    果然是在生气！

    不过，这种事情我当然是心里有数。

    我在焦急又对妹妹感到害怕的情况下开始解释：

    「……因、因为妖精……跟村征学姊……在我房间过夜的关系？但、但那是有原因的啊！」

    「不是。」

    「而且我真的没有碰她们两人一根手指――咦？……不是……吗？」

    「不是。」

    纱雾用力摇摇头。

    「虽然你让小妖精她们过夜的事情我也非常、非常、非常、非常、非常、非常、非常、非～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～常生气……」

    到底是有多生气啊。

    纱雾大人好恐怖……

    「……但我现在最生气的……是别的事情。」

    「？」

    我头上只能浮现疑问符号而已。

    因为完全想不出是什么事情。

    纱雾看著我跪坐的脸庞。

    「你完全不懂对吧。」

    「什、什么？」

    「京香姑姑也是，小妖精也是。一定还有其他很多人都跟你说过才对……但是哥哥你……却一点也不懂！」

    还真的好久――没有被妹妹直接这样大发雷霆地痛骂一番了。

    「为什么今天也没有睡觉！」

    「！」

    「昨天也是！前天也是！上次好好睡觉是什么时候！」

    「………………」

    「我……讲过好几次了！也拜托你了！要你好好睡觉……！」

    「不，那个――」

    我有好好睡觉啊――虽然想这么说，但是却说不出口。

    因为那样会变成是在说谎。而且，也绝对会被看穿。

    「……抱歉，可是――」

    「没有什么好可是的。」

    她把脸一口气靠过来。

    「……暑、暑假期间就……」

    「不行。」

    「我不希望因为工作进度延迟，而变得无法参与动画制作。下次的脚本会议，终于就要把第一话的脚本――」

    「不必多说。」

    她的脸靠得更近了。

    那微微睁开的眼睛，完全就是在瞪著我。

    「要是哥哥得变成这样的话……那梦想不用实现也无所谓。」

    「喂、喂，纱雾！你这是――」

    只有这句话不能说出口吧！

    当我生气地打算反驳什――

    「呜……」

    我办不到。

    纱雾的眼睛流下泪水。

    「……哥哥……你……正在……做我最讨厌的事情……」

    纱雾发出哽咽，然后缓缓指著自己的床。

    「去睡觉。」

    「什么？」

    「现在立刻，去那边睡觉。」

    「什么！」

    「接下来……就由我来监视……哥哥是否有好好睡觉？」

    「监、监视……还要我在这里睡……」

    由于一次接受到过于巨大的情报，让我的脑袋好像快要撑破了。

    监视这个危险的单词虽然也一样，但是最让我陷入混乱的――

    我？要在纱雾……在喜欢的女孩子床上睡觉？

    「你……知道自己在说些什么吗……」

    纱雾用不容分说的语气宣言：

    「今天开始，哥哥要跟我同居。」

    「你、你在说什么啊！你跟我从以前到现在不是一直住在一起吗！」

    「不是。如果不是住在同一个地方，就称不上同居。」

    「所以我们不是住在同一个家里头吗！」

    纱雾再度摇摇头。

    「这里。」

    「从今天开始，你要跟我一起住在这个房间里。」

第七卷 因动画而开始的同居生活 后记

    我是伏见つかさ，在此非常感谢各位肯把情色漫画老师第七集拿在手上。首先请先让我向各位道歉。在上一集的后记里头由于我写了「将会竭尽所有力量……」这段话的缘故，所以似乎让许多人以为第七集将会是最后一集。不过本作还不会结束，请大家放心。

    今年虽然是我出道十周年，但是到现在依旧还是不习惯「出版书籍」这样的大事件。每一本书籍，对我来说都可能是人生最后的出版物。

    因为可能会是最后，所以都要毫不后悔地使出全力，把最有趣的内容送到读者手上。

    每一次，我都是抱著这种心情在执笔。

    所以当我在结尾写下待续时，就会拚命努力到让自己非得写出续集才行。「将会竭尽所有力量……」这句话，是参加动画制作并且把原作小说写到最后，这么一来这次就真的会用尽所有力气的意思。我必须怀抱这种心情来进行挑战，也想把这股干劲传达给大家。

    害大家误会，真的是非常抱歉。

    由于还不知道是否能够公开，所以不能说出名字，但是藉由值得信赖的团队努力下，《情色漫画老师》的动画制作正顺利进行著。

    我自己也将负责其中一部分的脚本。

    我认为这应该会成为一部非常可爱的动画，还请大家敬请期待。

    从这次的第七集开始，和泉家的室内配置变更为跟动画相同的配置。

    这点还请各位理解。

    伏见つかさ

第七卷 因动画而开始的同居生活 插图



第八卷 和泉征宗的休假日 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    校对：神代小祈

    我是和泉正宗，十六岁的高中二年级生。

    是个一边上学一边从事小说家工作的兼职作家。

    笔名是和泉征宗。

    因为种种原因，从两年前开始跟家里蹲的妹妹两个人住在一起。

    而这样的生活发生重大变化，是一年前的事情。

    我知道了妹妹「隐藏的秘密」。

    为我的小说绘制插画的插画家「情色漫画老师」。

    这个人就是我的妹妹和泉纱雾。

    接下来发生了许许多多的事情后――

    现在，我的新作小说《世界上最可爱的妹妹》动画化企画正如火如荼进行中。

    身为原作者的我也是一下子出席动画脚本会议，一下又要监修游戏的剧本，同时还要连续刊载原作小说。

    再加上，连手机游戏的工作都突然冒出来――

    为了实现我跟妹妹两人的梦想，我不眠不休地处理大量的工作。

    不过……

    「从今天开始，哥哥要跟我同居。」

    察觉到我太过乱来的纱雾，讲出非常不得了的话来。

    而且还特地――把「不敞开的房间」锁上才讲。

    「你、你在说什么啊！你跟我从以前到现在不是一直住在一起吗！」

    「不是。如果不是住在同一个地方，就称不上同居。」

    「所以我们不是住在同一个家里头吗！」

    「这里。」

    纱雾摇摇头。

    「从今天开始，你要跟我一起住在这个房间里头。」

    因为动画的关系――

    我跟妹妹的同居生活就此展开。

    这次的故事，就从这之后开始。

    熬完通宵后的早晨。

    我被纱雾拉进「不敞开的房间」里头，被迫在房间中央跪坐著。

    「……要我……在你的房间……一起生活？」

    意思是能跟喜欢的人独处，从早到晚都一起生活……是这个意思吗？

    我咕嘟地咽下口水。

    听到纱雾的爆炸性发言后，我产生前所未有的动摇。

    站在眼前的纱雾，用冰冷的眼神低头看著我。

    「……没错。你跟我两个人，要住在这边。」

    我根本无法正常思考。可是，妹妹却不断说出充满冲击性的话语。

    她猛力指著床……

    「所以，哥哥你去那边睡觉。」

    「不……那个是你的床吧……」

    「所以呢？」

    满脸怒容地回问我。

    我真的可以躺到你的床上，在你芬芳气味包围中入睡吗？

    现在完全不是能够这么询问的气氛啊！

    「好啦，快点睡觉。」

    纱雾用强硬的语气催促我。

    「直到哥哥乖乖睡著为止，我都会在这边看守。」

    「唔……」

    由于害妹妹哭出来让我感到很愧疚，所以只能照妹妹所说的去做。

    我拚命忍受住这种猛烈违反道德伦理的感觉，同时钻进心上人平常睡觉的被窝里头。

    「这、这样就可以了吗？」

    我瞄向纱雾这么说著。

    于是纱雾跟仰躺的我四目相交后，说声「嗯。」并且点点头。

    「在那边好好睡一觉吧，毕竟你一直熬夜工作嘛。」

    「……我是很感谢你这么关心，但是……」

    「『但是』跟『可是』都禁止讲出口。别多说了，快点睡吧。」

    「呜……」

    这可是喜欢的人所使用的棉被耶！这样只会感到脸红心跳根本睡不著吧！

    但在双重层面上让我无法把这句话说出口，被逼进死路的我……

    「知道了啦……」

    只能这么回答而已。

    「嗯。」

    纱雾微微点头，并且紧盯著我。

    看来直到我睡著为止，她都打算这样监视。

    ……真伤脑筋，我根本睡不著耶……？

    虽然这轻柔又香甜的气味，让我的脑袋变得昏昏沉沉。

    ……不过这种担心似乎是多余的。

    看来我好像比自己想像中还要疲倦许多――

    「……哥哥，晚安。」

    眼睛才闭上没多久，我的意识就沉入深沈的睡眠之中。

    感觉上只过了短短一瞬间。

    「咦……奇怪，我睡著了吗……？」

    我的意识从朦胧中逐渐清醒过来。

    感觉好像躺在乐园的草地上晒太阳一样，非常舒服与畅快。

    ――睡眠品质感觉比平常还要好。

    「……我睡了多久呢？」

    用半睡半醒的脑袋思考到这边，然后睁开眼睛时――

    「！」

    最先浮现的是「我该不会还在作梦吧？」这种想法。

    纱雾的睡脸，出现在我的鼻尖几乎要接触到的眼前。

    「……呼。」

    而且还很安稳地在睡觉。

    跟我在同一个被窝里头。

    纱雾的手脚，直接接触到我的肌肤。

    「嗯这……！」

    这是什么状况――！

    为、为为为、为什么我跟妹妹会同床共枕……！

    咦？骗人？真的假的？不是作梦吗！

    对于这种所有高中男生都会妄想过一次的「过于凑巧的情境」……

    「好痛！」

    我甚至试著用「捏自己脸颊」这种古老的方式来进行确认。

    结果――这似乎不是在作梦。

    现实就是，纱雾正跟我同床共枕。

    爱恋的对象，就在自己眼前毫无防备地熟睡。

    ――而且，好柔软……

    身体有一部分互相接触，甘甜的芬香飘扬而来。明明才刚醒来，我却好像又快昏过去了。

    然后只要意识到一次……

    「～～～～～～～～～～～～～～～呜。」

    脑袋深处就会浮现出彷佛要麻痹的感觉。

    理性急速溶解，总觉得自己好像变成傻呼呼的笨蛋。

    虽然从来没有喝过酒，但是喝醉酒也许就是这种感觉吧。

    「……呼……呼……」

    楚楚可怜的睡脸，发出小小的呼吸声。

    ――好可爱。

    ――好想摸。

    ――好想紧紧拥抱她。

    这些危险的词汇支配了我的脑袋，并且不断四处奔驰。

    我的手缓缓伸向纱雾的脸庞。

    自己也很清楚理性跟欲望正在激烈交战。

    「――咕嘟。」

    正当我咽下口水，要用手掌触碰纱雾的脸颊时――

    咚咚咚咚！在前一瞬间，我听到这道声响。

    「！」

    往声音传来的方向看去。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    一名金发美少女整个人贴在阳台的窗户上，从窗帘的缝隙间以凶狠的眼神瞪向这边。

    这惊悚程度根本不是那些吓人网页能比较的！

    我不禁摔到床下，用近乎陷入惊恐的状态叫出那家伙的名字。

    「妖、妖精！你到底在干什么啊……！」

    「……！」

    妖精像是被压扁的青蛙般整个脸颊贴在玻璃上用力张大嘴巴，像在喊著「你这白痴快把窗户打开啦！」这句话。

    「……喔、喔喔。」

    我对妖精这种舍弃女性形象的模样感到退避三舍，但还是照她的希望打开窗户的锁。

    于是妖精进到房间里头以后，马上摆好姿势指著我的脸。

    「你这家伙～～～！把整个房间锁死，然后跟妹妹在干什么啦――！」

    「这我也想要问啊！」

    「现在立刻开家庭会议！不对――是『审判』喔！」

    和泉家的一楼客厅，开始进行「家庭审判」。

    来说明一下状况。

    眼前有三（加一）名女性用冰冷的眼神看著我。

    坐在正面沙发上的是住在隔壁的畅销作家山田妖精。

    坐在右手边沙发上的是我们文库的招牌作家千寿村征学姊。

    她们两位昨晚都住在这里，帮忙我处理游戏剧本的执笔还有家事等等工作。而她们两人背后，都燃起漆黑色的怨气。

    左手边的沙发上是戴著圆框眼镜的懒惰脚本家真希奈小姐，她一脸笑嘻嘻地观看这个事件的发展。

    靠在妖精脚边的矮桌上，则摆著映出纱雾正常面貌的电脑。

    然后说到我的状态――

    我被迫在沙发前方跪坐著。

    这种情况简直就像是等待衙门裁决的犯人一样。

    咚！审判长――不，是妖精拿起玩具锤子往矮桌一敲。

    「现在开始，『和泉正宗与妹妹同床共枕事件』的家庭审判正式开庭。」

    「辩护方，已经准备好了！」

    真希奈小姐兴高采烈地配合妖精。

    真是个百分之百只是想来玩，完全不值得信赖的律师。

    「检察方，已完成准备。」

    村征学姊很难得地跟著她们一起加入这场闹剧。身穿和服的她双手交叉在胸口，狠狠瞪著被告――也就是我。

    ……好恐怖。如果是卡●空的裁判游戏，这根本是头目等级的风格。

    整个人都散发出不知道何时会拔刀砍过来的魄力。

    「那么，村征检察官。请你说明『事件』的经过。」

    「了解。」

    村征检察官直接站起来，用视线吓得我浑身发抖并同时开始说：

    「事件发生在和泉家二楼，和泉纱雾的房间――通称『不敞开的房间』里头。被害人是情色漫画老师，十三岁。」

    「人家不认识叫那种名字的人。」

    纱雾透过电脑说出那句惯例的台词。

    村征学姊不予理会，继续说：

    「第一发现人山田妖精当时正在帮忙碌的被告准备午餐。」

    「顺便说一下，菜单是饭团跟炸鸡块喔！可以让你迅速吃完后马上回去工作！」

    审判长像是要夸耀自己的女子力般，挺起单薄的胸膛。

    这时村征学姊的肚子发出咕噜咕噜……的可爱声响。

    「……唔。」

    她按住小腹，脸上微微泛红。接著像是要蒙混般继续说：

    「……咳哼。准备好午餐的妖精，跑到各个房间寻找从早上就不见人影的征宗学弟。可是到处都找不到，最后剩下的只有上锁的『不敞开的房间』而已。」

    「这时本小姐的女性直觉开始运转！心想得快去确认『里头的状况』――就是这样！」

    于是妖精跟平常一样从隔壁房子爬到阳台，来到「不敞开的房间」这边。

    「然后本小姐在那边目击到被告淫靡的犯行！――这就是在犯罪现场拍下来的照片！」

    「咦？有那种东西吗？」

    我往村征检察官的手边看去。

    提交给法庭的「证物」，是用妖精的手机拍下来的照片。

    上头清楚拍到我跟纱雾同床共枕的场面。

    ……咦？妖精那家伙……是什么时候……！

    我立刻脸色发青。这、这下惨了……这照片太糟糕了……！

    「哼嗯……这可是决定性的犯罪证据呢！」

    「有异议！我有异议！就说不是这样嘛！」

    当我忍不住吐槽时，妖精「咚咚！」地挥下玩具锤子。

    「本小姐没有允许你在法庭上擅自发言！」

    「事情经过！让我说明事情经过啊！真希奈小姐，快点支援我！」

    当我向坐在左手边沙发的真希奈小姐寻求援护时，她用手捂住嘴角忍住笑意说：

    「说起来这个家真是太棒了！每天都有这么有趣的事情发生！」

    「你不是我的辩护律师吗！」

    给我去跟成●堂律师交换过来啊！

    「所以！到底是怎么一回事！快说！」

    妖精用玩具锤指著我。

    「不是啦，就是――」

    「征宗学弟，请你老实回答。不然的话……」

    村征学姊的眼神好恐怖！

    「所、所以说――」

    我在两人逼迫之下只能放弃抵抗，把今天早上发生的事情正确说出来。

    自己昨天晚上跟平常一样熬夜处理工作。

    早上想去洗把脸而来到走廊上时遇到纱雾，接著就被带进「不敞开的房间」里头。

    纱雾说出「从今天开始，哥哥要跟我同居。」――这样的宣言。

    然后在妹妹命令下，我在纱雾的床上睡著。

    ――等等。

    「然后当我醒来时，纱雾已经睡在我旁边了。」

    「啥！」「骗人的吧！」

    村征学姊跟妖精做出夸张的反应。

    一直忍著笑意的真希奈小姐，也终于发出爆笑声。

    「这、这这、这个说词如果是真的――」

    审判长妖精的视线往笔记型电脑看去。

    「真凶不就是情色漫画老师！就是你啊！」

    「太卑鄙了！情色漫画老师！竟然用同床共枕这招来进行诱惑，这真是太卑鄙了！」

    她们两位更加大吵大闹。

    「这真是难以置信！你是白痴吗！第一女主角大人在这种时候使出全力的话，故事会在动画的蓝光BD发售前就结束了吧――！身为真女主角的本小姐之后会用火箭喷射般的加速度超越过去，所以你在最后一集之前都要好好傲慢地放水啦！笨蛋！」

    「诱、诱惑什么的……人家才没有这样！我只是为了监视他才这么做的……还有人家不认识叫那种名字的人！」

    纱雾满脸通红地辩解，但是……

    「无论如何，你这藉口都不会管用的！」

    「有罪啦！有罪！」

    「Guilty！Guilty！」

    妖精审判长＆村征检察官一边不停敲著锤子，一边连续呼喊有罪的口号。

    「在此下达判决！」

    咚！一道特别响亮的声音响起。

    「纱雾，你听好了！那边的笨蛋征宗只要放著不管就会开始乱来，然后不断熬夜，总有一天会病倒吧。这一点我们也很清楚。」

    「……嗯。」

    「必须要有人监视，仔细盯住他有没有好好睡觉――这点我们也都知道。」

    「……嗯。」

    「可是在『不敞开的房间』同居这种事，是绝对不行的！」

    「她说得一点也没错！」

    村征学姊也同意妖精的主张。

    「「所以说――」」

    然后两人同时说：

    「我来跟他同居！」「本小姐来跟他同居！」

    「驳回。」

    纱雾乾脆俐落地否定掉。

    「因为昨晚哥哥明明熬夜工作，可是你们却先睡著了吧。」

    「「唔……」」

    「这件事没办法交给小妖精跟小村征，所以要由我直接监视。」

    「可、可是……那是因为征宗学弟平常在用的棉被睡起来实在太舒服了……」

    「没有什么好可是的，这件事已经决定了。」

    「呜唔……妖精，快反驳些什么！这样下去会很不妙啊！」

    「唔呶呶……本小姐知道啦！那个……纱雾，总之只要交给『可以信赖的人』来监视的话……就算不住在同一个房间里头……也没关系吧？」

    「……是……这样没错……不过有那种人吗？」

    当妖精与画面里的纱雾面对面进行这种对话时，有人拍拍她的肩膀。

    是真希奈小姐，她笑嘻嘻地用大拇指指著自己的胸膛。

    「哎呀哎呀，看来轮到我登场了呢？」

    「啥？没人叫你啊。」

    「坐下，不然杀了你喔。」

    「你会比哥哥先睡著所以不行。」

    「再说脚本的截稿日就是明天了吧，快点去工作啦。你是白痴吗？」

    「好严苛！连正宗先生都这样说！」

    真希奈小姐泪眼汪汪地被击退。

    话说回来……这场家庭会议完全无视身为当事人的我在进行耶。

    妖精把话题转回来。

    「这样子看来……果然只能靠那个人了呢。」

    到了夜晚，当今天工作结束，时针指著晚上十一点的时候。

    客厅再度举行家庭会议。

    我、纱雾、妖精、村征学姊，还有……

    女性成员们能接受的「可信赖人物」也加入其中。

    「原来如此。既然是这样的话――那没有关系。」

    她本人听完经过以后，很乾脆地点点头。

    「只要在正宗确实睡著之前，好好监视他就可以了对吗？」

    这位身穿西装套装的女性是和泉京香。她是我跟纱雾的监护人，现在一起在这个家里同居中。

    「可以……麻烦你吗？」

    纱雾像是要跟她求助般说著。

    京香姑姑跟往常一样，用冷若冰霜的声音――

    「当然没问题。」

    回以温暖的回答，这真是不禁发出微笑的家族对话。

    不过这场家庭会议，看起来依然没有我发言的权利。

    「那个，我……」

    当我保持跪坐的姿势，像这样想要稍微讲句话的时候……

    「你给我闭嘴。」

    有如梅杜莎般的凝视立刻照射过来。

    呜哇……

    「你这孩子真是的……我都已经那样仔细叮咛过说千万不能乱来了……」

    京香姑姑瞪著我的视线稍微缓和后，她轻轻地把单手摆在自己胸口。

    「做好觉悟吧，正宗。就让我来全力让你撒娇！」

    很、很奇妙地显得非常起劲……

    「正宗，就是这么一回事！今天你就在这个房间睡觉，知道吗？」

    事情不容分说地变成这种情况。

    这里是京香姑姑位于二楼的房间。

    设有佛坛的和室――也是以前我的双亲所使用的房间。

    现在有两床棉被铺好在里头。

    「那个……京香姑姑，我想要在睡前再稍微处理一些工作……」

    「不行，已经是小孩子该睡觉的时间了。」

    京香姑姑乾净俐落地斩断我的恳求。

    她刚洗好澡的睡衣模样，散发出成年女性的魅力。

    「虽然说你已经睡到中午了……但毕竟一直都在熬夜，所以还很想睡对不对？」

    「嗯……这个嘛……是这样没错。」

    「那么，今天也该睡觉了――我要关灯喽？」

    京香姑姑拉动绳子关掉电灯，接著能感觉到她躺进棉被。

    无可奈何之下，我也只能钻进自己的被窝中。

    「……虽然事到如今也太晚了，但是跟京香姑姑睡在同一个房间还是让我有点抵抗……」

    能不能请她让我回去自己的房间呢？

    我是这么想著才自言自语的。

    而京香姑姑则用吓呆的语气回答说：

    「？这是什么意思？」

    「不是，就是说……」

    我的眼睛慢慢习惯黑暗。

    就这么躺著把身体转向京香姑姑那边时，她端正的脸庞模糊地浮现出来。

    「……我姑且……也算是高中男生啊……跟女性睡在同一个房间里头，还是觉得……」

    也许是发现我的意思，让京香姑姑发出微笑。

    「呵呵……还以为你想说什么……我可是从正宗还是小婴儿的时候就看著你长大喔？真是的……哎呦……不要害我想笑出来啦……」

    看来她真的觉得很有趣。京香姑姑不停地笑著，平常（即使知道那并非本意）虽然是散发著恐怖氛围的女性……不知为何现在却没有那种感觉，而是充满安祥的气氛。仔细窥探她的脸，甚至还能看见那微笑的模样。

    虽然知道她发笑的理由，但是我果然还是有些抗拒。身旁有个漂亮的大姊姊穿著睡衣躺在旁边，会让人很在意那胸口的状况。

    真希望她能把棉被再稍微盖紧一点。

    「不是啦，京香姑姑也许是那样子没错！」

    我在双重层面上感到害羞，于是把内心话老实吐露出来。

    「但我会感到脸红心跳啊！」

    「即使是一家人……也会这样吗？」

    对京香姑姑来说，即使我睡在旁边――虽然很理所当然――但她似乎不会把我当成异性看待。不过，从京香姑姑的角度来看，像我这样的年轻男孩子看起来也跟小鬼头没两样吧。

    「因为我之前一直都误会京香姑姑，还一直避著你。当然我现在有把你当成家人……可是感觉上与其说是姑姑，还比较像『表姊妹的大姊姊』这种感觉。很普通地会当成异性看待，睡在旁边的话……那个……会很紧张。」

    「是、是这样吗？」

    或许是我的害羞也传染给她，京香姑姑也显得有些慌张。

    总觉得有点尴尬。

    也因为如此，我焦急地觉得必须说些什么来缓和现场气氛。

    于是就说出些多余的话来。

    「那个，而且啊……」

    「而、而且？」

    「在轻小说里头，有血缘的兄妹谈恋爱是很普通的嘛。」

    「！」

    反应非常剧烈。

    即使在昏暗之中，也能清楚看见京香姑姑满脸通红并且超强烈动摇的模样。

    唰砰！她抬起上半身。

    「我、我才没有喜欢哥哥！」

    「咦？不是啦，我也不是在讲京香姑姑跟老爸啊……」

    「这这这、这我知道啦！」

    这完全不是知道的人会产生的反应啊！

    京香姑姑再次让上半身躺平，像是要蒙混般说：

    「我要睡了！」

    「好、好的。」

    我们互相转为背对背的睡姿。

    房间里转为寂静。由于几秒前还在吵吵闹闹的，这样无声的情况变得更加显著。

    接著又过了多久呢？

    也许是五分钟或十分钟。

    我的背后突然传来一道声音。

    「正宗，你还醒著吗？」

    「……是的。」

    转向京香姑姑那边时，她也同样正看著我。

    「我……必须跟你道歉才行。」

    「咦……为什么要道歉？」

    由于我真的不懂，所以这样反问她。

    「我原本以为，自己应该可以让正宗再轻松一些。不管是煮饭还是打扫，我打算全部都要帮你完成……包含以前没有为你们做的事情，这次要好好照顾你们兄妹俩……我原本是这么干劲十足地想著。」

    ……她是这么想的啊。

    「不过实际同居后才发现……我能为你做的事情实在太少了。不管是帮忙你的工作还是代替你为纱雾准备餐点，这些我都办不到。」

    「没有这种事！你也都有帮忙分担家事了……再说如果京香姑姑没有来住在一起的话，这次的同居根本就无法成立。」

    这个同居计画，是由于真希奈小姐「为了写出好脚本」这个任性要求而开始的。

    为了减轻纱雾必须跟不认识的外人同居的负担，于是我们兄妹寻求值得信赖的家人――也就是京香姑姑来帮忙。

    现在《世界上最可爱的妹妹》的动画制作能顺利进行，可以说都是京香姑姑的功劳。

    我、纱雾还有真希奈小姐都是这么认为的。

    「真的非常感谢你。」

    「…………你真的都没变呢。」

    她微微叹口气。

    「从你还是小孩子的时候开始……就老是说些像成年人的话…………以前，我非常讨厌你的这种样子。」

    「……对不……」

    「请你不要说对不起。」

    京香姑姑的食指抵住我的嘴唇。

    「因为这也是正宗你的优点……而且这是让你不得不这么做的，包括我在内的大人们该负起的责任。」

    当我还小的时候，老妈――也就是我的亲生母亲――她过世了。

    从那之后，我――和泉正宗开始过著单亲家庭的钥匙儿童生活。

    为了消沉的父亲，我拚命模仿母亲所做的事情。

    京香姑姑就是在说这件事吧。

    「……实际上，我想哥哥是因为你才获得救赎。」

    「……是这样吗？」

    「嗯嗯……真是个没出息的父亲。」

    突然间，京香姑姑她――好像要挖苦不在这里的某人般露出微笑。

    「以前……我很讨厌京香姑姑讲老爸的坏话，但现在我总算明白了。」

    「明、明白什么？」

    当我提起老爸的话题时，京香姑姑明显变得有些慌张。

    平常明明是那么冷静沉著的人……

    这种落差真的很有趣，让我忍不住笑了出来。

    「正、正宗？」

    「不，抱歉――」我忍住笑意说著。「意思就是，我明白当时的京香姑姑不是因为藐视老爸才说那些话的。」

    因为她都用恐怖的表情与声音在讲话，才让我长期这么误解。

    「不如说……对了，像京香姑姑这样的人在轻小说里头是被这么称呼的。」

    「――傲娇妹妹。」

    「所以就说不是这样了嘛！我……我可是最讨厌哥哥了！」

    「啊哈哈哈哈！」

    对能打从心底撒娇的人，像要捉弄对方般笑著。

    我想大概就是这样的情况吧。

    虽然状况不同，但是当时京香姑姑跟她哥哥的对话……

    就是家族之间的亲爱交流。

    「真是的……不用连这种地方都跟父亲那么相像吧……」

    「对不起。」

    「唉……」

    原本满脸通红的京香姑姑，此时露出严肃的表情。

    「即使如此，当时我让正宗感到害怕的这个事实也不会消失……玩笑话不被当成玩笑看待，忠告也变成恐吓，一直遭受误解跟白费力气。认为是好事才去执行的事情，却产生出最糟糕的结果――我这个人就是这样子。」

    不管何时都是如此，她如此说著。

    「就算这样――不，正因为如此……」

    京香姑姑看著我的眼睛……

    「你们兄妹要由我来守护。」

    她……这份强烈的决心，是从哪里产生的呢？

    「……聊得有点久了。正宗，这次真的要说晚安喽。」

    跟她收养我们的理由，有什么关系吗……？

    我没有询问这个问题。

    隔天早晨，我由于感觉很不舒服而醒过来。

    「……唔……呃……」

    总觉得……呼吸困难。

    是因为不是睡在平常的床上，而是睡在铺好的棉被上头的关系吗……？

    话说回来，我现在是用什么姿势在睡觉啊……？

    用半睡半醒的脑袋思考到这边，我才终于睁开眼睛――

    「！」

    最初先想到的是「我又是在作梦吗？」这个想法。

    我的头被夹在京香姑姑胸前的双峰之间。

    她双手缠绕到我背后，紧紧拥抱著我。

    一股柔软的感触传来。

    「怎么……京、京京京……」

    ――我、我应该是睡在分开的棉被上头才对啊……！

    跟纱雾完全不同，属于成年女性的芳香让我的脑袋一瞬间溶解。

    当我眼神往上移，窥探京香姑姑的脸孔时。

    「……嗯……唔……」

    她似乎还沉浸在安祥的睡梦中。

    然后……

    「……哥哥…………呼……」

    是声娇柔的喃喃低语。

    老爸！老爸――！

    你跟妹妹到底是什么样的关系啊！

    这是会让儿子想歪也无可奈何的情景与梦话啊啊啊！

    「唔……呜……！呃……」

    不管怎么说，让这个状况继续下去会很不妙！非常不妙！

    我为了想办法逃离这位于天国与地狱之间的双峰而扭动身体。

    但是……

    「……别想逃跑……我会……好好给你撒娇的……」

    几乎还在睡梦中的京香姑姑发出像是恶作剧的声音，巧妙地继续把我拘束住。

    或者说――紧贴程度又更加提高，感觉自己好像变成抱枕一样。

    「京、京香姑姑……稍微……离开……」

    这种触感……太糟糕了，力量整个流失。想要逃脱的意志也开始萎缩。

    好像陷入无底沼泽一样。

    就在我几乎要沦陷之前――

    砰！房间的门被打开。

    「征宗学弟，早安啊！今天的早餐是我作的――――……喔？」

    出现在此的人，是身穿围裙的村征学姊。她这个充满精神的晨间打招呼，在弄清楚状况后就中断下来――

    「你们在干什么啊啊啊啊啊啊――――！」

    转变为高亢的尖叫声。

    家庭审判在早餐前迅速展开。每个人的位置跟上次的审判相同，正面是妖精审判长，右边是村征检察官、旁听人情色漫画老师这种配置。

    因为是早晨，所以爱睡懒觉的真希奈小姐不在场。虽说没啥屁用，但这次连律师都不在了。

    然后跪坐在被告席（地板）的人是我还有――

    「『和泉京香与侄子同床共枕事件』的家庭审判现在开庭！」

    「罪状！违反都条例（注：东京都青少年健全育成条例的简称）以及其他各种淫行！」

    「判决！有罪！」

    咚咚咚！妖精审判长连续敲打著玩具槌。

    「请、请等一下！这是误解！」

    还穿著睡衣，跟我一起跪坐的京香姑姑对判决提出异议。

    「没有反驳的余地！这可是有目击证人的！你这……幸运色狼老太婆！」

    「什……！」

    不管怎么说，这称呼也太过分了。

    京香姑姑明明还很年轻……这下子我有点能体会席德的心情了。

    当然被这么讲的本人，也就是京香姑姑也不会默不作声。

    「竟然讲出这么观感不佳的话来……！那只是刚好而已！」

    「你不都紧紧抱住他在睡觉了吗！那样也叫刚好而已？这样子我也可以刚好紧紧抱住征宗学弟了吧！」

    那当然是不行的吧！

    「……………………………………………………」

    顺带一提，映在桌上电脑萤幕里的情色漫画老师正戴著保持沉默，这样反而很恐怖。

    妖精用玩具槌指著京香姑姑说：

    「这可是――事件喔！还是真的挺需要通报警方的案件！」

    「所、所以就说不是这样了嘛！请你们再一次仔细回想我们睡觉的『地点』！那个是――是正宗跑进我的棉被里头啊！」

    「咦咦咦咦咦！」

    没想到竟然把皮球踢到我这边来！等一下！拜托饶了我吧！

    村征学姊露出「你说什么！」的表情并把头猛力转向我这边。

    「的、的确如此！仔细回想一下，他们两人睡觉时的相对位置……想成是征宗学弟自己靠过去的会比较自然……！」

    「征宗！到底是怎么样！」

    「就算你这么问我也不知道啊！那可是睡著时发生的事耶！」

    「话说回来，如果你说的话真的属实！那只要把征宗学弟推回他的棉被里就好了吧！有必要就这样一起睡下去吗！」

    「那是……因为……我也睡著了……而且也有想让他撒娇一下的心情……」

    京香姑姑忸忸怩怩地说出这些话后，村征学姊跟妖精就更进一步追究。

    这样吵吵闹闹的交谈持续一阵子以后――

    「……所以？」

    一道轻声的低语，让现场气氛陷入冻结。

    「结果……要怎么办？」

    「那、那个…………」

    「纱、纱雾？」

    「这下子连京香也不行了吗？要怎么办？」

    咿啊啊啊～～～～～～～～～～！

    现场所有人都开始颤抖。

    纱雾明明只是小声讲话而已……可是声音却充满魄力……

    连梅露露的可爱面具，看起来都像是令人感到无比恐惧的诅咒物品。

    我代表大家说：

    「这、这个嘛……呃，那个啊……总、总而言之――」

    「总而言之？」

    呜呜呜，妹妹的眼神好冰冷……！

    「先保留！要问为什么的话，因为今天接下来编辑部紧急叫我过去一趟！之后也立刻要在同一栋大楼里头参加脚本会议！所以……现在没有空闲来讨论这件事情！……那个……到晚上回来之前，我会想出一些方案的！」

    我在迫不得已之下，采取全力争取时间的方针。

    「……我会不期不待等著的。」

    吃早餐的时候……尴尬的气氛也没有消失。

    神乐坂小姐紧急把我叫去的理由，是由于要签写大量的签名。再加上还有几项游戏相关的事项要进行确认……等这些全部结束之后，下午六点开始就要在出版社的大会议室开始脚本会议。

    今天是七月三十日。

    也是动画版《世界上最可爱的妹妹》系列构成第二稿，还有第一话脚本的截稿日。

    虽然很勉强才赶上――但总算平安完成了。

    影印出来的文件，发到会议参加者的手边。

    参加会议的除了我这个原作者和泉征宗，还有动画导演雨宫静江小姐、脚本家葵真希奈小姐、制作人赤坂透子小姐，然后就是原作编辑神乐坂以及其他动画制作小组的成员们。

    今天的议题是关于真希奈小姐才刚交出的系列构成第二稿以及第一话的脚本。

    首先大家先阅读脚本。

    经过一段时间后……

    「……嗯。」雨宫导演点点头。

    「我看完了。」

    由于她是个沉默寡言的人，所以我难以判断这个反应是什么意思。

    不过……赤坂制作人以及动画制作小组的成员们似乎都松了口气。

    这样看来，感觉好像很不错。

    紧绷的气氛也明显变得缓和。

    然后身为原作者的我也感受到很不错的手感。

    ――很好！不愧是真希奈小姐。这样就能放心了――

    上个月脚本家一度要换成别人――当这件事被提出来时，自己还胆颤心惊到不知道会变成怎么样……现在确实有往好的方向发展。

    雨宫导演平静地眯起眼睛，看著真希奈小姐。

    「……那么……接下来将开始提出一些意见。」

    脚本会议正式开始。

    然后――

    我和导演提出几项修正案还有需要确认的事项，由于都是现场就能修正的程度，所以真希奈小姐立刻重新交出脚本。

    系列构成第二稿这边也有进行讨论，不过结论就是这边没有需要修正的地方。

    「那么，这已经可以当成最终稿了……就这么决定。」

    赤坂制作人一边发出咚咚声把文件整理好，同时这么说著。

    雨宫导演也用迟缓的语调慰劳真希奈小姐。

    「……真希奈，辛苦你了。这种步调……很不错呢。」

    「还好啦～～～&#9834;很有趣对吧！这次我也很有自信呢！再说跟正宗先生开始同居以后，创作意欲就不断涌现！每天都愉快到不行啊！」

    「呵呵呵……那真是太好了呢，葵老师。」

    赤坂制作人像是幕后黑手般抿嘴笑著。

    「看来应该能赢过决定要在相同时期播放的那个作品吧？」

    「哎呀，这赢定了嘛！我真希奈是最强的！那个特地寄影片来挑衅的贫乳真是活该！中二病量产机活该去死！抱著暗黑之炎大爆死吧！」

    真希奈小姐还模仿竞争作品的招牌姿势，然后讲些致敬台词夸耀胜利。

    根本完全忘记自己讲过「明明都还没开始少在那得意忘形」这样的话了。

    还有充满最终头目风格的赤坂制作人也一样，这真是群值得信赖的人渣……不对，是制作群才对。

    在真希奈小姐的公寓看到的讯息影片。

    送来那段影片的那位女性，该不会是想要激励最近没有什么表现的真希奈小姐[劲敌]，才会用那种充满挑衅的语气讲话吧――我是这么想的。

    所以才能让真希奈小姐像这样毫不犹豫地全力复仇。

    跟这个人同一个阵营虽然感到十分安心，但也感受到同等程度的良心苛责。

    同期播放的其他动画作品是「白」。

    我们《世界妹》制作群是「黑」。

    「白」与「黑」感觉彻底区隔开来。

    我现在是不是为了实现梦想，而身处于「邪恶的漆黑」之中呢？

    拥有邪恶天才脚本家，奉赚钱为最大正义的动画制作公司。

    制作的是恋爱喜剧轻小说改编的动画。

    然后目前保持优势。

    如果这是部描写工作现场的作品，完全就是反派角色的阵营吧。

    虽然也无所谓就是。

    只要最后能让妹妹展露笑容――光是这样就算是我的完全胜利了。

    为此，不管是黑是白都无所谓。甚至是邪恶阵营也没关系。

    我打从心底这么想。

    总而言之，距离动画播放还有九个月――动画制作初期阶段的脚本写作，以目前来说算是有顺利进行。

    真希奈小姐边摇晃著丰满的胸膛边指著我。

    「正宗先生，就是这么一回事！为了痛宰那家伙一顿，第二话就麻烦原作者来撰写脚本了！」

    「咦咦咦！你突然讲出什么话来啊！」

    「虽然系列构成上头也有写，但第二话势必要改动不少原作内容，所以我希望交由原作作者来撰写。」

    她瞬间露出一脸认真的表情。

    「这样绝――对！会变得更棒！拜托你了！」

    「我根本不懂得写脚本喔！」

    「没问题的，绝对写得出来啦。你应该有在一旁看过我写脚本的情况吧？只要照那种感觉来写就好。」

    「出～～～～现～～～啦～～～」

    「什、什么啦！」

    我边扳著手指头边告诉她：

    「前辈创作者常做的事情其一――不管什么事都讲得好像超简单一样。」

    「唔唔。」

    「前辈创作者常做的事情其二――自己能做到的事情，就理所当然地认为其他人也能做到。」

    只要照那种感觉来写就好。

    大家都这么说。

    但对方心里都是「谁办得到啊，白痴！」这种想法，所以各位还是多注意点比较好。

    「不不不！一定可以的啦！你不要那么谦虚嘛！」

    「这不是谦虚――当然规格形式我都知道，也一直有在预习跟练习，『撰写脚本』这件事应该是办得到。但是，我没有自信可以写出比真希奈小姐更优秀的脚本来。」

    小说家跟脚本家所需要的技能虽然有一部分重叠――但基本上还是完全不同的职业。

    这不是突然叫非专业人士的轻小说作家来写，就能够顺利写出来的东西。

    原作者来写会比较好……或许有人会一派轻松地这么讲，但我认为这样能否写出优良脚本实在很难说。

    一年前我跟纱雾再次见到面的时候，自己也曾经先偷跑写出动画的脚本来。

    现在重新拿出来看，那内容真是有够糟糕。

    「那是当然的吧！如果你能写出比我更好的脚本，那就不需要我啦！而且也不会要你在第一稿就写出比我更优秀的脚本来啦！」

    真希奈小姐对抱持疑问的我这么说。

    「脚本会议上齐聚了包括我在内的众多专业人士。只要我们好好讨论、修改，最后能完成比我更棒的第二话脚本就好啦。我认为身为原作者的你，绝对可以办到的。」

    她迅速探出身体，把角色设定资料推到我面前。

    「最了解这群孩子们的人，毕竟还是你嘛！作为脚本家的经验由我们来补足，为了让原作没有的场景变得货真价实，我希望由你亲手把『灵魂』灌注进去！」

    满溢而出的热情彷佛化为狂风，轰隆作响地直吹而来。

    「那样会让动画变得更棒吗？」

    「那当然！」

    ……既然她都说到这种地步。

    「我明白了……就让我试试看吧！」

    也只能作好觉悟，这么回答。

    我的创作意愿猛烈提升，同时在内心熊熊燃起。

    好……很好，让我来写吧！现在正是让预习的成果在此发挥的时刻！

    「就是要这样才行！所以啦，下星期的讨论议题就是正宗先生所写的第二话脚本！请多多指教喔&#9834;」

    「也请葵老师你马上开始著手撰写第三话的脚本。」

    「………………是、是的。」

    真希奈小姐也被赤坂制作人彻底警告。

    「和泉老师，可以请你留下来一下吗？」

    脚本会议结束之后，正准备回去的我被神乐坂小姐出声留下。

    「好的，有什么事情吗？」

    「有很多事情要跟你讨论一下，主要是关于工作时程方面……」

    「啊――好的，我明白了。」

    神乐坂小姐坐在椅子上，面向笔记型电脑的画面。

    她视线保持不变，挥动手指把我叫过去。

    我照她的手势靠过去后，她立刻说出这样的话来：

    「其实关于和泉老师的工作时程，情色漫画老师寄来一大堆显得非常生气的邮件喔。」

    「喔。」

    能想到的事情实在太多了。

    「简略来说就是『那家伙的工作太多了！快想想办法！』这样的内容。还很乱来地说出『中止个两项进行中的企画吧！』这样的话。」

    从她那种发飙的情况看来，我也觉得会讲出这样的话。

    比如说，现在时程上最危险的游戏相关工作――

    「我姑且询问一下……要中止应该是……不可能的吧？」

    「虽然很哀伤，但他们可是赞助商呢。只要动画的制作委员会里头有挂上游戏厂商的名称，就必须把游戏制作出来才行！」

    「真的假的？」

    「当然是千真万确的啊！就算你去问其他编辑也真的都会这么说喔！所以啦，请你理解不只是游戏，衍生商品的监修或是新撰写的文章都等同是原作者义务。你没有拒绝的权力，请绝对要完成。」

    这是想要骗我上当时的说话方式呢……

    话虽如此，但是为了「梦想」也为了原作书迷，这些工作还是完成会比较好。

    而且……

    「我个人对于游戏化是真的非常开心，既然要作的话就希望能作出有趣的游戏来。而且既然已经参与了，也不能在途中放弃。我会确实负责到最后一刻为止的。」

    「是啊。所以得要想办法让情色漫画老师可以接受这件事才行――总而言之，请你看看这张表格。这是表示和泉老师工作时程现况的表格。」

    神乐坂小姐列出来的，是用表格软体制作出来的工作时程表。

    现在进行中的复数个企画，都有各自显示出下次的截稿日期。

    跟和泉征宗有关的企画如同左边所写的。

    原作小说《世界上最可爱的妹妹》。

    动画《世界上最可爱的妹妹》。

    掌上型主机ADV游戏《世界上最可爱的妹妹》。

    手机游戏《世界上最可爱的妹妹》。

    比较重大的工作，就是这四项。细微的工作方面，由于说明起来很麻烦所以在此省略。

    重要的是，接下来的截稿日期全部集中在八月里头。

    「这些截稿日期能不能错开呢？」

    「虽然靠我巧妙的交涉技巧是能够错开，但是最后期限不管哪个企画都几乎一样喔。要问为什么的话，由于这些企画全都是配合《世界上最可爱的妹妹》动画版在进行。大家都想跟著动画上映的时期播放广告，然后在促销效果结束前发售。除非有什么重大的理由，不然是不可能延期的。」

    「也就是说？」

    「制作期间会完全重叠也是必然的状况，所以放弃吧！」

    真是充满气势的结论。

    「……那这样，我想情色漫画老师应该不会接受。以我的立场来说，也不能继续让妹妹担心下去。」

    「虽然这么说，但你刚才又给自己多增加一项工作了喔？」

    「是、是这样没错！但那是――」

    「你判断那是无论如何都必须去做的事情对吧？这我明白――所以也就没有阻止你。然后！」

    神乐坂小姐操作笔电，亮出新的表格给我看。

    「请你看一下！在我巧妙的交涉技巧下！总算成功把手机游戏的工作错开到九月去了！」

    「喔喔！神乐坂小姐你好厉害！偶尔也会做些像是编辑的事情呢！」

    「哎呀～和泉老师你不要这么夸奖我嘛！要花言巧语哄骗那些家伙，对我这个如此能干的编辑来说根本易如反掌！」

    这是段不能给客户听见的对话。

    「然后……这是我在八月时的新工作时程表吗？」

    看过表格之后，我说出自己的感想。

    「呃……是我看错了吗？下个星期的工作好像反而增加了？」

    「是增加啦。代替错开到九月的工作，我把刚刚随口答应的脚本工作，还有另一个我接下来的工作放进去了。相对地，只要撑过下个星期暂时就没有什么很赶的工作，所以请你努力到那时候。和泉老师的话应该很轻松吧？毕竟是暑假也不用去上学。」

    「我只有小说写很快，其他不是我专门的工作一样很花时间啊！再说――我们家目前可是正在发布『熬夜禁止令』耶！」

    「即使如此――我还是深信和泉老师一定能办到！这点程度的危机，你过去不也是跨越过好几次了吗！」

    「少给我讲那种肤浅的精神论啊啊啊啊！」

    你是从哪部轻小说引用的啊！至少用自己的话讲出来呀！

    「讲认真的，能不能按照我制作的时程表进行，应该会让和泉征宗这个作家的命运产生变化。扣掉村征老师这个例外，我们文库在第一线活跃的超人气作家老师们都曾经陷入过跟和泉老师现在相同的状况，然后在一番苦恼之后跨越难关。」

    开玩笑的神色从责任编辑脸上消失，她的视线笔直地看著我。

    「所有人都是如此。因为如果不能跨越这道难关，就无法成为超人气作家。最前线就是如此严苛。不只是动画版，对《世界妹》这个作品而言也一样，请你想成下个星期就是如此重要的局面。」

    「……………………」

    我也沉重地理解她所说的话。

    「虽然也能理解你的私生活发生许多事情――但只有下星期，不管是家人生气还是被恋人甩了，都请你无视这些事情。你应该要把『熬夜禁止令』解除，将所有工作彻底完成。这是我对一生没有几次的机会已经来到面前的负责作家，打从心底提出的建议。」

    她用恶魔般的笑容说：

    「和泉老师，您意下如何呢？」

    「我回来了――咦，呜哇！怎么了！」

    刚回到家的我，还来不及脱鞋子就被充满杀气的女性们包围起来。

    「征宗，本小姐从真希奈那边听说了！到这种地步还要撰写脚本――你真的是白痴吗！是要揽多少工作在自己身上啊！如果一个人弄的话可是要花掉一个月以上耶！」

    妖精这么说著。

    「你真的是个大蠢材！这下子工作不是比出门前还要更多了吗！」

    村征学姊这么说著。

    「真受不了！你是无能的业务员吗！」京香姑姑这么说著。

    从妖精拿著的平板电脑里，纱雾也像是要作出最后一击般……

    「真是的……哥哥你这笨蛋！」

    像这样痛骂我一顿。

    在这紧绷的气氛里，我向前走出一步。

    所有人的视线都集中在我身上。

    面对为了我而发脾气的大家，我――

    「让大家担心真的非常抱歉！」

    深深地低头鞠躬。

    现在，我和泉征宗――内心怀抱著巨大的纠葛。

    为了实现梦想，无论如何都必须将下星期的工作完成。

    但也不能让纱雾跟大家继续担心下去。

    这两件事无法完全并存。

    ――但只有下星期，不管是家人生气还是被恋人甩了，都请你无视这些事情。

    ――你应该要把『熬夜禁止令』解除，将所有工作彻底完成。

    所以我不停烦恼又烦恼，思考又思考之后――

    做出这样的决定。

    「但是！再一个星期就好――请跟我一起努力工作吧！只有我自己一个人的话我不知道会多乱来、熬夜多少天……不这么做就无法完成工作！但我已经不想再这样子了……！所以请让我毫不客气地，借用大家的力量吧！」

    「……征宗……你……」

    妖精用惊讶的眼神看著我，村征学姊还有京香姑姑也一样。

    我这么毫不隐瞒地想借用他人的力量……还真的是第一次。

    因为我认为不做到这种地步就无法成功。

    既然只靠自己的力量不够的话。

    那不只是一起工作的企画小组成员，就连家人跟朋友的力量都要尽可能地借用。集结所有肯站在自己这边的人所有的力量，来面对这部作品的创作。

    等一切都结束之后，再来偿还这莫大的恩情。

    虽然是很没出息的结论……

    但这对我而言就是投注全力的战斗――所谓的使出全力，就是这么一回事。

    「然后只要能跨越这个星期的难关……到时候……」

    「请让我全力来好好休息！」

    「…………………………………………」

    ………………………………

    没有回应，现场充满寂静。

    依旧低著头的我，无法得知她们露出什么表情。

    就这样又经过一段时间以后……

    咚……咚……下楼梯的声音响起。

    接著一道如梦似幻的声音直接传来，而非透过平板电脑听到。

    「你真的……就……不会……再熬夜了？」

    「……嗯，不会。」

    「……每天……都会……好好睡觉？」

    「……嗯。」

    「看著我的眼睛说出口。」

    纱雾把脸靠过来。

    我抬起头，仔细注视著她的眼睛。

    「我绝对不会让自己倒下――一定会好好管理身体状况。」

    「……这样啊，那就好。」

    纱雾露出慈爱的微笑。

    「结束以后，让我们一起休息吧。」

    「是啊！可不只是一天喔……！我会放满整整两天的暑假――这段期间，不管谁来说什么我都绝对不会工作！」

    我紧握拳头如此宣言。

    这时候，默默看著我们交谈的妖精发出叹息并插嘴说：

    「『放满两天暑假』这句话给高中生说出来，还真是充满黑暗的台词呢……」

    「不过，光是他会自己说出『休息』这两个字，应该算不错了吧？」

    村征学姊也安心地松口气，并且这么说。

    纱雾转向妖精与村征学姊，低头鞠躬说：

    「小妖精、小村征……我也拜托你们。请帮哥哥的忙。」

    「你不需要再跟我们重新讲一次，原本我们就是为了帮忙征宗学弟才会在这里的。」

    「就是这么一回事。」

    妖精毫不拘泥地把手摆在纱雾肩膀上。

    「那就来帮忙到最后一刻吧！虽然身为超级畅销作家的本小姐也没有很闲！老实说本小姐自己的截稿日期也满危险的！但是既然被你们两人拜托了嘛！就只能让本小姐来为你们全裸啦！」

    用妖精语来翻译的话，大概就是「助你一臂之力（强）」的意思吧。（注：助一臂之力的日文字面上带有脱衣服的意思。）

    村征学姊在纱雾身边看著我。

    「关于游戏剧本的部分……我已经写好一个路线了喔。来，请你马上来检查一下。让我们创作出让所有《世界妹》书迷欣喜若狂，最美好也最优秀的游戏来吧。」

    「妖精……村征学姊！」

    「当然，我也会比之前更努力协助你的。」京香姑姑这么说著。

    「京香姑姑、大家……！」

    我身体不断颤抖，忍住感激的泪水。大家突然笑著对这样的我说：

    「啊～征宗学弟，你不用每次都这么感动啦。」

    「对啊～对啊～这种对话是第几次了啊？」

    「不管第几次，感动的时候就是会感动嘛！真的很感谢大家！」

    「好啦好啦。等你放假休息时，也要陪本小姐玩喔。」

    「给我的报酬，用你的小说支付就好。当然，等你闲暇时再写就可以了。」

    在这种有如青春漫画的交谈之中――

    「啊，正宗先生～闹剧差不多结束了吧？第二话的脚本写完时请你说一声喔&#9834;等我把它读完以后，就会开始撰写第三话了～」

    「「给我现在就开始写！」」

    最后是真希奈小姐很一如往常地下了个搞笑的结尾。

    人生当中最忙碌的一星期就此开始。

    「好啦啊啊！今天一整天我也要好好加油咧！」

    「征宗！本小姐确认一下！这星期非完成不可的工作是什么？」

    「游戏剧本监修、原作小说第六集修正跟第二话脚本初稿！」

    「优先顺序呢！」

    「就刚才说的顺序！」

    「那个被责任编辑加进来的工作呢？」

    「那个因为是小说，所以我已经写完了。」

    「……这边还是跟平常一样快呢。」

    「现在纱雾应该正在绘制那个工作的插画才对。」

    「那孩子也很勤奋呢～情色漫画老师也有负责动画版角色设定的原案以及监修对吧？」

    我在大家的帮忙之下，以猛烈的气势处理工作。

    这跟过去那种连续熬夜好几天的情况――并不一样。

    好好吃饱，认真工作，好好睡一觉，再继续工作。

    这是非常健康的循环。工作的时间虽然减少了，但是效率本身却有所提升。

    自己一个人要花上一个月以上的工作，转眼间已经一个个被处理掉。

    今天我也在二楼自己的房间里努力工作。

    「村征学姊！关于请你写的游戏剧本――」

    「很有趣对吧？」

    「是很有趣没错！」

    我毫无顾忌地拜托她。

    「不过这无法当成游戏剧本，所以请你修正一下！」

    「什么！这是什么意思！」

    「我们平常在写的直行书写小说，跟ADV游戏的剧本在表现形式上是不同的。这次的情况是采用横向书写，以每次三行的形式表示在画面下方的视窗里头。」

    「哼嗯，所以呢？」

    「如果用直行书写小说的想法来撰写，那会非常难以阅读。学姊有在网页上阅读过小说的话应该也知道吧？比起横向书写，日文的文字更适合纵向书写。虽然也不是说使用横向书写不好，但就是不适合。游戏剧本也是一样。」

    「原来如此……继续说下去。」

    今天不管是小说投稿网站也好还是部落格也好，把文章整顿得很方便阅读的功能都是标准配备，所以意识到版面排版的机会可能也因此减少。

    即使如此，网路作家或是网路小说应该都有非常深刻的实际体验。

    横向书写的文字，在运用上要特别注意。

    版面如果没有仔细排版，会让有趣程度减少许多。

    「横向书写的日文文字，光是在一行里头塞进许多文字就会变得难以阅读，如果直接换行还会让阅读性更加降低。视线会左右大幅度摇摆，因而把文字看漏掉。就像这样，还有其他各种诀窍――」

    「――让本小姐来说明吧。」

    妖精从旁边接续我漫长的说明。

    「由本小姐来调教村征撰写游戏剧本的方式，你去处理自己的工作吧。」

    「嗯，这样啊……那就交给你啦，妖精学姊。」

    「交给我吧，学弟。」

    妖精拍拍自己的胸膛。

    「妖精你这家伙！不要把我当成黑猩猩看待好吗！」

    「好啦好啦，如果是人类的话半天就能学会了吧。本小姐把亲自监修的《爆炎的暗黑妖精》游戏拿给你，只要看那个游戏来学习就好。」

    「那款游戏的话，之前原作者本人把样品直接塞给我，所以已经玩过了。」

    「的确有这么一回事呢。那这样很简单――照那种感觉来写吧。」

    看吧，出现了。就照那种感觉来写吧。

    我对困扰到皱起眉头的村征学姊说：

    「也真的很感谢村征学姊呢，你写的剧本超有趣的。如果只靠我一个人，就没办法进行这么有手感的监修了。」

    「……没关系。不如说，反而是我想要道谢说感谢你们肯让我帮忙。也必须感谢允许我突然跳进来参加监修的游戏厂商呢。」

    就这样。

    我们确实将工作一一解决掉。

    以前全部由我一手包办的家事，现在也请大家帮忙分担。

    料理是妖精，洗衣服是京香姑姑，扫除则是村征学姊这样的分配。

    老实说，这样子真的空出不少工作用的时间来。

    晚上十一点就回到房间赶快睡觉。

    如果问说之前吵半天的房间分配，最后到底怎么样。

    在家庭会议讨论的结果――决定是我跟纱雾住同一个房间，但要分开来睡。

    床铺给纱雾使用，而我在旁边地上铺棉被睡觉这种形式。

    这是考量到纱雾坚持「要自己监视哥哥」的意愿，所采取的折衷案。

    但要附加上「房间的门锁要打开」这种条件。

    「……房间没有锁上的话，会非常不安也无法冷静下来……」

    纱雾虽然很有家里蹲风格地面露难色，但最终还是答应这个条件。

    她很可爱地嘟起嘴唇……

    「那这样……如果有『想把我拖出房间的某人』跑进来，哥哥要好好保护我喔。」

    说出这样的话。超可爱的！就算半夜有恶●古堡的暴君来袭，我也绝对会守护她！

    「……呼。」

    总而言之就是这样。

    跟喜欢的人睡在同一床棉被里――我总算是平安逃离这种状况。

    像之前那样惊人的起床情景如果持续下去，我的精神会磨耗殆尽的。

    所以，这样就好了吧……不过也稍微有一点点遗憾的心情。

    「那要睡觉喽……晚安，纱雾。」

    「晚安，哥哥。」

    关掉电灯，闭上眼睛。充实的疲惫感充满在身体里头。

    不久后，我的意识缓缓向下沉淀……

    ――并不是住在一起，就能够称为家人。

    以前妹妹曾经这么说过。

    ……现在的我们，已经成为家人了吗？

    「……征宗……快点醒来……征宗。」

    细微的低语声，从我右耳响起。

    「唔……嗯……」

    我――和泉征宗有著不管多么疲劳，到了早晨就一定会自己醒来的体质。

    所以既然是「有谁来把自己叫醒」的话，那代表现在还是半夜吧。

    正当半睡半醒的脑袋思考到这边时……

    啪，我的脸就被用力拍打。

    「好痛！」

    我忍不住出声，同时意识也迅速清醒过来。

    想说发生什么事情而睁开眼睛时，出现在那边的是――

    「妖……唔姆！」

    「嘘……安静点。」

    侵入者用手捂住我要放声大喊的嘴巴。

    对方的真面目就是妖精。她在不知不觉间躺到我的右侧，从同一条棉被里头露出脸来。

    「……你要干么啊。」

    当我小声询问，她露出灿烂的笑容。

    「那当然――是来夜袭的啦！」

    音量虽然放低，但却还是非常响亮的声音。

    「你、你说什么？」

    「难得都在进行同居剧情了，当然不可能就这样一直只有工作吧。呼呵呵呵……为了打开『不敞开的房间』的门锁，你知道本小姐布下多少道计策吗――而现在机会终于来到本小姐手中啦！」

    「给、给我回去自己的房间啦，万一纱雾醒来的话……」

    「正因为这样啊！睡在喜欢的人旁边这种情况，你不觉得这根本就是对人说『来吧，快把我的爱人抢走吧！』的这种情节吗？」

    「你那是什么莫名其妙的理论……」

    不要讲这种阅读电击文库的国高中生听不懂的梗啦。

    「快点回去啦！」

    「不行，应该说没办法了。」

    「为何啊？」

    我这么一问，妖精立刻浮现出大胆无畏的笑容。

    接著她在棉被里偷偷摸摸地不知道在干么，然后有如变魔术般把「那个」拿出来。

    「来，征宗。这个给你喔&#9834;」

    是衣服。

    「什……！」

    那是睡衣，也是妖精平常睡觉时在穿的衣服。

    这东西从棉被里头拿出来就代表――――

    「你、你这人！你这个人！」

    「因为现在，本小姐可是全裸的喔！」

    从口中讲出爆炸性发言的同时，这次是把袜子从棉被里头丢出来。

    接下来……她把身上穿的东西，依序丢到棉被上头。

    这样子我就没办法硬把她从棉被里头赶出去。

    「……这是什么状况……」

    虽然应该是充满情色的情景，但事情太过突然让我脑袋跟不上啊！

    妖精在我耳边妖媚地低语说：

    「呵呵呵……本小姐可是个不会疏于预习的女人――男孩子们应该都很喜欢这种情境吧？」

    「你是参考什么东西啊……」

    「还是说要再贴上爱心型的胸贴会比较好？」

    「你是参考什么东西啦！」

    那种东西不管露出程度多高，都绝对会让人笑出来啊。

    「那种东西是无法诱惑我的！」

    「哎呀，这样啊。不过这可很难说喔……毕竟在这么紧密接触的情况下，我想应该没有男性可以抵抗才对。」

    她呵呵笑著。

    充满玩笑话的交谈瞬间转变。

    明明是跟往常没两样的笑容，但在这昏暗之中……看起来就像是淫魔的微笑――

    「……唔……呜。」

    即使我扭动身体想从棉被里逃脱，她也先用手缠住我的腰――

    「――――――」

    啊啊啊啊啊！柔软的触感……要让脑袋变白痴了……

    正当我快沦陷于邪恶的淫魔手中时。

    轰隆轰隆轰隆――有某种东西伴随著这道声响，从床上滚下来。

    然后掉在妖精身上。

    先是发出咚磅这种钝重的声音，然后……

    「呜嘎！」

    不像是女孩子所发出的惨叫声响起。

    有个屁股砸在脸上，的确会发出这种声音吧。

    「……根本不能粗心大意。」

    对妖精的脸使出强烈臀部坐击的人，当然就是纱雾。

    「……纱、纱雾……你……醒来了吗？」

    「因为哥哥的声音很吵……而且我也猜想，大概是今天会跑来吧。」

    自己只是装睡而已，纱雾这么说著。

    「是、是这样啊……」

    好危险！真是太危险了……！如果真的被妖精诱惑，现在就……！

    我打从心底安心地松口气。

    「我来把小妖精丢出去，哥哥你闭上眼睛。」

    「……是。」

    咦？丢去走廊？就这样全裸的状态？

    「你有什么话想说吗？哥哥。」

    「没、没有……」

    我重新体会到。

    看来我的妹妹只要窝在「不敞开的房间里头」，她就是无敌的。

    八月三日――游戏剧本监修完成，提交。

    八月四日――原作小说第六集修正完成，提交第二稿。

    然后，八月六日晚上十点三十分――

    「唔喔喔喔喔！完成啦――――！」

    我在自己房间的中央大喊著。

    动画第二话，原作者脚本回的第一稿完成。

    啪啪啪，在一旁拍手的是妖精与村征学姊。

    「监修、脚本、原作……真亏你能在一个星期内全部完成呢。真不愧是超快笔[Speed Star]的能力者。」

    「真是完美，征宗学弟。」

    「这不只是我的力量！是大家一起完成的！」

    我再度跟担任助手这两人用力握手。

    「呵呵，不过这也不代表工作全部都解决掉了就是。」

    「最近已经没有东西要截稿了吧？暂时可以先说声辛苦你了。」

    「好好休息吧。」

    「是啊……！」

    因为我跟纱雾约好了。

    我整个人仰向倒进床上，缓缓松口气。

    「好耶！我要全力休息啦――！」

    从明天起，我的暑假就要开始了！

第八卷 和泉征宗的休假日 第二章

    就这样，休假开始啦！

    《世界上最可爱的妹妹》动画化发表后持续至今的死亡行军终于到达一个段落，让我怀抱著清爽的心情入睡。

    隔天早晨。

    现在大家刚吃完妖精做的美味早餐。

    平常的话，现在是由我来清洗餐具的时候。但是被妖精说「让本小姐来洗吧」给拒绝了。充满家庭感觉唰唰水声，正从厨房传来。

    客厅的沙发上，村征学姊正在撰写小说。

    京香姑姑现在刚好出门去工作。

    纱雾应该是在自己房间绘制插画。

    真希奈小姐正在睡回笼觉。

    至于我，现在正充分享受著「许久没放过的假日」――

    「呜哇啊啊啊啊！休假到底要做些什么才好啊――！」

    ――这当然是没办法。

    我站在客厅抱头大喊。

    洗完餐具的妖精边擦手边靠过来说：

    「征宗又喊出这种充满黑暗的话来……去睡个回笼觉不就好了吗？毕竟是难得的休假嘛。」

    村征学姐也把头从笔记本上微微抬起来偷瞄著我。

    「就是这样子，征宗学弟。你昨天晚上不是才宣言过要『全力来休息』还有『要打混摸鱼度过一整天』的吗？快点回房间去吧。」

    「是这样没错啦。可是平常的习惯让我睡不著觉……回笼觉要怎么睡才好啊？忙碌的时候虽然很憧憬，但真的要我去睡时感觉好困难耶？」

    「要不要问问看睡回笼觉的行家？要的话我去把她踹醒。」

    村征学姊给真希奈小姐取了好夸张的绰号……

    妖精也困扰地露出苦笑。

    「虽然是这么说，但这真的是习惯呢～像你这样每天都晚睡早起，乾脆俐落地又是做家事又是处理工作的家伙――突然说因为是休假就要你睡一整天，可能也是无法办到的事情吧。」

    「喔喔，原来怠惰也是需要练习的啊。」

    村征学姐点头称是地接受这个说词，而我则是双手不断发抖。

    「光是餐后休息的这几分钟，感觉就已经闲到发慌了。我的脑袋跟平常一样，已经开始模拟把家事用最快速度解决，然后立刻开始工作的流程了耶。」

    「不管是清洗餐具、洗衣服还是打扫，本小姐已经全部做完了。」

    「你什么事情都不用做也没关系。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！没事情可做根本无法冷静下来啊～～～～～～～～～～！」

    虽然当然明白她们两人是在为我担心。

    但是养成的习惯被禁止，比想像中来得痛苦。就像被命令说「今天不准碰手机」一样地焦躁。

    「啊――吵死了。你今天早上就像是才刚退休的老爷爷一样呢。」

    「呜呜……说真的，这该怎么办啊。要不要把错开到九月的手机游戏工作，现在提前来弄一弄好了……」

    「快住手，你这笨蛋。」

    「这种行为就叫本末倒置喔。」

    村征学姐＆妖精讶然地吐槽我。

    「可是啊……」

    「为了从后天开始可以全心全意地工作，你今天就全心全意地休息吧。」

    妖精说得没错。

    「这道理我自己也知道啦。」

    「那不然要来玩『文明帝国6』的多人对战吗？选狭窄的地图，然后本小姐要用阿兹特克或者是苏美。」

    「虽然那款游戏我不熟，但也知道你很恶意地设局想要来虐新手。」

    「呵呵，看来征宗你越来越理解本小姐的作风了呢！不愧是我未来的夫婿！」

    「难得的休假日，为什么我还得被妖精在游戏里打得落花流水啊。」

    「那不然，讲些别的点子出来吧。嗯――对战游戏的话，不管那一款都会是本小姐压到性的获胜呢～村征有什么想法吗？」

    「说得也是……哼嗯，玩个写小说的游戏如何？你看，就像之前那样的。」

    所谓「像之前那样的」是指以前大家撰写接龙小说当作娱乐时的事情吧。

    「那个好有趣呢――」

    村征学姐脸颊泛红，露出掩不住喜悦的表情。

    「唔，被迫接下超乱来烂摊子的痛苦回忆又再次涌现……」

    另一方面，妖精则面带苦涩地皱起眉头。

    「再说啊，不要连放假的日子都在写小说好不好。虽然是很有趣没错啦，但是这样子没办法让到昨天为止都一直在写小说的征宗好好休息。」

    「是吗？这种时候正应该写些属于自己兴趣的小说来当成消遣吧？」

    妖精跟学姊看法不同的地方还真有趣。

    「不过，我也想用『撰写小说』以外的方式来度过今天的假期。」

    虽然撰写属于自己兴趣的小说真的很有趣呢。

    只不过……用那种方式来休假时，保证会被纱雾跟妖精冷眼看待。

    所以今天还是算了。

    「话说回来，征宗学弟平常都怎么度过休假日呢？」

    「唔嗯――星期天就是工作……然后是打扫还有洗衣服……」

    「我是问工作跟做家事以外的。」

    「因为已经好一阵子没有休假的关系，我想不起来自己以前休假时都在做些什么……」

    以前的我，到底都是怎么休假的呢？

    这我真的不记得了。

    「这真是……病得不轻。」

    村征学姊显得退避三舍。

    听到这段对话的妖精，噗哧地笑著对我说：

    「你一到休假的时候，就会开始对我们性骚扰喔。」

    「「咦咦！」」

    突然从旁插进来的这句话，让我跟村征学姊都放声大喊。妖精手上也在不知不觉间拿著已经开机的笔记型电脑。

    映在画面上的，是没带面具的纱雾。妖精向纱雾寻求同意。

    「对不对啊？情色漫画老师？」

    「嗯……小妖精说得没错。」

    「连情色漫画老师都这么说！」

    「人家不认识叫那种名字的人……不过，既然忘记了就让我来提醒你。」

    「对呀。本小姐来让你想起来吧――征宗在还没有那么忙碌时……是怎么样度过休假的。」

    就这样，纱雾与妖精开始述说起「过去的我」……

    ＊

    ……那是在去年的秋天，和泉征宗初次撰写的恋爱喜剧系列小说《世界上最可爱的妹妹》刚开始进行没多久时发生的事情。

    某个假日的午后。我在妹妹的房间――通称「不敞开的房间」里头，跟妹妹面对面坐著。我单手住自己的脸，摆出「懊恼的姿势」说：

    「好困扰。哀呀～好困扰啊。好困扰喔～」

    「…………哥哥，你那是什么装模作样的姿势？」

    穿著睡衣的纱雾以极度冰冷的眼神看向我。

    她的声音小到即使戴上耳麦扩音后还是只能勉强听见。

    「……不是有事……要找我……商量吗？」

    就是这样。平常几乎不会让我进房间的妹妹，只要我说要「商量工作」――就会像这样勉为其难地让我进到「不敞开的房间」里。

    我身为小说家的工作，因为跟纱雾――跟情色漫画老师的工作有著密切的关系。所以即使是对哥哥很冷淡的纱雾，只要是有关于这种重大事件，就不会随便弃我于不顾。

    至少也会听我说说。

    「没错……商量。我有非常重要的事情，要找情色漫画老师商量。」

    「人、人家不认识叫哪种名字的人！」

    纱雾瞬间满脸通红，并说出平常挂在嘴边的台词。

    所以说，既然觉得丢脸，那为何还要取那个笔名啊？

    如果这是小说的话，情色漫画老师这个笔名的谜团，将会是作品中最神秘的部分吧。

    「所、所以是要商量什么？快点说啦。」

    「喔，其实――」

    我用认真的语气开口说：

    「让我摸摸你的头吧。」

    「………………啊？」

    纱雾用力睁大了眼睛。

    「我、我的头…………这……这、这是要商量的重要事情？」

    「嗯。」

    「……唔呜……为什么……要做那种……」

    纱雾脸上流露出困惑的神色，脸颊也染上了樱红色。

    「我最近不是在写恋爱喜剧小说吗？」

    「嗯。」

    「因为之前一直都是写战斗系小说，现在也还不习惯恋爱喜剧的写法。所以实在很难想出能写成有趣情节的点子。」

    「……这个嘛……的确……可能是很严重的问题。」

    对吧？

    「所以，稍微让我摸摸头吧。」

    「什么叫『所以』啊。为、为什么变成这种意思？完全搞不懂你在讲什么！」

    看来我说明得不太充足。

    「……只、只只只、只要摸摸我的头……就能想出什么点子吗？」

    「大概吧。之前那次，也让我灵光乍现出好多点子。」

    「………………」

    纱雾害羞地用双手紧紧抱住自己的头。

    「…………为什么？」

    「所谓的恋爱喜剧，就是得要描写可爱的女孩子才行啊。要嘛就是可爱女孩子的可爱动作，不然就是可爱的表情。」

    「………………这……这些……我也明白……可是，为什么要找我……」

    「之前你也说过吧？绘制插画的时候――」

    自己不想画没有实际亲眼看过的东西。

    「――所以啊，小说家也一样。靠自己的双眼亲自看过来『取材』的事物，一定能描写得更好。因此――我想要看看超可爱妹妹的可爱之处。」

    「什……呜～～～」

    纱雾的脸轰隆～～～～～～～地连耳朵都整个通红。

    「哥――」

    砰，她猛力站起来。

    「哥、哥哥你好色！」

    「咦……什、什么啊！」

    「色狼！变态！为、为什么这么光明正大地……讲这种话……呜！」

    纱雾紧紧握住双拳，用快哭出来的眼神看著我。

    我慌忙反驳。

    「等、等等、等一下！有必要骂到这种地步吗！我只是说想要看看可爱妹妹的模样而已耶！」

    为什么出现这种好像被色狼摸屁股的反应啊！

    也太夸张了吧！

    「因、因为啊！」

    纱雾用像是真的遇到色狼般的羞耻表情小声说：

    「你、你刚才……说、说我……很可爱……」

    「很可爱没错啊。」

    「……呜！笨、笨蛋！」

    我明明只是说出理所当然的事情，纱雾却产生激烈反应。

    「啊呜……而、而且……而且啊！哥哥你――――」

    她用力起身。

    「之前摸过我的头以后，就变得很兴奋对不对！」

    「我才没有！不要讲这种旁人会误解的话！」

    「你、你有！绝对有！」

    「就跟你说没有嘛！虽然有觉得很可爱，但至少没有任何像你所说的那种不正经的微妙感情！我说没有就是没有！」

    「…………你就是有嘛！」

    纱雾翻起白眼瞪著我看。

    「竟然抚摸妹妹的头……摸到自己色性大发……有够差劲。」

    虽然这种表情要说可爱的话也的确很可爱――

    可恶，但总觉得开始有点火大了。我都说自己没有那种不正经的心情了吧。

    「……说别人色的家伙，自己才是最色的喔。」

    我把头转开，低声自言自语说著。

    「……啊？什么？哥哥……你、你刚才……说了什么？」

    「纱雾好色。」

    「！」

    「情色漫画老师是色狼、变态！」

    当我模仿本人的语气这么说，妹妹就睁大眼睛并且变得哑口无言。

    「什……什……什什……呜…………」

    她勉强从动摇中振作起来，然后稍微眨眨眼后。

    「我才一点都不色嘛！」

    吱――――――

    因为挂著耳麦放声大喊的关系，于是喇叭产生出无比巨大的音量。

    不只是我，就连纱雾也痛苦地住耳朵。

    不久后当伤害终于消散时，纱雾气喘吁吁地继续接著刚才的话讲下去：

    「我、我到底……有哪边……很……很、很色了？」

    「『情色漫画老师』这种笔名。」

    我非常直接了当地命中妹妹的要害。

    「唔呜――」

    纱雾用力闭紧双眼。

    「笔、笔名这个不算啦。」

    「还有不算的喔。」

    「就是有嘛！不要用笔名就片面断定我很色！」

    「我也不是光用笔名就断定你很色的啊，还有其他理由存在。」

    「哼、哼嗯……例如说？」

    「例如说，你找女孩子来当绘画模特儿时的态度。」

    「……我、我不记得了耶～」

    骗谁啊。连语气都变了，超可疑的。

    「不要讲那种像是政客的藉口。你其实都还记得吧？对女孩子们作出的种种情色行为！」

    有时候命令住在隔壁的美少女把裙子掀起来――

    有时候又把同班同学女孩子的内裤一口气脱下来――

    除此之外，这家伙还犯下过无数的罪状。

    当我用手指著她的脸时，纱雾猛力把头甩到另一边，并且嘟起嘴唇。

    「不知道，人家不认识那样的人。」

    竟然给我装傻！

    「那些行为都以『你绘制的插画』这种形式，变成不动如山的证据留下来喔。」

    「这、这个……那、那是靠凭空想像画出来的，不足以当成证据。」

    「……我可是亲眼目击到的喔？」

    「真是的啦――这个话题到此结束！我说结束就是结束！」

    纱雾像是要蒙混般（用麦克风）放声大喊，强行拉回开头的话题上。

    「总而言之！不可以摸我的头！绝对不行！理由是因为哥哥很色！好，商量结束！给我出去！现在马上给我从这里出去！」

    我被满脸通红的妹妹推著背部，从房间里头被赶出去。

    「可恶……我明明只是单纯要商量工作而已……没必要做出那种好像被哥哥性骚扰的反应吧。」

    我无精打采地走下阶梯。

    「可是……这下该怎么办呢？」

    我现在正因为写不出恋爱喜剧而在苦恼。如果是写习惯的战斗系，不管多少点子都会不停涌现。但没想到光是换个类别，就陷入这样的苦战之中。

    本来想跟妹妹商量一下来突破僵局，但这也不太顺利。

    不过嘛，虽然有看到她面红耳赤的可爱模样――但毕竟理由是「为了掩饰自己对女孩子们作出的情色行为」嘛。如果要拿来当成小说的题材，该说会感到愧疚还是会提不起劲呢。

    「…………必须想想其他方法才行……」

    烦恼的同时，我往客厅走去。

    也差不多该帮妹妹准备点心了，我还真是个充满牺牲奉献精神的哥哥呢。

    作为报酬，稍微让我摸摸头应该也没什么关系吧。

    嘎吱，当我打开客厅的门时。

    「哎呀，征宗。本小姐擅自进来打扰喽。」

    一名坐在客厅沙发上优雅喝著红茶的金发美少女的身影，映入我的眼帘之中。

    「你、你喔……」

    我由于太过惊讶而变得哑口无言。

    身穿著轻飘飘萝莉塔服饰的女性，名叫山田妖精。

    是住在我家隔壁，年仅十四岁的超级畅销轻小说作家。

    妖精这种莫名其妙的名字当然不是本名，而是笔名。

    「最好是讲什么『擅自进来打扰喽』啦，你跑到别人家在干什么啊！」

    「正如你所见，是在享受下午茶时间唷！而且是跷掉工作跑来的！」

    「不是，我没有在问那种问题……唉，算了。」

    看到妖精那灿烂的笑容，就觉得这种细微的小问题都无所谓了。

    「征宗！不要站在那里发呆，过来这边坐下吧！你看，本小姐有带烤好的饼乾过来喔！」

    「就跟你说这里是我家啊。」

    真是的……总觉得这家伙好像把和泉家的一楼当成她自己的领土了。每天都旁若无人地跑来待在这里。

    看著妖精一脸得意地拿起装饼乾的袋子，我只能叹口气。

    「也有纱雾的份吧？」

    「那当然。虽说是彼此彼此，但最近也受到情色漫画老师许多照顾嘛。」

    正如她所说，妖精是少数知道「情色漫画老师」真面目的人。

    妖精跟我一样是轻小说作家，跟我们兄妹年纪差不多。跟纱雾一样没有去学校，然后最重要的她是情色漫画老师的大粉丝――老实说，像这样的她对我而言是个非常可靠的存在。

    「就是这样，如果有我们家的编辑跑来寻找逃跑中的本小姐，就请你对他们说『她不在这边』吧。」

    嗯，虽然也是个性格乱七八糟的家伙就是了。

    我在她对面的沙发坐下。「……那是无所谓啦。不过，妖精。你不是有很多东西都已经逼近截稿日期了吗？」

    出道作已经决定要动画化的妖精老师，在暑假期间似乎非常非常忙碌。一起去南国岛屿的时候也是由责任编辑陪同，连在回程的飞机上都要（强制性地）处理工作……那真的很残忍。

    我为了不要陷入这种情况，于是在内心发誓要尽量提前把工作完成。

    而妖精她明明应该是超级忙碌的作家老师……

    「那个啊。」

    却仰躺在别人家的沙发上这么说：

    「反正已经来不及了，本小姐决定直接放弃慢慢来啦。」

    「不要放弃啦！你都不觉得自己很对不起期待山田妖精老师新刊的读者吗！」

    「办不到的事情就是办不到嘛，都是把工作时程排得这么紧密的家伙不好。呵呵，本小姐的仆人[书迷]们啊……照这样下去新刊也许会延期，但是要怨恨的话就去恨我的责任编辑吧。」

    妖精用肃穆的语气，向自己重要的读者们传达难以置信的讯息。

    「等吃完饼乾之后，我绝对要让你去工作！如果放著你这样偷懒，我会被自己的罪恶感给压垮的！」

    这样不就等同是因为我才让新刊延期的吗――我可不想之后才来这样烦恼。

    身为住在隔壁的同行朋友，必须想办法说服她才行……！

    当我陷入极度焦躁时，妖精很可爱地嘟起嘴唇。

    「等一下，征宗。难得我们两个人独处了，可不可以别提工作的事情啊？」

    「哪有什么好难得的，这几天你不是三不五时就跑来我家吗？」

    老实说，跟妖精两人独处的时间太长，我已经觉得有点厌烦了耶！

    「本小姐跟工作哪边比较重要？」

    「我是在讲你的工作啦！」

    「呵呼呼，本小姐知道啦。你总是很认真做出反应这一点，本小姐非常喜欢喔。」

    「唔……」

    听起来就像在戏弄我一样。

    真受不了，就只有这个女人……

    我轻咳一声。

    「不、不过嘛……不管怎么说，我想你都会确实赶上截稿日就是了。」

    妖精很意外地眨眨双眼。

    「喔，本小姐还真让人值得信赖呢。本人可是都说――已经放弃了耶。」

    「因为啊，你的新刊一次都没有延期过嘛。」

    「――――」

    妖精瞪大眼睛，我继续这么说：

    「你出书的『FULLDRIVE』文库虽然给人一种新刊常常在延期的印象，但里头言行举止最常像是会延期的山田妖精老师，从出道以来却都准时每隔三个月就出新刊对吧？」

    或许很多人听了觉得不以为然――但实际上这是非常了不起的事情。

    执笔速度、销售成绩、职业意识。只要欠缺任何一样，就没办法让新刊定期刊载下去。

    顺带一提，这件事我和泉征宗完全没办法办到。

    因为实在卖得不怎么样。

    「所以，我认为你这次应该也不会做出让读者感到伤心的事情才对。」

    「………………是喔。」

    妖精把头甩到另一边。

    「……你这人……真的是很卑鄙……」

    妖精的脸颊稍微有些泛红。她再次面向这边，像是要掩饰什么般快速地说：

    「说、说起来你又如何？」

    「我？」

    「没错。你不是正因为『恋爱喜剧好难写喔～进度卡住没有进展了啦～』而非常烦恼吗？」

    「……那种没出息的语调，难道是在模仿我？……算了也罢，我工作上的确是进度卡住没有进展。刚才也才去找情色漫画老师商量而已――」

    我把跟情色漫画老师商量的内容讲给妖精听。

    妖精兴趣盎然地听完这段经过后，似乎很讶然地说：

    「……征宗，你喔――」

    「也太爱性骚扰妹妹了！」

    「咦咦！」

    等等，我只是为了描写超可爱的女主角，所以就跟超可爱的妹妹商量说「请她给我摸摸头」而已啊！光是这样就变成性骚扰了吗！

    「再说啊……」

    这时候妖精好像在思索什么般用手指抵住额头，迷惘著该怎么开口。

    她下定决心抬起头来。

    「本小姐的房间不就在那个『不敞开的房间』的正对面吗？一走出阳台偶尔会看到窗帘打开，然后就看得到房间里的状况。」

    「喔、喔喔，所以呢？」

    「你们兄妹的……『商量讨论』。那是什么？」

    「……这、这是……什么意思？」

    「光是远远看著，本小姐就害羞到好像快要死掉了耶！」

    「什么！」

    「之前也一样，你们兄妹酝酿出那种情色的气氛――如果本小姐没有中途闯进去的话，不知道会变成怎么样。」

    「你、你这人！那个是故意跑进来的吗！」

    这是以前纱雾给我摸摸她的头时发生的事情。

    「而且啊！情情情、情色的气氛是啥！那种气氛！我、我们才没有酝酿！」

    「哼嗯――哼嗯――哼嗯～」

    妖精翻白眼看著我以后，就露出意义深远的奸笑如此说道：「啊，说得也是呢。『哥哥是不会对妹妹做出什么色色的行为。』――是这样吗？」

    「呜。是、是啊。」

    为什么这家伙会知道这句话……是听纱雾讲的吗？

    「哎呀，这样啊。那之前你们在摸摸头时，也绝对没有情色的意思在里头。你是这么说的吧？」

    「是呀。」

    「但是，妹妹怀疑你心怀色色的情感，所以今天就不给你摸头。明明自己只是想取材而已对吧。」

    「对啦，不好意思喔！所以那又怎么样？」

    「来摸本小姐的头吧。」

    「啥？」

    突然冒出这句预料之外的话，让我感到困惑。

    妖精再重新简单明t地讲一次。她竖起手指，不知为何视线有点错开。

    「……这终究只是取材，可没有色色的意思在里头喔？」

    她猛力站起。啪！并拍拍自己单薄的胸膛。

    「那么！和泉征宗！你就尽情抚摸本小姐的头吧！」

    哐咚！

    「…………刚才，上面是不是有什么声音？」

    我抬头看著「不敞开的房间」所在的正上方。

    「有吗～？本小姐什么都没听见喔。比起这个――征宗！要摸吗！还是不摸！」

    我被气势汹汹地逼近过来的妖精给压迫住，只能小声地说：

    「……我又不是想摸你的头。」

    「你是『想要抚摸可爱女孩子的头』不是吗！那么本小姐也可以吧！」

    「嗯――可是纱雾比较可爱啊。」

    「本小姐也超可爱的呀！」

    这家伙到底是多有自信，这可不是给自己讲的台词吧……但是……嗯，的确……妖精也真的可爱到可以称呼为超级美少女。

    纱雾只是太过特别了而已……

    「那既然机会难得……就请你让我取材吧。」

    「……总觉得有点难以释怀。你那是什么好像没有很高兴的感觉……这可是超光荣的事情耶？只有你特别被允许能触碰『本小姐的重要部位』喔？你懂不懂啊！」

    只听刚才这句话就觉得特别不正经，真希望她慎选用词。

    「知道了啦，我也很感激你啊。身为撰写恋爱喜剧的前辈作家，肯为了后辈的取材亲自下来帮忙呢。」

    「…………唉～」

    妖精听完我感谢的话语后，露出失望的表情显得垂头丧气。

    「咦？不是吗？」

    「没错啦――你真的是个很适合被骂说是轻小说主角的男人耶。」

    「这什么意思啊？」

    「没事啦！」

    妖精突然变得很不高兴。

    「来！快点摸啊！」

    她发出砰咚声，整个人跪坐在沙发上……这是在生什么气啊――不过感觉如果把这句话说出口，会更加火上添油。

    我乖乖照她说的去做。自己也跪坐到沙发上，形成跟妖精面对面的状态。刚好跟以前在「不敞开的房间」里头抚摸纱雾的头时，是一模一样的姿势。

    「呃……那么，我要摸喽。」

    「请、请摸！」

    也许是很紧张，妖精的声音有些颤抖。

    她紧握双拳摆在膝盖上――双眼也闭了起来。

    「喂、喂喂……」

    为什么要摆出那种像是「在等待恋人亲吻」的姿势……这只是单纯的取材，应该没有任何不正经的意图存在啊――

    「………………咕嘟。」

    脸颊好热。

    「…………………………」

    妖精沉默不语，并且毫无防备地伸出那美丽又端正的脸庞。

    我缓缓伸出手――轻轻触摸那闪烁金色光辉的头发。

    「嗯。」

    「哇啊……」

    摸起来真是超舒服的。

    跟纱雾那有如绢系般柔顺的头发不同，是非常有存在感的触感。

    这样抚摸一下，手掌就如同被吸住一样。让人想要一直抚摸一下去。

    「……哼呜……呜……」

    跟她房间相同的甘甜芳香，刺激我的鼻腔。

    「等……等等……等一下……征宗……呜。」

    妖精嘴角瘫软无力地说著，尖尖的耳朵也整个通红。

    拚死抑制羞耻心的妖精，在某个瞬间突然有如溃堤般放声大喊：

    「你、你――你这个人！抚摸的方式！也太色了吧！」

    「什么！我、我没有打算要那样摸呀！」

    「这种技巧是去哪边学来的啊！难、难道说你也这样摸妹妹吗！那当然会被当成是性骚扰嘛！你这大色鬼！变态！轻小说主角！」

    「轻小说主角这种骂法，会不会太万能了！」

    最近周围的女性，都把我的行为用这个名词来骂了啊！

    「啊！难、难道说！从一开始这就是你的目的……！征宗你……看、看上本小姐这稚嫩又淫靡的肉体，所以才把本小姐带进家里头！」

    「明明就是你自己擅自跑进来的，竟然还讲这种话！」

    少在那边捏造记忆啦！

    「想、想装傻也没用！因为我都知道！你打算以『取材』为名义，强迫本小姐做出色色的行为对吧！」

    「那是去南方岛屿时，你对我做出的行为吧！」

    「唔，是、是这样没错啦！因为那时候真的很痛呢――不、不对啦！不要因为自己被搞过，就想要用相同的行为来报复啊！」

    「你、你竟然又用这么不正经的讲法！」

    再说，这样不就变成我好像有对你做过什么「会很痛的行为」了吗！

    在南方岛屿给予妖精物理性质大伤害的人明明不是我！

    如果现场有第三者在，可是会演变成不得了的误解耶！

    「好、好吧！既然你都这么说了！那就来做到最后吧！你、你要负起责任喔！」

    「所以说！你喔――」

    正当我打算再次对情绪不断高涨的妖精吐槽时。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    哔哔哔哔哔哔哔哔！

    妹妹所发出的愤怒踩地板，有如要踏穿天花板般响起。

    同时我的手机也像是要显现纱雾的心情般发出声响。

    「呀啊啊啊啊！为什么纱雾会听见啊――！妖精！这都是你的错啊！」

    「就算再怎么大声，也不可能连二楼都能听见吧！你也差不多该察觉了！那孩子绝对有在客厅偷装监听器或是什么其他东西啦！」

    「纱雾才不会做那种事情吧！只是因为你的声音超大声的而已啦！」

    总之――

    最近的和泉兄妹。

    还有跟老是泡在我家的邻居之间的关系，就是这种感觉。

    是不是有更接近「真正的兄妹」了呢？

    咚咚！咚咚！踩地板的声音更加响亮。

    「我、我稍微上去一下！」

    我今天也慌张地跑上楼梯，要去向妹妹辩解。

    「可恶啊～！糟糕糟糕糟糕糟糕！」

    我的休假会变得如此吵闹。在跟纱雾还有妖精相遇之前，根本连想像都无法想到。

    ＊

    「哥哥！想起来了吗！」

    「喔、喔喔……我想起来了。」

    哎呀，的确发生过那种事情呢。那时候为了平息纱雾的怒火，真是费了九牛二虎之力。

    「看吧，跟本小姐说的一样嘛！不是性骚扰妹妹，就是跟隔壁的美少女打情骂俏――根本就是超奢侈的休假日嘛。连大富翁也办不到。」

    「不要用那种会招致误解的讲法！我跟纱雾只是为了取材而在讨论，隔壁的美少女也只是擅自非法侵入民宅而已啊！」

    这种吐槽是第几次了！

    「所以说你『休假的方式』已经决定了――就跟往常一样和本小姐打情骂俏吧！来吧！」

    嘎啪！妖精整个人抱了上来。

    咚咚咚咚！然后踩地板的声音也同时响起。

    「哥哥你这色狼！笨蛋！要讲几次你才会懂！」

    「就是说啊，征宗学弟！把那个亚人种丢到外头，今天跟我一起热烈讨论关于小说的议题吧！」

    「啊啊啊，真是的！我想起来啦！这种休假方式，完全无法获得治愈啊！」

    于是我像逃跑般冲出家里。

    为了寻求安宁，当我漫无目的地走著――最后抵达车站前的高砂书店。

    没错没错，记得这也是休假时的固定行程。

    感觉自己渐渐找回过去的休假方式了。

    以前只要我一有空，就会跑去书店买轻小说。

    阅读流行的轻小说能当成学习，看看单纯自己喜欢的作品也能让心灵获得休憩。

    书店对我来说就像是宝岛一样的地方。

    然后在这个获得治愈的地点。

    「阿宗，欢迎光临！」

    有身穿围裙的招牌女店员在。

    她――高砂智惠是我和泉征宗的同学，也是车站前这间书店「高砂书店」的招牌女店员。兴趣是看书跟收集球鞋，是个热爱漫画与轻小说的女高中生。

    轻小说作家兼高中生的我，跟她非常聊得来。

    完全没有染过的艳丽黑发，温和的眼神与丰满的胸部。

    总之，她的外观乍看之下就像个悠闲的优等生……实际上却不是如此。

    「还满久不见了呢。」

    「最近工作很忙啊，昨天才总算告一段落。」

    「辛苦啦，你完全变成畅销作家了呢。」

    她像是要作弄我一般说著。

    「这也讲得太夸张了，我还差得很远啦。话说回来，才一阵子没来――卖场的气氛好像变了？」

    「喔，你注意到啦？」

    智惠笑嘻嘻地说著。

    「那当然会注意到啊。总觉得，好像变得很时髦呢。」

    收银台前方还设置了很有咖啡厅风格的阅读区。

    「你没来的这段期间――高砂书店重新整修后再开张了！」

    「喔喔――！」

    简直就像是动画版的设定画送到以后，原作立刻反映上去一样。

    新生高砂书店――可爱的吉祥物以及店外的轻小说展示玻璃柜也是需要瞩目的焦点。

    「接下来这里将会变成更偏向以轻小说为主轴的卖场，所以阿宗你也要以在最前线作战的作家身分来炒热轻小说业界喔。这都是为了提升我们家的营业额。」

    「我会尽量努力的――有什么推荐的轻小说吗？」

    「好的好的。阿宗你大概有半年左右没有阅读轻小说了对吧？」

    基本上我只会在这间店购买轻小说，所以智惠完全能够掌握住我的阅读状况。

    「你想要哪一种的，有什么想提出的需求吗？」

    「能让工作连续处于死线状态，身心都疲惫不堪的我，可以在超级久违的假日阅读的书籍。」

    「你是在黑心企业上班的大叔吗？」

    别管那么多啦。

    智惠一边苦笑，同时以熟练的动作挑选文库本提交给我看。

    「那么，就是这个了。你还没有阅读过吧？」

    智惠挑选的是《青春猪头少年》系列。

    这部由电击文库发售，书名稍微有些令人害羞的作品，强烈激发出我的亲近感。

    插画也超可爱。

    「还有就是――这个或是这个。」

    接著她所挑选的是OVERLAP文库《世界尽头的圣骑士》、电击文库《从零开始的魔法书》、GA文库《龙王的工作！》等等。

    「推荐的大概就是这些吧。」

    「那请把这些全部给我。」

    「多谢惠顾。」

    这也已经变成惯例的对话了。

    跟智惠的对话，对我而言就是平稳日常的象徵。

    「该怎么说呢……看到你的脸，我才终于有自己在休假的实际感受。」

    「喔？真的吗？那真是多谢……总觉得有些害羞呢。」

    这时候，智惠好像想到什么有趣的事情一样，突然抿嘴笑著。

    「这是那个吗？用恋爱喜剧轻小说来形容的话，我就是让男主角――给你获得疗愈的青梅竹马女主角？」

    「智惠也不是我的青梅竹马吧？」

    「你干么这么乾脆就全盘否定啊。不过，我跟阿宗也认识很长一段时间了吧？差不多可以称为青梅竹马也没问题呀？」

    她很开心地讲著这句话。

    「你是不是青梅竹马，我实在打从心底觉得无所谓就是。」

    「等等，你唷！刚才这样可是把跟美少女青梅竹马女主角『一起读书剧情』的旗子给折断了耶！」

    「那是什么啊？」

    「所以说～你不是超忙碌的吗？这么说来当然还没有写『暑假作业』对吧？」

    智惠把手抵在丰满的胸膛上。

    「这时候不是就该由我来教你读书，好助你一臂之力吗！你想想，就跟以前在图书室的时候一样啊！」

    「我可没有让你教我念书的记忆喔！」

    「骗人的吧～！我有教过你呀！」

    「才没有骗你！稍微等一下，让我回想看看……」

    ＊

    ――没错。

    那是去年的夏天，我跟智惠还是高一的六月中旬。就在班上的话题开始加入「暑假」这个单词的某天放学后。

    当我坐在座位上收拾东西准备回家时，智惠靠过来出声叫住我。

    「阿宗，可以～耽误你一点时间吗？」

    智惠弯著腰并带著奇妙的笑容，快速地把脸靠过来。她的胸部就在我眼前，这真是个恶意卖萌的姿势。

    「……虽然有很不好的预感……不过有什么事吗？」

    「希望你能教我念书！」

    她用水汪汪的瞳孔……紧盯著我看。暂时互相注视一阵子后，我挥挥手这么说：

    「……抱歉，我现在正忙著进行新作的执笔……」

    啪！智惠双手合十对我膜拜。

    「我也知道这很为难！但还是要拜托学年第十五名的和泉正宗大人帮帮忙！如果补考没有通过的话就得补习！这样暑假就泡汤了！」

    原来如此，是这种理由啊。

    「……情况我是能理解啦……」

    「当然，不会要你做白工！我会准备好这个月的『电击大王』来当成报酬的！」

    喔喔……以智惠来说，这还真是大方。

    大概是买来自己看的东西吧。这位家里开书店的女孩平常几乎不会把书籍送人或是借人，都会叫别人去她家买。

    看来这个「请求」似乎值得她违背这个原则。

    接受智惠热情的我如此回答。

    「但是我最想看的漫画，现在正停止连载啊。」

    「正如你所说的，是停止连载没错！可是还有刊载其他许多有趣的漫画啊！也有最近才刚开始连载的作品，可说是最适合新读者买来阅读的一期喔！――啊，如果觉得有趣的话，下个月开始记得要自己买喔。」

    「这样与其说是报酬，不是更像促销吗？」

    「唔……既然这样还不够的话……！」

    智惠不知为何满脸通红地紧闭双眼。

    「那就……只能用我的身体来支付了……！」

    「你在教室里头讲什么啊！」

    少在那酝酿悲壮的气氛啦！女生们那边都用很可怕的眼神看著这边耶！

    「……因、因为阿宗不是要帮情色漫画老师寻找可以让他看内裤的美少女吗？这时候就让我去当献给情色漫画老师的祭品，相对地你要教我念书。」

    「那件事已经解决了，所以不用啦。」

    该说是解决，还是说捕捉到祭品呢？虽然我完全不打算说明就是。

    总而言之，那又是另一段故事。

    顺带一提，情色漫画老师是为我的小说绘制插画的插画家，并不是什么色色的单词。

    ……虽然是个色色的家伙没错。

    但她绝对不是专门画色色漫画的老师。

    可是在旁边偷听的同学们听起来，只会觉得我教智惠念书的代价，就是会对她做出些色色的要求吧。

    「唔……继续在这里交谈会很危险。」

    我慌忙站起来。

    「智惠，去图书室吧。我就快速把应付补考的对策教给你知道。」

    「喔，这代表协商成立了吗？」

    「不用，我免费教你。平常你总是推荐有趣的书给我，就当作是回报吧。」

    「真的吗？哇喔，真是帮了大忙！」

    智惠安心地松了口气，并露出微笑。

    如果是对她有好感的人，光是这个笑容就能当成报酬了。

    我有点不好意思地搔搔脸颊。

    「啊，对了。如果想要报恩的话，等我的新刊发售后，可以把它摆在推荐架上头吗？」

    「好呀～只不过！要等我阅读过觉得有趣才行！」

    很遗憾地，身为书店店员的她似乎不会违反这个原则。

    我们移动到图书室，隔著长桌面对面坐下。

    接著将笔记本摊开在长桌上。把补考范围的内容教导她一阵子后，智惠把脸从笔记本上抬起来说：

    「哎呀阿宗，真的要再谢谢你呢。有个温柔的朋友真的很幸运，真是感谢喔。」

    「要道谢就用补考结果来当成回礼吧。」

    「我是这么打算的喔。不过，看到考试结果的排名表时真的吓一大跳耶。你的成绩原来这么好喔。明明『工作』也很忙碌吧，这样还有时间念书吗？」

    「每次都很拚命喔。由所某些缘故，所以我不能让成绩退步。」

    虽然是跟现在无关的话题，但我因为某种理由，经常必须让念书与工作并重才行。

    「你才是啊，明明外表看起来像优等生……」

    意外地却很笨耶。

    「嗯？你想说什么？整句讲完来听听啊！」

    智惠察觉到我刻意没讲完的话，用恐怖的声音说著。

    我慌忙改口说：

    「没、没事啦。不过……智惠你也是有很厉害的优点喔。」

    「喔喔……？例如说？」

    智惠怀疑地眯起眼睛。

    这下子可不能随口说说了。

    呃……

    智惠厉害的优点……厉害的地方……

    「智惠知道很多有趣的书籍、游戏以及动画呀。还有书店的陈列技巧跟分析之后会流行的书籍等等。另外就是那个，像以前的『富士见FANTASIA文库』这种没有标示集数的轻小说，你也拥有能将它们依照刊行顺序排列的技能，虽然朴实但我还是觉得很厉害！」

    以前山田妖精老师还曾经把这个技能，用很中二病的风格称呼为超整理术[Sword of Fantasia]呢。

    「我认为这可不是普通女高中生能够办到的事情喔。」

    虽然试著热情称赞她，但智惠却用略带忧郁的表情说：

    「……但这是学校不会评价的项目呀。」

    「那就是『普通科高中的劣等生』喽。」

    「那不是普通的笨蛋而已吗！」

    智惠站起来放声吼叫。

    「不要在图书室大喊啦……你看，旁边的人都在瞪我们了。」

    「啊……不好，这样不好。」

    智惠双手住嘴巴，很不好意思地坐下。

    「……这么说来，阿宗啊。」

    又用功念书一阵子以后，智惠突然开口这么说：

    「轻小说作家好赚吗？」

    「……………………」

    由于这个话题太过世俗，让我用略带责难的眼神看向这位异性朋友。

    「不是，因为啊！就是会在意嘛！你想想，身为一个宅宅跟一名轻小说书迷，一定会在意对不对？」

    的确有呢――会问这种烦人问题的朋友。

    真的是很多管闲事耶，不知道那种事情也无所谓吧。

    如果是社会人士，不管什么职业的人说不定都有遇过这个问题的经验吧。

    「所以？实际如何呢？」

    「……每个人都不太一样吧？就像如果是那位『山田妖精老师』的话，就能赚到可以买下一栋房子的钱了。」

    我讲了个最无可非议的答案。

    「和泉征宗老师就没赚多少钱吗？」

    这家伙也太失礼了吧！

    「……很、很难说耶。有像前年那样完全出不了书，所以年收入几乎等于零的时候。但也有可以赚到超过日本人平均年收的时候……嗯，果然还是只能讲有很多情况了。」

    「哼嗯。网路上经常流传『因为轻小说作家很难赚，所以编辑就会说「千万别辞掉原本的工作」这样的话。』这种传闻耶。」

    「那是骗人的，情报来源就是我。」

    我充满自信地回答。

    「当我的前作《转生银狼》销售量稍微回升时，我的责任编辑神乐坂小姐打电话过来――」

    『和泉老师，你是学生对吧？』

    「是的，是这样没错。」

    『新作目前的销售量有回升，似乎卖得很不错喔～要不要别去了呢？』

    「啥？」

    『就是不要去学校，直接成为职业作家吧！』

    「你、你又在开这种玩笑了。」

    『咦？』

    「耶？」

    『咦？』

    「……咦？你、你是认真的吗？」

    「――有过这样的事情呢。」

    「好像网路游戏的废人公会一样。」

    「不过，当然就因为没有不来学校，我才能像现在这样。还有姑且让我护航一下，会关怀作家将来发展的善良编辑，说不定真的存在于这个世界上的某处吧。」

    「……我明显感受到『根本不可能存在』这种话中含意耶！」

    「那是错觉……所以智惠，你讲这个话题有想要表达什么吗？」

    「这个嘛……要说有的话是有啦。」

    「原来有喔。」

    真是意外。

    智惠说声「就是说呀～」之后，就抬起下巴顾左右而言他。

    「如果阿宗写出能够动画化的畅销作品，然后跟山田妖精老师一样大赚一笔的话――」

    「大赚一笔的话？」

    智惠脸颊泛红，并且用视线偷瞄我。

    「……要我当阿宗的新娘子……也可以喔！」

    「完全不隐瞒金钱才是你的目的嘛！」

    开什么玩笑！好歹也再多隐藏一下吧！

    这当然是开玩笑的吧――智惠看著发脾气的我「啊哈哈哈」地大笑著。

    「噗噗……总之，你就考虑看看吧。」

    ＊

    场景再次回到现在的高砂书店。

    「看吧，果然我才是教你念书的这一边嘛！」

    「哈哈哈，那时候真是多谢了呢～」

    受到我追究的智惠，笑嘻嘻地微笑著。

    看她这种样子，应该时从一开始就没有忘记吧。

    「顺带一提，我的暑假作业老早就已经写完了。」

    「真不愧是优等生……不对，该说真不愧是社会人士吗？你还真是从以前开始就没怎么变耶。」

    「那个……智惠小姐？从刚才开始你就执著于主张自己是我的青梅竹马，是有什么原因吗？」

    「好啦好啦好啦好啦――这也没有什么关系嘛。比起这个，我的话还没有说完喔？从这边开始才是最重要的部分唷。」

    智惠看起来很愉快地，把食指当成魔法杖一样挥舞。

    「那时候――面对美丽的青梅竹马这可爱的求婚，你是怎么回应的呢？」

    「记得是充满想吐槽的点，让人不知道该从何回应起……」

    记得那段对话的后续是――

    「免了，我有喜欢的人。」

    「！……喔、喔喔――――谁？是谁？同班的吗？」

    「秘密。」

    「没错没错！不觉得这种拒绝方式太过分了吗！干么用这种像是普通日常对话的感觉把我甩掉啊！」

    「听不懂你想表达什么，这明明是讲来戏弄我的吧。」

    结果智惠不知为何更加提高音量。

    「你可是小说家耶！要再多想些更加适当的拒绝台词啦！」

    「经过多次慎重的评选之后，本次审查结果很遗憾地无法符合您的期待。在此深深感谢您从许多男性之中挑选我并来此应徵，也为高砂小姐致上祝福，希望您的未来能有更加美好的前程。」

    「不要致上祝福啊――！」

    与其说是青梅竹马女主角，这更像是反派被击中弱点时的临终喊叫声。

    「被这种台词甩掉的女主角，就算从轻小说的起源开始找起也绝对找不到吧！」

    「你再仔细找找看，一定会看到更烂的拒绝台词喔。」

    由于会引发纠纷，我就不列举作品名称了。

    「唉，每次跟你讲话都会变成这样。」

    「哈哈哈，就是说啊。」

    这种聊得来的感觉――又是跟村征学姊还有妖精不同形式。就像是齿轮能够完全吻合一样。

    「……算了，也好。反正我们都还只是高中生嘛。」

    智惠失望地垂下肩膀，可是又马上恢复并且轻松地说：

    「那至少告诉我『你喜欢的人』是谁嘛。」

    「才不要。」

    那样就得连情色漫画老师的事情都一起说明了。

    「有～什么～关系嘛～我跟阿宗都这么要好了吧？」

    「我跟你的要好程度是什么样啊？就是以金钱为目的来跟我求婚这种程度吧？」

    「不不不，爱情先不谈。但我们之间应该有著无价的友情存在才对啊？」

    ………………

    「……干么啦，阿宗。你那是什么欲言又止的表情？」

    「我为什么会跟你成为朋友啊？」

    「等等，太过分喽！难道你忘了吗？」

    智惠停下脚步，靠到我脸边慌张地大喊：

    「喂喂喂～你要想起来啊！那应该是你重要的『纪念日』才对吧！」

    「？是指我跟智惠变得要好的纪念日？」

    「这个也没错！就是说，你想一下。在我们都还是年幼的国中生时――――」

    ＊

    没错……那是在我国一的时候。

    记得应该是星期六或星期天才对。

    「…………呜呜……好紧张……」

    早上十点……我在智惠老家「高砂书店」的轻小说专区里头，完全像是个可疑人物般发抖。原因就是，今天是我和泉征宗撰写的小说初次摆在书店的日子。

    我眼前的新刊架上，平放陈列著我的出道作小说《漆黑之剑》。

    「唔喔喔……我的书……真的……有在卖耶……虽然写著情色漫画这几个字。」

    负责我插画的插画家「情色漫画老师」的名字，清晰印在封面上头。恐怕也有读者会把这个误认为是作者的名字吧……为什么这个人会取如此不正经的笔名啊？

    虽然他为自己的小说画出超级可爱的插图，所以也真的很感谢……但是只有这个名字希望他能想想办法处理一下。

    「痛痛痛……好痛……」

    因为「自己孩子」出色的模样而感动不已的同时，我的胃也越来越疼痛。

    ……我出道成为作家了呢。

    会有人来买我的书吗？

    期待又兴奋的心情与极度不安的心情融合为一，在我内心不断激荡。

    「…………………………」

    当然，作者亲自来到书店，也无法左右自己作品的销售量。

    这种事情自己也很清楚。虽然很清楚――但无论如何，我都不打算就这样回家。

    如果要问……我在干么。

    「……………………咕嘟……」

    我躲在书架后头，作好监视自己作品销售量的准备。

    姿势刚好跟看守著星飞●马的姊姊一样。

    「……哈啊～哈啊～哈啊～」

    紧张让我的呼吸变得急促，脸色不但惨白还不断流下冷汗。想必我一定是用布满血丝的眼睛，凝视著轻小说专区吧。

    我想漫画家或是小说家，大家应该都有做过类似的行为吧。

    由于是新刊的发售日，虽然才刚开店但已经有一些客人。

    暂时朝新刊书架发送热情的视线后――

    「喔！」

    终于有人拿起我的出道作品，是名大概是高中生的男孩子。他仔细看著拿在手上这本书的封面――再翻过来看著封底，似乎迷惘于要不要购买。

    ――很好！买吧！快买啊！拜托你！一定会很有趣的！

    「…………这情色漫画是什么啊……这么丢脸的东西谁买得下手。」

    啪，我的出道作品无情地被丢回卖场。

    「唔，可恶啊啊啊啊啊啊～～～～！那不是情色漫画呀……！明明不是什么色情的内容……！」

    在书架后面看完整个经过的我，悔恨到把牙齿咬得嘎吱作响。

    「哈啊……哈啊……」

    再观察几分钟后，又有人拿起我的出道作了。

    ――很好！这次一定！请你一定要买下来！虽然写著情色漫画，但一点都不色！来吧！鼓起勇气吧！

    「…………新人作家啊……等白老鼠的阅读心得再说吧。」

    啪，我的出道作品又无情地被丢回卖场。

    「唔，竟然一副叛～～～～～～～～！你以为你是谁啊！」

    我在书架后头像是要咒杀对方般瞪视著。

    被称为怪兽家长的父母们的心情，现在的我能够深切体会。

    「哈啊……哈啊……」

    即使又再观察几分钟，还是完全没有人购买我的书。

    「唔……」

    糟、糟糕……如果就这样连一本都卖不出去的话要怎么办……

    才刚出道就在第一集被腰斩的话，那该怎么办……

    这种没出息却又迫切的想法，终于让我鬼迷心窍。

    我摇摇晃晃地走向轻小说专区，缓缓拿起自己的作品并且像是要讲给周围听见般开口说：

    「喔！好像有部超有趣的轻小说发售了耶～？」

    回头想想，这句话真的是装模作样也该有个限度。

    「插画很可爱，和泉征宗这笔名也很帅气，剧情大纲看起来好像也很有趣――看来这一定会是部畅销作品呢！」

    我往左右偷瞄。

    ――来，各位！买吧！快来买吧！

    身为作者的和泉征宗老师，亲自对位在轻小说专区的客人们传达热情的意念。

    就这样，我得意忘形地持续讲了几分钟以后――

    啪，有只手从背后搭到我肩膀上。

    「什么？」

    我惊讶地转头过去，出现在那边的……

    「…………这位客人，请你过来一下。」

    是位身材魁武又充满魄力，长得像桑●尔夫的大叔穿著可爱的围裙站在那边。

    在店里喧闹的我，被光头胡须肌肉店长带进书店的备品室里头。

    啪。我拍响桌子，重复已经讲好几次的辩解。

    「所以说！我就是作者啊！是这本书的作者！」

    「……怎么可能会有这么年轻的作家，你才跟我女儿差不多年纪而已吧。」

    「这是真的啊！最近已经是国中生出道也不稀奇的时代了！那个――你看，这是学生证！上头写著和泉正宗！跟这本书的作者名字几乎一模一样吧！这就是证据！」

    「唔……不，可是啊……」

    就在这个时候，我背后传来女孩子的声音。

    「喂，老爸。你放著店面不管在干么？有人偷东西还是怎样吗？」

    「不是，有个家伙在店里喧闹。说不定会妨碍到其他客人，我就把他拉过来了解一下情况……」

    「嗯，哎呀？这不是和泉同学吗？一班的和泉同学。」

    「咦？」

    转头一看，声音的主人是跟我差不多年纪（国一）的女孩子。

    黑色长发与看起来很乖巧的容貌。随性的语气，跟外观稍微有些落差。

    她穿著有三条黑色线条的爱迪达球鞋。

    「你是……」

    「高砂智惠。你不记得了吗？我们小三的时候，是同班喔。」

    「……抱歉。」

    「是吗，算了也没差。」

    「……小鬼，你竟然忘掉像这样的美少女吗？」

    桑吉……不对，店长用低沉的嗓音吓唬我。

    我不断发抖，只能讲「对、对不起。」来道歉。

    于是高砂――女儿这边――突然满脸通红。

    「等等，老爸！不要讲让人害羞的话啦！那个――所以是怎么回事？」

    「所以说啊，这个在店里吵吵闹闹的小鬼一直讲些『自己是撰写这本书的作者』这种没人会相信的谎话。」

    回答的人不是我，而是店长。他用毛茸茸的手拿起我那摆在桌上的出道作品，把封面拿给女儿看。

    「啊，这是今天发售的新刊――嘛，咦？」

    看来她似乎发现作者栏上头的「和泉征宗」这几个字了。

    「和泉征宗……？和泉正宗……？嗯？嗯嗯嗯？难、难道说！」

    我对看著我的高砂同学说：

    「嗯……我是这本书的作者――『和泉征宗』喔。」

    「……真的假的？」

    「真的。」

    「……难道不是偶然吗？」

    店长依旧用怀疑的眼神看著我。

    「是、是真的嘛。」

    虽然没有想到会在出道当天，就被迫暴露自己是轻小说作家。但是也没有其他理由，可以说明那种诡异的举动了。

    正因为如此，我才会主张说――自己就是和泉征宗。

    看来这位店长大叔似乎还是不肯相信。

    另一方面，说女儿高砂同学这边，她双手交叉在胸前似乎在思考什么。

    「唔嗯――唔嗯嗯嗯…………那个，和泉同学。」

    「什、什么事？」

    「《Black Rod》跟《Blood Jacket》还有《Bright Lights Holy Land》这三部作品，你最喜欢哪一部？」

    这每一部都是电击文库发售的超有名小说。

    我虽然搞不懂问这问题的意义，还是马上回答：

    「《Blood Jacket》。」

    「哼嗯～」

    高砂同学似乎能接受地点点头。

    她又竖起一根手指。

    「轻小说角色里面，你觉得最帅气的名字是？」

    「『雾间M』。」

    「喔喔，那么《幻影死神》系列里头你最喜欢的一本是？」

    「高砂同学……这种问题有什么意义吗？」

    「算是『轻小说个性分析』吧，好啦快回答嘛。」

    「Vs Imagin――不对……」我稍微思考一下。「应该是《胚胎炎生》吧。」

    「是吗是吗，原来如此呢――难怪会是那样。顺带一提，我喜欢《潘朵拉》跟《薄荷的魔术师》喔。」

    「啊，我也超喜欢《潘朵拉》的。」

    「喔，你很懂嘛。唔嗯……没想到和泉同学是个连十年前以上的轻小说话题都能聊得开来的优秀人材呢！」

    「高砂同学才是啊。」

    「嘿嘿，早点说嘛～我都不知道学校里头有个可以跟我这么聊得来的人……对了，你不觉得我家老爸跟『雷光』有点像吗？」

    「咦、咦咦～？我、我觉得不像就是了！」

    不管怎么看，比起「雷光」都更像是「红色旋风」或「Mr.映像管」这种感觉吧。

    「喂喂，你们在讲什么？我完全搞不懂啊。」

    被放置在一旁的桑吉……不对，店长对自己的女儿露出困惑的表情。而高砂同学则很乾脆地这么回答：

    「老爸，和泉同学讲的大概是真的。他说『自己是作者』这应该不是打算要蒙骗什么。」

    「你为什么会知道？」

    「那个呀，刚才稍微聊一下就这么觉得了。喜欢轻小说的人不会是坏人――光是这样的理由说服力好像不太够？」

    「是不太够。」

    高砂同学指著我的出道作《漆黑之剑》。

    「呃，那这样……虽然没办法大声说出来……但是我昨天在店里进货时，有偷偷阅读了今天要发售的轻小说。」

    「咦……这代表，你有读过我的书了吗？」

    「嘿嘿，就是这样。我吓了一大跳呢――和泉同学，你跟我阅读作品时所想像的作者形象一模一样。所以我才会觉得这个人一定就是『和泉征宗老师』本人。而且――我们也在同一个班级度过一年的时光，你不是会说那种谎话的人喔。」

    「………………」

    我跟店长呆然地注视著高砂同学。

    「今天是『和泉征宗』出道作品的发售日，会在店里头鬼鬼祟祟地应该就是这个缘故吧～」

    ……被看穿了。

    「哼嗯――」

    店长面露难色地把双手交叉在胸前。

    「知道啦。喂，小鬼。不要再到店里喧闹喔。」

    「是的，真的很抱歉。」

    「………………」

    店主站起来，回到店里头顾店。

    他也许并没有外表看起来那么恐怖……不管怎么说，还是不要再给人造成困扰。

    「……呼，得救了。」

    当压迫感的集合体离开备品室以后，我总算能松口气。

    不过这时候，高砂同学很开心地靠过来。

    「所以？和泉征宗老师――这情况好像很有趣，可以说给我听听吗？」

    ＊

    「啊！纪念日是指我出道作的发售日啊。第一次跟你讲话好像也是那天吗？」

    「没错没错！什么嘛～你不是记得很清楚吗？」

    场面再次回到现在的高砂书店。

    「之后阿宗因为希望在学校隐藏自己是轻小说作家的身分，所以就开口说――希望我能帮忙保密。」

    「你一直都有帮我保密呢。」

    「那当然，毕竟都约好了嘛～」

    「本来以为你会马上就说出去的。」

    「喂～太过分喽。别看我这样，实际上满讲义气的唷。」

    「我知道，毕竟是朋友嘛。」

    「没错，是阿宗在学校唯一能够聊轻小说话题的朋友。对我而言也一样呢。」

    先不说我自己，但智惠在学校应该也算是朋友很多的人。

    不过果然还是没有跟她这个负责轻小说专区的书店店员相同等级，能够尽情讨论轻小说的女孩子在。

    所以――对我们彼此来说，这都是个很棒的邂逅吧。

    「智惠。」

    我看著朋友的眼睛，向她道谢。

    「今后也请你多多指教。」

    能够遇见你真是太好了――我灌注这样的思念在其中。

    虽然不知道有没有传达给她知道。

    「……嗯、嗯嗯。」

    智惠显得忸忸怩怩又满脸通红，真不像她的风格。

    「你在害羞什么啊？」

    「咦？不是啦，都是因为你突然这么说的关系呀！」

    嗯，其实我也讲得满害躁的。

    我像是要蒙混过去般举起单手。

    「那就先这样，我要回家看书啦。」

    「嗯，你好好休息喔。」

    「嗯。」

    我转身走出去。

    「啊，阿宗――」

    「嗯？」

    转头一看，身穿围裙的智惠对我露出灿烂的笑容。

    「读完我挑选的书以后，要讲感想给我听唷。」

    「――――」

    智惠最有魅力的，就是像这样推荐书籍给某人的时候。

    普通的轻小说女主角，根本无法跟她比拟。

    ――不过这么令人害羞的台词，我实在无法说出口。

    从高砂书店买完轻小说回家后，村征学姊来到玄关迎接我。

    「欢迎回家，征宗学弟。」

    「啊、嗯……我回来了，村征学姊。」

    这种新妻感……是怎么回事？这个人还是老样子，明明年纪比我小却充满成熟女性的魅力。

    「那个……妖精跟纱雾呢？」

    会这么问，是因为只有村征学姊出来迎接我的这种情景感觉太不自然了。如果又是全部人一起吵吵闹闹地跑出来迎接――这种情况我还能理解。

    「那个啊，那是因为……」

    村征学姊苦笑著回答：

    「刚才你逃出家里以后――大家有好好讨论并且反省。今天对征宗学弟而言明明是难得的休假――所以那样实在不太好……这样。真对不起，我代表大家向你道歉。」

    恩人代表这样低头道歉，让我慌忙挥手否定。

    「不不不！这点小事，想到我受到的照顾就不是什么大不了的问题！……不过，刚才的确是忍不住逃跑了没错。」

    「你肯这么说，我们也算获得救赎――总而言之，我们不会再妨碍你休息了。今天这个休假日，希望你能悠闲度过。」

    「嗯，我就心怀感激地……这么度过吧。」

    依照当初的预定计画，我回到自己房间开始阅读轻小说。

    整个人趴在床上，翻阅书页。

    这跟撰写时不同，我阅读的速度并不快。一本文库本会花上两个小时悠闲地阅读。这是平静又安稳，非常幸福的时间。

    ――我真的受惠良多呢。

    本来如果没有大家协力帮忙――现在应该还在拚死工作中吧。

    累积在腰部的沉重疲劳，现在反而让人感到舒畅。

    想必等到后天休假结束后，就会变得清爽又有活力，能够再度埋首于作品的创作之中吧。我有这种确信。

    到了第二本小说读完一半的时候。

    叩叩，房门被敲响。

    「是，请进。」

    我挺起身子回应，接著是村征学姊打开房门现身。

    她露出楚楚动人的微笑说：

    「征宗学弟，再十分钟左右就是晚餐时间了，请你到客厅来。」

    「好，我马上过去。」

    我将读到一半的书夹上书签，放在枕头边。

    村征学姊看著我阅读的书，温柔地询问：

    「你喜欢那本书吗？」

    「虽然才刚看完一集，不过应该会喜欢上……吧。」

    「喔。」

    「这是常去的书店所推荐的书籍，是适合我『在假日阅读的书』。每一本都完全符合我的需求呢。」

    「也就是说，这是你『会想在假日阅读的书』吗？哼嗯，真令人感兴趣。从书名看起来，类型似乎也都不同？」

    「嗯――该怎么说才好呢。这跟类型无关……我想在假日阅读的……是跟自己撰写的书不同方向，同时又很有趣的书。」

    我的回答让学姊感到疑惑。

    「？我不太懂耶？」

    「这还满难说明的……就是说读完后我不会产生『这桥段被先写出来了！好不甘心！』或是『啊――还有这种写法啊！』还有『呜喔――输给这段剧情了！可恶，我要重写！』这种想法的书籍是最好的。如果是跟自己相同方向的作品，越是有趣就越容易产生想要学习、研究或是对抗的想法――要当成在休假时阅读的书，得是能不当成工作阅读的书……也就是『能以一名读者的身分好好享受的作品』是最棒的。」

    「喔喔，原来如此……」

    学姊似乎能接受这个说法而不停点头。

    「这真是我难以理解的感觉。」

    「也许是吧。」

    毕竟村征学姊都是自己一个人就把作品完结了嘛。

    「这么说来，也有你『不想在休假时阅读的书』吗？」

    「那当然有啦……山田妖精老师的《爆炎的暗黑妖精》也是其中之一……」

    「也是其中之一？」

    「………………………………」

    「征宗学弟？怎么突然不讲话了呢？」

    村征学姊注视著我的脸。

    之所以讲话讲到一半就停下来，是因为对我而言「最不想在休假时阅读的书」……

    ――就是你写的书啊！

    没错。

    对我来说，千寿村征这名小说家……一直都是很特别的存在。

    ＊

    这次我想聊聊关于这位「比我年轻的学姊」。

    千寿村征过去是和泉征宗的天敌。

    跟我很相似的笔名、很相似的风格、很相似的快笔、超过六十倍以上的销售成绩、比我更年轻、文库里最年少的轻小说作家。

    累积销售量超过一千万本的怪物。

    新人时代的和泉征宗过著每件事都被拿来跟「他」比较，工作上充满压力的每一天――内心受到许多创伤，好几个新企画被否决，甚至陷入差点要放弃执笔的危机。

    虽然很丢脸，但自己也曾经有过「村征非死不可」、「只要没有那个家伙在就好了」这种愤恨不平想法的时期。

    之后，我跟这位村征学姊是在「轻小说天下第一武斗会」时第一次见面的。

    第一次面对面、交谈――然后产生冲突。

    不过这并不是能在这边讲完的故事，虽然因为实在太长所以必须割爱。但是因为这次的事件，让我跟村征学姊之间的关系产生巨大的变化。

    我的天敌，比我更年轻的学姊――千寿村征。

    她是个很适合穿和服，当时十四岁的女孩子。

    村征学姊是个怎么样的人呢？如果有人这么问我的话，那还真的有点难以回答。

    说起来，这是以前我跟学姊一起去家庭餐厅时发生的事情――

    「村征学姊，你决定好要点什么了吗？」

    我向坐在对面的学姊询问后，身穿和服的她……

    「………………」

    却完全没有任何回应。只顾著用严肃的表情看著半空中，并保持那美丽的姿势不动。

    「学姊？喂～学姊？」

    在她眼前挥手也没有反应，眼睛明明是睁开的却一动也不动。

    由于她皮肤白皙容貌也端正，这样看起来彷佛变成蜡人像一样――总之会给人这种不可能发生的想像。

    「…………学――」

    「好！」

    「呜哇！」

    学姊的眼神重现光彩――才这么想，她突然放声大喊。我吓了一跳，差点向后翻倒。从「静」到「动」――开始生气勃勃地活动起来后，她把头转过来确认我的存在后。

    「嗯？征宗学弟？怎么了吗？」

    「那是我想说的话。你是怎么了吗？突然喊得那么大声。」

    「是啊――征宗学弟，我决定好了！」

    「……喔、喔喔……决定好要点什么，有必要那么夸张吗？」

    村征学姊用充满活力的语气说：

    「我要把恋人杀掉！」

    「学姊！你那么开心地在说些什么啊！」

    现场变得闹哄哄……同时充满喧嚣……！

    讨厌，她说要杀掉……是情感纠纷之类的吗……？

    看吧！周围的客人都看向这边，在想发生什么事情了啦！

    学姊疑惑地歪著头说：

    「你问什么？就是我现在撰写的战斗小说的内容啊？」

    「我知道啊！就是讲女主角！主角的恋人吧！但是其他人听起来就不是那么一回事了！」

    「不要阻止我！这是我深思熟虑后的结论！」

    不，我想阻止的是你那奇异的行为……

    这时候，学姊突然露出凶恶的表情。

    就是第一次见面时，那种充满反派氛围的模样。

    「哼……既然如此的话，也只能杀掉那家伙了！而且要尽可能用残忍的方法！――不如说，我认为你是位擅长运用凶器的专家，所以想寻求建议。和泉老师！如果想把人体夸张地大卸八块，应该要使用哪种刀刃比较好呢！」

    「拜托你别再说了！这里是我家附近耶！」

    不行。

    原本想要宣传学姊的魅力，但好像反而让奇怪的地方变得更显眼。

    呃，这么说来……学姊的优点……优点……嗯――

    不但是美人又很帅气，非常适合穿和服。还有白皙透亮的肤色跟充满女性魅力的后颈……啊，还有意外地穿起衣服后会看起来比较瘦，所以胸部……咦，怎么都在讲外观呢！

    由于我脑内的妹妹开始说「哥哥你好色」了，所以来讲些不同方向的优点吧。

    她非常擅长撰写小说――不过这个已经说过了。

    那么，就是这个。

    千寿村征学姊，是个无与伦比的大人物。

    有一次，曾发生过这样的事情――

    那是在我家客厅，跟学姊一起看电视的时候。

    「学姊，这个电视剧你觉得如何？」

    「普通。」

    「……这样啊，那刚才看的魔法少女动画呢？」

    「算普通。」

    「原、原来如此……那之前看的特摄呢？」

    「那拍摄场景在我家附近。」

    「………………」

    让我来解说一下。

    村征学姊罹患一种即使阅读书店贩卖的小说，除了少部分的特例之外，其他作品都完全不会觉得有趣的「疾病」。

    得知这件事的时候，我在内心这么想：

    ――那小说以外的东西，又会如何呢？

    会这么说，是因为创作者是种不管在好坏方面都会受到各种作品影响，然后藉此学习、成长的人种。当然会受影响的，就是那些自己喜欢的作品。

    学姊能够写出那么有趣的小说，我实在不觉得她会只受到「自己喜欢的少数例外作品」的影响。

    然后我向本人询问看看，于是她给我这样的回答：

    『我也不是完全无法从中获得乐趣。而且我个人能不能获得乐趣，跟有没有从那个作品之中学到东西又是两回事。』

    即使是自己不觉得有趣的作品也能学到东西，就是这么一回事吧。

    这真是令人感到佩服，我也要好好看齐。

    『――话虽如此，但老实说我也的确稍微有些偏见存在。不管是动画也好还是电影也好，我实在很不喜欢必须在画面前待上一定时间这件事。』

    毕竟她会马上想到小说的题材，然后变成像之前在家庭餐厅那样的情况。

    这么一来，电影的内容毫无疑问地会被诸脑后。

    根本不必尝试，看来千寿村征很不适合观赏影像作品。

    『既然如此的话，学姊要试著来我家看看吗？家里满多当成资料用的BD。』

    『――如果你能陪我一起看的话。』

    关于学姊提出的「条件」，虽然我搞不太懂……

    但似乎就是这么一回事。

    所以从刚才开始，我就跟学姊两个人一起并排坐在沙发上观赏各种影像作品。

    正如大家所见，学姊的反应不是很好。

    后来又持续视听几个小时以后，我这么开口说：

    「果然不行吗？每一部都是我感觉很有趣的作品说。」

    「不，也不是这样。里头也有还不错的作品喔！」

    「真的假的？」

    有能让这个学姊说出「还不错」的动画？

    「是哪部？」

    「现在电视播映的动画。」

    学姊若无其事地指著电视，我的视线顺著她的手指看去。

    「………………………………」

    我用手揉著眼睛，然后再确认一次。

    不会有错的――因为这是我自己录影，然后播放给学姊看的东西。

    这部动画是――

    「嗯，这真的很不错呢。没想到能让我有这种想法的作品，现在就正在播映中。我真的完全不知道。如果原作是轻小说的话还真想立刻去阅读。这部的作者是谁？」

    「是你啊，就是你。」

    「咦？作者名字叫做『你』吗？」

    「这部动画的原作者是学姊啊！」

    「是我？」

    学姊不停眨动眼睛。

    这个……！这个人！她不是为了炫耀才装傻的喔！

    她可是很认真在讲喔！你们能相信吗！

    我一开始也吓了一跳啊――因为这个人明明是小说家，可是直到我提出来之前她都不知道自己撰写的小说书名叫做什么。

    「是你啊！《幻想妖刀传》！之前不是才完成新刊的稿子吗！记得你跟我说过自己已经记住书名了吧！」

    「《幻刀》？这部动画？哼嗯――虽然感觉的确有点像……可是内容不是不一样吗？我写的可不是这种故事喔。」

    「那是因为你没有监修啊！」

    这部动画跟村征学姊撰写的原作小说相比，登场角色跟故事虽然几乎相同。但是因为剧情的解释上有些许差异，角色的性格、台词也有些不同，再加上删减掉一些重要情节――这些部分持续累积下来，结果就变成「跟原作完全不同」的这种状况。原作书迷的评价也非常恶劣。

    不过，虽然这也算是跨媒体制作常有的现象。

    但既然是原作者，应该至少会发现这是以自己的作品作为基础的吧。

    ……………………不，正因为是原作者，就会因为稍微变得有些不一样就无法当成是自己的作品看待――说不定是这样子。

    「跟原作完全不同」――那些说这是摧毁原作的人们，真的并非言过其实。

    这个人是真的不知道。

    「咦？这个？哪里是啊？」――还说像这样的话。

    ……既然如此，接下来会如何呢？

    当村征学姊第一次知道，自己的著作变成「另一款作品」时――会有什么反应呢？……感觉好恐怖。

    我流下冷汗，看著学姊的脸。

    她疑惑地侧著头说：

    「哼嗯，是这样子的吗？」

    呜哇……看起来是觉得完全无所谓的样子。

    「可是――《幻刀》的动画，现在还在播放中吗？」

    「已经播完了，这个是录影下来的。」

    唉，我叹了一口气。

    如果给这个人的书迷听见，恐怕会夸张地大滑一跤吧。

    千寿村征学姊是个除了撰写小说以外，对其他事物几乎没有兴趣的人。

    梦想是「写出世界上最有趣的小说」。

    所以……对跨媒体制作的应对会变成这样，也是无可奈何的事情。她是个跟路边石头没两样的原作者。

    这时候动画的前半部结束，由《幻刀》第一女主角的声音播放这样的广告。

    『剧本由原作者完全监修的PS4版《幻想妖刀传》好评发售中！所有人都绝对要来买喔！』

    「骗谁啊！」

    我大声地对著电视机发出吐槽。

    总之……跟各位听闻的一样，说她是大人物也的确没错对吧？

    唔嗯……总觉得这样好像都没有提升学姊的形象。

    再说我每次跟学姊见面时，感觉好像都在大声吐槽而已……不，不会的。一定也有不是这样的时候才对！快让我想起来啊……！

    对了，那是去年九月。

    有到海边集训的暑假结束，可喜可贺地迎接「和泉征宗的新刊发售日」之后的事情――

    这一天，学姊为了跟妖精一起来跟情色漫画老师见面而来到我家。

    另外这时候妖精还没过来。

    「学姊，可以请你在客厅等一下吗？」

    「那当然没问题。啊，不用那么客气。只要放著我不管，我可以在这里写上好几个小时的小说。等那亚人种来了再告诉我。」

    学姊在沙发坐下后，立刻拿出笔记本与铅笔。

    另外所谓的亚人种，是指住在我家隔壁的美少女轻小说作家山田妖精老师。真亏她想得出这么严苛的蔑称。

    「我可不能这样接待客人啊――既然机会难得，要不要来聊聊天呢？」

    当我在她身旁坐下并如此提案时，学姊立刻把笔记本阖上。

    「既然是深爱的征宗学弟这么说，那就没有办法了。对我而言，你是世界上唯一优先于执笔的存在。」

    「深、深爱……这。」

    轰隆，我彷佛听见这种状声词。想必我一定变得像恋爱喜剧漫画那样满脸通红吧。遇到这样如此直接地把情意表达过来的情况，真是让人很不好意思。

    而且……

    这、这是恋爱小说的台词吗！在现实中被这么讲，也太令人害羞了……！

    「那、那个……学姊。」

    我勉强往对方的脸上看去，而始作俑者的学姊也轰隆……地，连耳根子都整个通红。而且还用双手住脸，在那边不断发抖。

    「自己说出来还这么害羞喔！」

    「等、等我十秒钟……」

    学姊苦闷挣扎一阵子后，才嘶～呼～地深呼吸。然后就恢复成凛然的表情。

    「好啦，我们要来聊些什么呢？学弟。」

    「现在才来耍帅也太迟了，学姊。」

    这是想把刚才那么害躁的模样，当作不存在是吧。

    「毕竟我们都是小说家，讲到共通的话题果然就是跟创作有关的吧。」

    竟然一脸若无其事的表情想要蒙混过去。

    虽然很想反过来捉弄她一下，但我想身为学弟还是得理解学姊的想法。迷惘一阵子之后，我这么开口反击：

    「这么说来，学姊撰写的《幻刀》虽然说会在下一集附近让女主角死掉，那之后会是怎么样的发展呢？」

    我原本只是稍～微试探一下才这么询问。

    可是――

    「下下集就会复活了喔？」

    「不要轻易把这么重要的剧情剧透出来啦！」

    既然是作者，就要多顾虑一下读者的心情再回答啊！

    不过，跟这个人讲也没用吧……

    毕竟她设想的读者终究是自己，其他根本没有放在眼中。

    「这下兴致都来了。好，如果是你的话那说出来也没问题吧。其实主角体内沉眠著潜藏的力量――就是利用这股力量，女主角才能够死而复生。」

    刚刚才说过不要剧透，你根本没有在听吧！

    我之所以没办法这样吐槽，是因为述说著自己作品的学姊看起来非常开心。于是我笑著回问她：

    「潜藏的力量，跟之前所使用的能力不同吗？」

    「不同，之前使用的不过是『真正力量』的一小部分而已。虽然是满久之后的事情，但完全觉醒的主角预定将成为作品中最强等级的存在。」

    「『主角的觉醒剧情』吗――是必备剧情呢。这预定是要写在第几集呢？」

    「一百集。」

    「一百集吗！」

    这个人是认真的吗……轻小说要写到一百集，这可是无比荒诞的数字啊。

    「顺便问一下……学姊你打算写多少集？」

    「目前构想到两百五十集了。」

    「距离完结还要花上六十年左右呢。」

    从初期就开始追这部作品的读者，大概都要过世了吧。我也得努力长命百岁才行。

    「我打算把最后一集送给孙子当成礼物。」

    「那还真是――――――远大的梦想呢。」

    我真的这么认为。看她认真到这种地步，我连想开个玩笑都办不到了。

    村征学姊露出可爱的笑容。

    「谢谢，都是多亏了你呀。」

    「？这什么意思？」

    「呵呵……别在意。是我这边的问题。」

    村征学姊耸耸肩膀，没有回答我。

    这个话题已经结束了――我感受到这样的意思。

    「虽然能理解你打算把《幻刀》一直写下去……不过当然也会撰写其他作品吧？」

    「是有这个打算。不只是战斗系小说，我现在还打算要挑战各式各样类型的小说喔。例如说――――――恋爱喜剧之类的。」

    「说起来，之前学姊有写过恋爱喜剧小说呢。」

    「唔……嗯、嗯嗯。」

    村征学姊点点头。她之所以会有所动摇，是因为学姊撰写的恋爱喜剧小说的内容，是用我跟村征学姊作为模特儿。

    她以超过一百页的情书――对我发出爱的告白。

    这段来龙去脉……就不在这边提起。

    我忍住害羞的心情，继续接著说：

    「试著撰写第一次接触的类型后……感觉如何？」

    「恋爱真的很困难呢――――也因为如此，才更值得挑战。」

    村征学姊笑著这么说。彷佛像是在享受，这种无法顺利进行的事情一样。

    「学弟，以前我从来都不能了解恋爱故事到底哪里有趣。不管是漫画、小说、电影还是动画都一样。这类型里头，我没有遇见过任何一部能触动自己心弦的作品。」

    「……………………」

    「我无法对任何一名登场角色产生共鸣。不管是爱恋也好，还是喜欢厌恶也好――这些名词总是让我想不通，也提不起兴趣。我跟正在谈恋爱的角色，无法共享感情。想必我一定没有观赏恋爱故事的素质。所以有了先入为主――恋爱故事都很无聊的观念――于是就对打算撰写恋爱喜剧的你感到愤怒。」

    这时候她叹口气。

    「征宗学弟，恋爱真的好有趣喔。」

    说出跟刚才完全相反的话。

    「光是想著喜欢的人，就会非常兴奋――同时脸红心跳――这种心情，现在的我……就非常能够明白。」

    「……学姊。」

    我之所以无法言语，是因为她的笑容实在太有魅力了。

    那是超越任何恋爱小说的破坏力。

    「现在的话，我好像就能写出非常有趣的恋爱小说……到时候，还能给你阅读吗？」

    「……嗯，我一定会好好阅读的。」

    我真诚地回答。

    想必她新撰写的恋爱小说，一定会是无与伦比的最高杰作吧。

    ＊

    「休假第一天」的夜晚，我一个人在浴缸里头自言自语：

    「……没想到会跟那个村征学姊住在同一个屋檐下。」

    如果是跟那个人相遇之前，还把她当成宿敌怨恨的时候，实在无法想像到这种状况。

    如果对刚出道的我说，你会被千寿村征告白还住在一起――就算讲这种话，也只会被笑说你在讲什么蠢话吧。

    「呼……」

    我在浴缸里把脚伸直，缓缓吐一口气。

    「……去了书店……阅读轻小说……吃过村征学姊作的晚餐……家事也全部都帮我做完了。」

    ――虽然今天也发生许多事情，但是跟昨天之前比起来算是有好好休息了。

    「明天会怎么样呢？」

    后天又要开始工作了。那这样，说不定乾脆直接睡个一整天也不错。

    以前看到老爸休假时睡一整天的模样，还是小孩子的内心就会有「明明是难得的休假，这样睡一整天不会无聊吗？」这种觉得很不可思议的想法……

    但那个是为了能让自己努力工作――所以在「全力好好休息」呢。

    自己终于明白了。

    泡在温暖的热水里，我闭上眼睛在脑中数著数字。

    「好啦，差不多该出去了。」

    当我从浴缸站起来的瞬间――

    喀啦！

    「――――啊？」

    「――――咦？」

    村征学姊走进来了。

    该说幸好，还是说很不巧呢……由于被烟雾掩盖住所以我几乎什么都没看到……

    但她是一丝不挂的模样。

    我――还有村征学姊――也因为突如其来的异常状态而陷入僵硬。

    「…………………………………………………………」

    「…………………………………………………………」

    我们就这样全身赤裸地互相看著对方。

    不久后我们就像状况很差的电脑一样，用沉重的动作缓慢移动视线。

    我的视线从村征学姊的脸往下移。

    她也像是顺著我的视线一样，让自己的视线往下看向自己的裸体……

    这时她终于了解状况……

    「……呀啊。」

    先是小声的尖叫后……

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～呜！」

    再发出不成声的惨叫，脸庞也像是泡进滚水一样满脸通红。

    她拿起白色毛巾盖住丰满的胸部，用快哭出来表情说：

    「为……什么……你会……！现在是女性洗澡的时间吧……？」

    「是、是是是！是妖精讲说我休假的这两天，男生可以先来洗澡的啊――！」

    「我、我没听说啊！不、不要看啊啊啊啊啊！」

    啪唰！她用力把门关上，慌慌张张地逃离现场。

    我从头到尾就只能张大嘴巴，目送她离去。

    「……刚才那是什么情况……」

    等我终于恢复正常后，首先想到的是……

    ――应、应该要看得更仔细点才对！

    我这种想法真是有够差劲，不过毕竟是高中男生所以也没有办法！

    「啊……感觉一瞬间就泡晕头了。」

    我无力地自言自语。

    刚才这惊天动地的事件，让我有如酩酊大醉般整个人瘫软下来。

    虽然是轻小说常发生来服务读者的情景，但是在现实中发生可真不是开完笑的。

    洗完澡以后，我该用什么表情跟村征学姊讲话才好。

    我虽然已经满身疮痍，但没想到试练还没有结束。

    喀啦喀啦，浴室再度响起开门声。

    「……征、征宗学弟……我来帮你擦背了。」

    村征学姊再次现身。

    「等等！你、你你、你为什么又跑回来！」

    身上只有围著毛巾的村征学姊依然显得泪眼汪汪，却又莫名帅气并装出很有自信的模样登场。

    「虽、虽然刚才一度阵前逃亡……但跟纱雾的战斗已经呈现劣势的现在！我只能做好觉悟回到此地了！」

    「不要把澡堂讲得好像战场一样！」

    「对我来说就是一样！……现在才要正式开始！」

    「你真的给我出去啦！要不然就是更努力地把身体遮好！」

    那条浴巾眼看著就快掉下来了……唔啊，真受不了！

    萌系动画的那种水蒸气到了普通家庭的浴室里，就真的都不肯工作耶！

    「我岂能现在阵前逃亡！你就做好觉悟吧！」

    失去理智的胸部村征学姊做好要帮我擦背的觉悟后，半裸著身体逼近而来。

    「――――」

    我只能拚死闭紧眼睛撑下去。

    当然既然吵吵闹闹到这种地步，其他同居人们也不可能默不作声。

    「征宗！到底发生什么事了！」

    妖精＆纱雾（平板）冲进浴室里头。

    「小、小村征！你在干什么！」

    「所有人看好！正如你们所见！我跟征宗学弟一起入浴了！」

    唔喔喔喔！村征学姊在浴室发出胜利的欢呼声。

    「然后我――！终于看见征宗学弟的裸体啦啊啊啊啊！」

    这个人果然不懂恋爱喜剧跟战斗小说的差别！

    「哈！村征，事到如今已经太迟啦！」

    然后，这时又有个想要顺著竞争对手的气势来搭便车的家伙出现――

    是妖精。她有如冠军进入擂台般，一口气把上衣脱掉。

    「本小姐早已经――跟征宗睡过啦！」

    这家伙又来了！又故意用这种会招致误解的讲法！

    「喵！你说什么～～～～～～！征宗学弟！这是怎么回事！」

    「别管那么多，快把衣服穿上啦！今天不是我的休假日吗！」

    已经整个都变成乱七八糟了啊。

    上半身只穿著内衣，抬头挺胸地屹立在更衣间的妖精。

    以及半裸著身子抓住这个暴露狂的村征学姊。

    还有……

    「真是的啦～～～～～～～～！你们给我……！差不多一点――――！」

    咚咚咚咚！彷佛要爆炸般响起的踩地板声。

    在这无法收拾的大骚动里头。

    「啊啊啊啊啊！我已经受够同居生活了啊啊啊啊！」

    即使我试著大喊这种怀旧搞笑漫画的结尾台词。

    舞台当然不会就此闭幕，只有无情的现实持续存在著。

第八卷 和泉征宗的休假日 第三章

    和泉纱雾／十三岁／家里蹲。

    我是个绘制轻小说插画的插画家。

    使用以岛屿名称作为由来的笔名……

    被称呼为情色漫画老师。

    我有个名叫和泉正宗的名义上的哥哥，从几年前开始就两个人住在一起。

    现在因为种种原因，正住在同一个房间里头。

    而我们和泉纱雾与和泉正宗，不是兄妹。

    这并不是「没有血缘的名义上兄妹」这种意思。

    我从来没有把正宗当成哥哥看待过。

    我那些麻烦至极的任性要求，他总是毫无怨言地帮忙完成。

    每天日复一日，煮出即使是非常偏食的我也能吃下去的餐点。

    我变成家里蹲后，也总是在一旁温柔守护著的――哥哥。

    可是，我绝对不想成为那个人的妹妹。

    我不想叫他「哥哥」。

    在一起的时候，我不想被人当成「兄妹」看待。

    ……我是打从心底，这么想著的。

    从第一次见面「之前」开始，我就一直这么想著。

    只是……

    ――所以就稍微，为你装成妹妹的样子吧。

    因为有这么约定过。

    因为那个人是这么希望的。

    真的拿他没办法……所以才心不甘情不愿地……叫他哥哥而已。

    真的……只是这样而已……

    说他最喜欢我的――哥哥。

    比任何人都更珍重我的――哥哥。

    想要跟我成为家人，想要成为真正的兄妹――如此希望的哥哥。

    像这样的他，我只有在内心里头…………

    会叫他正宗。

    「正宗的休假」第二天早晨。

    吃完小妖精煮的饭（当然是在这个房间里头）以后，我趴在床上画起插画。

    「嗯～&#9834;哼～嗯～&#9834;」

    我最喜欢画图了。尤其是画可爱又色色的女孩子插画时，更是如此。

    所以很自然就会开始哼歌。

    我想其他插画家们一定也是这样吧。

    不过，现在画的不是女孩子的插画就是――――

    「呵呵。」

    这是跟色色的女孩子同样喜欢的角色。

    我把平板暂时放下，停笔下来往床边瞄了一眼。

    正宗正在铺好的棉被上睡觉。

    他先起床吃完早餐以后，又回到这边睡回笼觉。

    昨天虽然为了只要一起床就睡不著而感到焦躁……现在似乎终于掌握到睡回笼觉的诀窍了。不过虽然这么说，由于明天又必须开始工作所以暂时没有睡回笼觉的机会，让人觉得有点可怜呢。

    我怀抱会想发出微笑的心情，看著他的睡脸。

    「要好好休息唷。」

    「是啊，就让我好好休息吧。」

    应该睡著的正宗开口回答我。

    「！哥哥？……你醒来啦？」

    当我这么询问，他微微睁开睡眼惺忪的眼睛。

    「没有，我原本就没有睡著喔――你在画图吗？」

    「……咦？为什么你会知道……？」

    睡在那边的话，应该没办法看见我在床上做些什么才对。

    「你在画画的时候啊……」

    正宗很开心地说著。

    「如果状况不错，心情会越来越好……最后就会开始唱歌。」

    「为、为什么会知道这件事。」

    「这从以前我就已经知道啦，你刚才也在唱歌吧。所以我想说你应该是在画自己喜欢的角色吧。」

    「……呜呜。」

    好丢脸，脸颊都开始发热。

    ……我画图时的习惯……不知道是什么时候被他知道了……

    「纱雾。你工作要交的插画，不是在昨天就已经到一个段落了吗？」

    「……这不是工作用的插画。」

    我的语气变得有些别扭。

    其实……我明明很想再更亲切地跟他说话。

    「这么说来……就是画兴趣的吗？」

    「……就是这样。」

    「你画了什么呢？」

    「……想知道吗？」

    「是啊，想知道。给我看看嘛。」

    「……该怎么办才好呢。」

    像这样平凡的对话，让我感到非常安稳。

    明明相同房间里有除了自己以外的人在，没想到却还能有这样的心情。

    果然正宗是个不可思议的人。

    ……哎呀，这可不行。不小心就开始装模作样了，但是我现在画的这张插画可不能给正宗看到。

    因为这个角色――本身就是我不能对他说的「秘密」。

    「哥哥，你这样跟我说话……可以吗？都在休假了……不睡觉没问题吗？」

    为了蒙混过去，我试著讲出这句话以后。

    「那当然。这几天都住在同一个房间里头了，可是都忙碌到只讲些工作的话题嘛――这是个好机会，让我们轻松聊聊天吧。」

    好机会，是吗？

    这个单词，莫名地会在耳边回荡。

    ――的确，这说不定是个好机会。

    我看著画到一半的插画思索著。

    正宗说得没错。

    我跟他住在同一个屋檐下――还不只如此，现在已经住在同一个房间里。

    但我们对于相互之间的事情却知道得太少。

    「……嘿咻。」

    我下床来到他所躺位置的旁边，跟著一起躺下。

    于是正宗他很明显地产生动摇。

    「喂、喂喂。」

    我也感到非常害羞啊！

    「不是哥哥的异性」睡在旁边的话――就会让人感觉脸红心跳……甚至会让我昏过去的程度。

    我把自己的心情隐藏起来，同时也装作没有发现正宗的动摇并且说：

    「哥哥想要跟我……聊天不是吗？」

    「是、是这样没错啦！」

    「奇怪的哥哥。」

    我微微笑著。

    叫我魔性之女纱雾吧。

    「……那个……在聊天之前，我有些话想要跟哥哥说。」

    我突然摆出认真的表情。

    「妨碍你的工作，真的很抱歉喔！」

    「！」

    「……都是我说『不要勉强自己』而阻止你，才让哥哥烦恼许久……这个我都知道。」

    明明都是「我」这个家里蹲给他带来那么沉重的负担，却还要他别太勉强自己。我到底有什么资格能讲这句话呢。

    即使如此，我还是没办法不说出口。没办法不去阻止他。

    因为人是会突然消逝的。

    听完我说的话，正宗微微摇头。

    「――不，你别道歉。决定要动画化后，就有各种跨媒体制作的企画被提出来――这也让我兴奋不已。越是工作就有越多成果这实在太令人高兴，我也就变得看不见许多事物。如果没有纱雾跟大家来阻止我……想必我会拿『这是为了梦想』来当成藉口不停地把工作时程塞满，结果最后就是整个人累倒吧。」

    「……………………」

    会累倒也是因为有妹妹在扯后腿的关系――这样的话，他绝对不会说出口。

    甚至从一开始，他就没有这种想法吧。

    取而代之的，他说出这样的话。

    「真的很感谢你，为我的身体著想。」

    「……我才是。」

    我没办法正视他的脸。

    谢谢你没有勉强自己。

    总是非常谢谢你。

    谢谢你为我带来梦想。

    感谢的心情只能喃喃自语地小声说出来。

    明明知道不清楚说出口的话，就无法传达给他知道。

    「纱雾？」

    看到我低著头，正宗讶异地出声叫我。

    「哥哥……你想跟我成为家人吗？」

    「是啊，我想跟纱雾成为家人。成为――真正的兄妹。」

    「是吗，那这样……」

    我不想成为种关系。

    「为了让我们成为真正的家人。」

    所以我露出笑容说谎了。

    「要不要我们两个人来聊聊天……？聊些过去的往事。」

    「过去的往事？」

    「对。就是我跟哥哥……相遇之前的事情。我跟哥哥开始住在一起――接下来，就知道了许多对方的事情呢。」

    「是啊，就是说呀。像是纱雾不太吃肉类，还有会边哼歌边画图之类的。」

    「哥哥是个感性很奇特，老是喜欢买古怪零食的人。还有真实身分是和泉征宗老师之类。」

    「还有情色漫画老师的真实身分就是你这也是呢。」

    「人家不认识叫那种名字的人！」

    他老是这样马上就想挖苦人！

    「总而言之。」

    我回到主题上。

    「我知道许多关于哥哥的事情。」

    「我也知道许多关于纱雾的事情喔。」

    「可是――」

    「这么说来，我们完全不知道相遇之前的事情耶。」

    「……………………嗯。」

    我倒不是这样就是了。

    不过也的确有很多不知道的事情。

    「把哥哥过去的往事说给我听吧。」

    「好啊。相对地，也要把纱雾的过去说给我听喔。」

    「……嗯，我知道了。」

    我们互相许下承诺，然后……

    「为了让我们成为真正的兄妹。」

    为了让我们不要成为种关系。

    「来聊聊过去的事情吧。」

    ＊

    好啦，「与纱雾相遇之前的事情」吗？该说些什么才好呢……

    「这么说来……哥哥你还记得……第一次撰写小说时的事情吗？」

    「那当然，我记得很清楚喔。因为有个让我迷上写小说的重大『契机』嘛。」

    「『契机』……那就讲讲这个吧？」

    「OK。这样子……得从『我跟网路小说相遇为止』这边开始说起才行。虽然有点长又有些阴郁……但请你忍耐一下听完吧。」

    那是六年前左右，当我还是小学五年级的时候。

    当时老妈才刚过世，家里非常地阴沉。

    老爸因为工作而几乎不在家，所以我就是所谓的钥匙儿童。

    「我回来了――」

    放学以后回到家里，打开玄关……总是只有昏暗的走廊在迎接我。现在虽然能笑著讲这件事……但实际上，这真的非常难受。

    会说著「你回来啦。」来迎接我的母亲已经不在了。这就像是重新确认，这个家里只有我一个人一样。

    内心感到一阵刺痛。

    现在也是一样。会对打开玄关的门锁，还有转动门把感到害怕。

    这一天我赶快在房间把功课写完以后，自己一个人坐在昏暗客厅的椅子上烦恼著。

    该怎么办……才好。

    虽然知道现在这种状况很不好，但要怎么办才能好转――

    这方面完全没有头绪。

    ――我该做些什么才好呢？――必须做些什么才好呢？

    像这样的思考，不停在脑中打转。

    虽然不可能在几个月内就振作起来，但是当时的我对于「母亲不在了，所以很哀伤」的这种心情，应该还没有产生自觉。

    当时的我所关注的不是老妈也不是自己，而是放在「还活著的家人」身上。

    ――首先这边要先想想办法才行。唉呀，该怎么办……才好。

    即使一直烦恼，也无法获得答案。

    那是当然的。现在烦恼些什么以及想要怎么做，我自己也都还很模糊。就跟数学一样，不解读公式就无法获得答案。

    「……肚子饿了。」

    我把从学校回来路上买的泡面灌入热水。

    同时开始播放老妈主持的料理节目影片。

    生前是料理研究家的老妈，在电视上活力十足地解说食谱。

    我吃著毫无滋味可言的泡面，看著我家的厨房。

    ――完成了！正宗！来试吃看看！

    那个开朗的声音，彷佛随时都可能响起一样。

    能把那豪华的多功能厨房运用自如的人，已经不在这个家里头。

    「……我吃饱了。」

    我对著没有人的餐桌双手合十。

    这时候，玄关那边传来转动钥匙的声响。

    ――回来了！今天好早！

    我急忙站起来，眼神闪烁著光辉往玄关走去。

    为了迎接我剩下的唯一家人。

    「爸……！」

    当我跑到走廊上时，表情应该瞬间消沉下来了吧。

    站在那边的，不是结束工作提早回来的「爸爸」。

    「京香……姑姑。」

    而是我一直不擅长相处，年轻又貌美的姑姑。

    冷漠又令人畏惧的――「冰之女王」。

    「你怎么……会在这里。」

    「我是来监视正宗，看你有没有一个人好好看家的。」

    和泉京香姑姑。

    ――监、监视是什么意思？

    就这样在无法理解京香姑姑的意图之下，我跟她一起回到客厅。

    这时我才发现大事不妙。

    ――啊，糟糕。妈妈的影片我还开著。

    京香姑姑跟我老妈的感情非常非常不好，如果看到妈妈主持的节目说不定会发脾气。

    我慌忙把电视关掉。

    当然这一连串的动作都被京香姑姑目击到，所以已经为时已晚。

    「……正宗，刚才那是……」

    「啊……那个……就是……」

    尴尬的气氛充斥在客厅之中。

    当我无法顺利想出说词而僵硬在原地时，京香姑姑就像是失去兴趣般把视线从我身上移开，接著环视客厅。

    她冷漠的视线停在泡面上。

    「唉，真是的。真受不了哥哥，又只让正宗吃些速食食品……就算很忙，也还是个没用的男人……」

    当时的我，实在非常讨厌这个人讲双亲的坏话。

    我鼓起勇气反驳她。不但挺起背脊，还用恐怖的表情瞪著她。

    「……请不要讲爸爸的坏话。」

    「哼，我还没讲够呢。真是受不了……那个人从以前就很懒散，做事也很马虎……看吧，明明跟小孩子住一起，可是房间却这么散乱――」

    京香姑姑用力张开双手，想要数落老爸偷懒之处。

    可是跟她的言行相反，这个房间各处都扫得乾乾净净的。

    「咦，真奇怪……怎么好像打扫得很乾净。」

    「……这点程度的小事，我也能办到啊！」

    我生气地说著。结果京香姑姑不知为何呆然地说：

    「……是你打扫家里的吗？」

    「因、因为爸爸好像很辛苦……我能做到的事情……就必须去做……才可以。」

    我低著头回答。

    ……跟薄情的我比起来，老爸他――更加为老妈的死伤心难过。

    因为已经过了几个月，所以现在才勉强能过普通的生活――当时的情况，真的很严重。在一旁看著父亲那个样子，我甚至会有「现在不是自己难过的时候」这种钻牛角尖的想法。

    我真的――到底是怎么了。

    老实说，这种事情根本无从解决起。

    就算打扫家里头或是模仿「妈妈」在做的事情，也不可能让「爸爸」内心的伤痕疗愈。

    即使如此，我还是无法什么都不做。即使知道这么做没有意义也一样。

    对无力的自己感到懊悔，让我自然地咬紧嘴唇。

    京香姑姑像是竭尽全力般发出恐怖的声音。

    「……你不用想这些多余的事情也无所谓。」

    「对、对不起。」

    「我没有叫你道歉啊。」

    我明白她对我的言行举止感到很不满。

    虽然很不可思议地有想过为什么会这样，但却没有更进一步去思考。

    因为自己家人的事情已经占满我的脑袋。

    「外人」生气的理由――虽然不会说完全无所谓，但优先顺序就是很低。如果是「现在的我」大概就能察觉到――京香姑姑是在用非常笨拙的方式，想要帮助自己的侄子吧。

    但是，当时的我不可能办得到。

    几乎快哭出来的同时，我只能在心理冀望自己的家人能够得救。

    「爸爸他……非常喜欢妈妈。」

    「我知道。」

    她无比迅速地回答。

    「我觉得爸爸非常难过。即使想要帮助他，但我也无法代替妈妈………………所以，至少要把我能做到的事情做一做。」

    「正宗。」

    面对低头讲话的我，她用无情的语气问说：

    「那这样子，谁来帮助你呢？」

    「……这种事情，我不知道啊。」

    我开始啜泣。

    看来这句话，对当时的我来说似乎是命中要害。

    眼泪开始不断流下。

    你为什么要讲这种话。我怎么样都无所谓了，求你快救救爸爸――我的脑袋里，几乎被这些怒骂京香姑姑的话占领。

    没有自觉的悲伤心情，全部满溢出来――如果是「现在的我」大概就能这么解释。

    「……呜……呜……」

    我那低头哭泣的头――被柔软的「某种事物」轻轻碰触。

    在我确认那是什么之前，就传来客厅门开启的声音……

    「我回来啦！」

    「呀哇啊啊啊！」

    还有京香姑姑的惨叫声。

    抬头起来，我看到才刚回家的老爸，还有慌慌张张地手收回去的京香姑姑。

    「哥、哥哥！」

    老爸往这边走过来，对京香姑姑很亲昵地说：

    「喂喂，你对正宗做什么啊？」

    「什、什什什、什么也没做！都没做！」

    京香姑姑每次跟老爸――跟哥哥见面时就会变成这样。

    无法冷静下来，感情持续失控――会因为一些小事开始怒吼，然后变得满脸通红。

    跟平常那种冷淡的印象，有一百八十度的转变。

    老爸看著泪流满面的我，责备起京香姑姑。

    「不要害他哭啦。」

    「我没有害他哭！只是……」

    「只是？」

    「不、没什么……」

    很可爱地嘟起嘴唇的京香姑姑，交互看著我跟老爸，充满深意地低声说：

    「哥哥不管过了几年都还是个笨蛋。」

    「这么说起来，不管过了几年你也还是一样严苛呢。」

    「什么！」

    轰！京香姑姑有如瞬间热水器般满脸通红。

    把这样的妹妹放置在一旁，老爸缓缓在我面前蹲下。

    他跟儿子四目相交，温柔地说：

    「正宗――你会寂寞吗？」

    「我……」

    我心想，他在说些什么呢？

    寂寞的人不是我，应该是爸爸才对吧。

    所以我用力拭去泪水，对他这么说：

    「才不寂寞！我没事的！」

    「这样啊。」

    「可是，我搞不懂。为了家人该做些什么才好。」

    我不知道该做些什么才好，也不知道自己想做些什么。

    只是――必须做些什么，还有必须拯救爸爸的这种使命感，充斥在内心而已。

    老爸看著我，好像在思索些什么一样。不久后，他说：

    「要让父母亲高兴是很简单的事情。」

    他笑著把手摆在我头上。

    「只要你露出笑容快乐地生活，这样子就够了。你能够幸福的话，我们也会很幸福。因为我们是家人嘛。」

    「妈妈也是吗？」

    「是啊。」

    他用力点头。

    过一阵子之后，我也一样点头。

    「我知道了。」

    场景再度回到「不敞开的房间」。

    躺在我旁边的纱雾，发出呵呵的笑声。

    「这种理解的方式……好有哥哥的风格。」

    「是、是吗？是这样吗……」

    「因为后面发展我已经猜到了。想必哥哥的父亲是希望你放松心情，然后过得更轻松愉快点……可是你却没有朝那个方向实行对不对？」

    「唔……嗯……这、这个……算是吧。」

    年幼的我，开始朝向父亲提示的「目标」努力。

    「很好！既然如此，我得要拚尽全力『露出笑容，快乐地生活才行！』―就变成这样子。」

    「呵呵……跟我想的一样。」

    纱雾用得意洋洋的表情笑著。我点点头，继续说：

    「我认为必须先寻找喜欢的兴趣，于是尝试过很多种类。像是足球、棒球、游戏或是电影这些。虽然每一种都很有趣，却没办法沉迷在其中。」

    我还想起来，自己曾超正经地在网路上搜寻「兴趣　寻找方式」和「幸福　人生」这些关键字。

    「那个时候，我看到在网路上撰写小说的人们。然后觉得好像很有趣的样子，所以就试著自己写写看。想说这个说不定会成功……于是就――」

    「沉迷上了？」

    「嗯！真的是超级有趣耶！」

    纱雾似乎觉得我讲的话，会让人想发出微笑。

    彷佛她不是妹妹，而是个姊姊一样。

    「哼嗯……是这样啊。」

    「刚才也说过……我会沉迷于撰写小说，是因为有个重大的『契机』。是在跟网路小说相遇之后没多久发生的喔。」

    「喔……『契机』呀。」

    由于她实在笑得太开心了，让我噘起嘴巴问说：

    「干么啦？」

    「呵呵～没什么。」

    「啊，是喔。那问一下，纱雾你那时候在做些什么？」

    「正在拒绝上学。」

    我的头整个瞬间往后仰。

    ＊

    没错，当正宗跟网路小说相遇时――

    当时还是小学二年级生的我，和泉纱雾并没有去学校。

    直接把理由讲明白就是――

    妈妈跟爸爸离婚这件事，对我造成严重打击。

    扶养权由妈妈取得，跟她在东京都内的公寓两个人住在一起。这天早上，我也一样拿棉被盖住头在闹别扭。

    咚咚，敲门声响起。

    「纱雾～吃早餐喽～」

    不予理会之后，就传来悄悄开门的气息。

    啪唰！棉被整个被掀开，防御姿势也跟著崩溃。

    我忍不住发出「哇啊！」的惨叫。然后妈妈似乎讶然地说：

    「学校要迟到了喔？」

    「……我要请假。」

    妈妈用遥控器打开房间的灯。

    「在班上遇到什么讨厌的事情了吗？」

    「没有。」

    「那不然是为什么？」

    我被这么一问，就把在棉被里看著的手机朝妈妈递出去。

    手机的画面上，映出某张照片。

    那是我、妈妈还有爸爸三个人一起拍的家族照。

    妈妈看到这个以后，就「呜！」地用奇怪的表情发出呻吟。

    「这、这张照片是……」

    「去完学校回来以后………………爸比就变得讨厌我了。」

    「呜呜！」

    妈妈遭受到严重的打击，双眼紧闭成> <[X字]的形状。

    另外我到国小四年级为止，都还在用爸比、妈咪来称呼双亲。

    「……所以我好害怕去学校。如果去学校的话，这次就换妈咪――」

    会变得开始讨厌我也说不定。

    当时的我，被这种奇怪的妄想给纠缠住。

    「纱雾！」

    妈妈发出「嘿咻！」声，用双手把我抱起来。

    然后以开朗的声音，大声地对不停眨著眼睛的我说：

    「妈咪我！最喜欢纱雾了！」

    「……可是。」

    「而且！爸比讨厌的不是纱雾，是我！是妈咪被爸比讨厌了！明明是大人了却还这样子，都是爸比跟妈咪不好！纱雾一点错也没有喔！」

    她语气风趣，但却很殷切地诉说著。

    我对这样的母亲投以单纯的疑问。

    「为什么？」

    「咦？」

    「为什么……妈咪会被爸比讨厌呢？」

    「……那……那是因为呀…………」

    妈妈双眼用力紧闭，嘴巴也整个变成ㄟ字型。

    她像是在猛力忍住不去上厕所般懊恼著。

    ――这根本不可能说出口啊～

    自己微微听见这样的声音。

    被女儿追问无法说出口的「离婚理由」因而陷入绝境的妈妈――

    突然摆出凛然的表情说：

    「等纱雾变成大人，妈咪绝对会告诉你！」

    「……唔。」

    我不满地噘起嘴唇。

    「……对不起，这样子我还是会害怕去上学。」

    妈妈把我放回床上，轻轻抚摸我的头。

    「……直到你不害怕为止，让我们都在一起吧。」

    「…………嗯。」

    听完我过去的事情后，正宗在到这个段落时问说：

    「如果不想说出口那不用说也无所谓……结果纱雾你双亲离婚的理由，到底是什么呢？」

    「妈妈她……」

    「妈妈她？」

    「喜欢画色色漫画这个兴趣，被爸爸发现了。」

    「Oh……」

    正宗好像察觉一切般仰望天花板。

    「这样子……的确没办法跟年幼的女儿说嘛，这种无聊的离婚理由。」

    讲无聊也太过分了。

    虽然我也这么想……但是对他们当事人来说，想必是非常重要的事情。

    「妈妈平常都是担任儿童向游戏的角色设计，所以爸爸好像也对插画家的工作抱持那种健全的印象。对于有精神洁癖的一般人爸爸，妈妈也故意耍帅没把自己的兴趣告诉他。原本很天真地想说『应该不会有问题的啦』，结果最后却是『完全不行』……妈妈垂头丧气地跟我说。」

    「……在宅宅相关业界工作后，这部分的感觉就会变得麻痹呢。不知不觉间会有『这点程度的宅宅兴趣应该会被接受吧。』的天真想法，这个我能体会。」

    「爸爸似乎很普通地就退避三舍了。」

    「不管怎么说，毕竟纱雾的妈妈都是初代情色漫画老师嘛。」

    跟那些浅度宅宅的等级可不同，正宗边说边不停点头。

    「不、不要说得好像这是什么色色的笔名一样啦！」

    「纱雾虽然不是这样，但你的妈妈绝对是把『情色漫画老师』当成色色的笔名在使用吧？情报来源就是爱尔咪讲的过去往事。」

    「才不是嘛！妈妈也说这单纯只是岛屿的名称而已！」

    「有人会用单纯只是岛屿的名称，把自己画的色色插画不停上传到网路上头吗……？」

    虽然我也微微察觉到，但就不要再追究这点了啦！

    「总、总而言之……就像这种感觉……爸爸跟妈妈离婚以后……我有一段时间没去上学。」

    「既然说是一段时间，那代表之后有振作起来去上学吗？」

    「嗯。后来有个重大的『契机』之后我就有好好去上『小学』了。」

    「……国中也要去喔！」

    真是温柔又含蓄的吐槽。

    「……之后再说。」

    总有一天要变得能够走到外头，这是我现在毫无虚伪的真心话。

    以普通女孩子的身分去上学……然、然后要去……约会之类的……啊呜呜。

    把我这羞耻妄想打断的是正宗的声音。

    「所以，纱雾……那个『契机』是什么？」

    「这个嘛……是秘密。」

    「喂喂，没有这样的吧。这可是为了成为真正的兄妹，所以才要互相讲些过去往事的不是吗？」

    「哥哥你先讲。跟网路小说相遇，之后马上――就遇到让哥哥沉迷于撰写小说的『契机』了吧？」

    「不能先从你的往事讲起吗？」

    「不行……往事讲起来……好丢脸……哥哥你先讲。」

    「我也觉得很丢脸啊！――好啦知道啦，我先讲就是了吧？」

    ＊

    我跟网路小说相遇之后，满快就开始进行「撰写者」的活动。

    毕竟是放学后直接回家的钥匙儿童，闲暇时间可说是多到用不完。

    大概有六天不停地在阅读小说――想想应该阅读了一百部以上的作品―有了「好像很有趣，自己也想来写写看」这种想法后，就决定动笔撰写。

    所谓的「好像很有趣」的类型主要有：

    「让自己喜欢的角色动起来好像很有趣。」

    「创作自己喜欢的故事好像很有趣。」

    「如果自己创作的作品大家能看得开心，好像就很有趣。」

    「感想栏或是用邮件这类『跟读者的交流』好像很有趣。」

    这几种类别。

    这里就不客气老实说了，阅读完大量的网路小说以后，我的确也产生「只是这样的话，我也写得出来。」或是「给我写的话，可以写得更有趣。」不然就是「这家伙更新速度也太慢了吧，一口气写多点让人一次阅读完会比较好吧。」这类傲慢的想法。

    实际上，这种傲慢的想法「在某种程度上」还满正确的。

    毕竟「和泉征宗」几乎是用最短的时间就出道成为职业作家，也没有遇到什么真正像是挫折的挫折。

    顶多只有在还没掌握诀窍的最初期，因为投稿作品完全没有人阅读而感到困惑而已。

    说真的就是开始得意忘形。

    这个「游戏」比想像中还要有趣。

    在这里似乎可以比预料中――还要更顺遂。

    只不过这种天真的想法在出道成为职业作家后，就遭遇到悲惨的状况而消散得一乾二净。

    不过，这部分的详情在跟村征学姊初次见面的时候已经讲过好几次，所以在此就不多说了。

    总之结论就是这样。

    在国中时出道成为作家，直到被可恨的千寿村征彻底打败为止――

    和泉征宗这个小说家，是个自信过剩的作家。

    他比现在十六岁的时候更年轻、更莽撞，完全只为了乐趣而不停进行创作。

    能够像那样进行活动，并不是……因为我有才能。

    才刚开始撰写小说的我，能获得自信并知道「创作的乐趣」――是因为有重大的「契机」存在。

    那是开始撰写「第一部小说」的日子。

    我没有电脑，所以就用手机撰写网路小说。写完第一话就投稿，写完第二话就再投稿……随心所欲又悠然自得地把「处女作」信笔写来。

    虽然是星期天早上开始写的，但却写得比想像中还要顺利，到中午时已经投稿了四十话左右。

    「哈哈……不过毕竟是第一次写的小说，写得比现在烂多了，实在是惨不忍睹……」

    回想当时情况的我，突然笑了出来。

    「不过，真的很愉快。因为是沉浸其中，尽情写出来的嘛。」

    「是《勇者征宗的冒险》对吧？时空幻境的抄袭……二次创作小说。我也有阅读喔。」

    「马、马上给我把那个作品忘掉！知道吗！」

    虽然在当时是充满自信所写出来的作品！

    但是知道处女作被阅读过，可是比死掉还要让人觉得丢脸的啊！

    同样都是创作者，她明明应该能理解这种心情的啊。

    纱雾从棉被里跑出来，开始猛力挖开我的旧伤口。

    「记得勇者征宗还有原创必杀技呢。」

    「纱雾，等等！不要用wii遥控器模仿必杀技的姿势！」

    「呵呼呼呼……」

    纱雾超开心地拿起短棒状的wii遥控器，将手高举到半空中开始不断回转。←聚集力量的动作。

    然后发出平常绝对喊不出来的巨大喊叫，同时挥下遥控器。

    「唔喔喔喔喔！雷神斩灭剑！」

    「啊啊啊啊啊！快住手啊啊啊啊啊！」

    这个必杀剑对我而言比什么都有效！

    去年也被村征学姊这样搞过！

    正面吃下超必杀技等级的黑历史攻击后，我整个在棉被上苦闷地打滚。

    「哈哈哈哈！」

    「可恶！纱雾你性格也太恶劣了吧！」

    「呼呼呼呼……哎呦，哥哥？你这么不好意思的话，对当时的读者很失礼喔！」

    「当时的读者如果也再阅读一次，同样会觉得很不好意思吧！」

    「呵呵……没那回事――是个很棒的回忆喔。」

    「那真是多谢喔！」

    不过――纱雾说得没错。

    虽然这是部现在拿起来重新阅读后会羞耻到快死掉，又烂到有剩的黑历史小说。

    但是「我第一次撰写的小说」还是有读者存在。

    《勇者征宗的冒险》全两百一十话。

    我在一天之内把这些写完，结束最终话的更新之后。就在自己的房间用力伸了个懒腰。

    「啊～～～～好有趣喔。」

    由于一直用手机在撰写，所以惯用手的手指头痛到受不了。

    不过这个也算是成就感的一部分，让人感到非常畅快。

    「痛痛痛……好痛喔……嘿嘿。」

    「把作品写完到最后」――我觉得这在人生之中，也是最棒的体验之一。

    用山田妖精老师的风格来说，就是「看见结果计算画面的瞬间」。

    想必大家一定不懂这什么意思，让我来解说一下。

    当人们达成某项重大成就的时候，就会获得成长。

    妖精认为这种时候，就像是在游戏里头「看见结果计算画面」一样。

    这个时候能够知道自己获得经验值，等级也有所提升――大概就是这种感觉。

    老实说我原本以为这是她常讲的玩笑话，但却能理解这句话的意思。

    不管是料理也好、运动也好、小说也好，不管怎么说。

    知道自己有在进步的瞬间，我认为这的确是存在的。

    对我这个小说家而言，那就是……

    「把作品写完到最后的时候。」

    「把作品公开给某人阅读的时候。」

    「获得阅读感想的时候。」

    这三种时机而已。

    只要反覆进行这些事情，就能愉快地提升等级――我是这么深信著。

    然后。

    这一天这个时间，和泉征宗第一次把小说写完的这个瞬间，用妖精的风格来讲就是正在观看结果计算画面的时候。

    当我正沉醉在舒适爽快的疲劳与成就感之中时……

    「嗯？」

    有邮件传来，是我登记在小说投稿网站的作者页面里的信箱网址。

    标题是「恭喜初次投稿＆完结！」。

    「！」

    我挺起身体，一口气清醒过来。

    「这、这……」

    我用颤抖的手指点下标题，让内文显示出来。接著仔细盯著它看。

    真的非常有趣喔。

    我还画了勇者征宗的图！

    「――――――――」

    邮件里头还附了图档。

    是画著高揭长剑的「勇者征宗」的插画。

    虽然画得不算差……可是也称不上画得很棒。就是一张用彩色铅笔绘制，可说平淡无奇的插画。

    「……呵……呵呵…………」

    但这张插画……

    「呵……呼……呵呵…………」

    为什么如此打动人心呢。

    「呀呼喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    我当场用力跳起来。

    双手抱著手机，整个人在床上滚来滚去。

    连我沉迷于撰写小说时，也还残留在脑袋角落的「忧郁心情」也一起被整个吹跑。我再也不是那个「母亲才刚过世的不幸少年」了。

    而是世界上――最幸福的网路小说家！

    呼啊啊啊啊啊！虽然不知道为什么会这么高兴，但总而言之就是很高兴！

    完全high起来的我，产生必须把这份喜悦传达给其他人知道的使命感，于是忍不住冲出房间。

    前往的地点是客厅，我很没教养地跑过去。

    待在客厅的老爸，想必是大吃一惊吧。

    毕竟我这个家里唯一的孩子自从母亲过世之后，一直都是无精打采的样子。

    「爸爸！」

    啪！我用力把客厅的门打开并且登场出现之后，用跟昨天之前完全不同的爽朗声音大声说：

    「我要！成为职业小说家！」

    正在沙发上看书的老爸，惊讶地凝视著儿子。

    他虽然先张大嘴巴看著讲出意义不明宣言的我，但接著就恢复原状问我说：

    「那还真是突然，发生什么事情了吗？」

    父亲这关怀的询问，我非常认真地回答：

    「我发现到了。其实我……是个天才啊！」

    叭叭――！如果是漫画的话，背后就会出现这种状声词。

    现在想想，真正的小学生里头应该也没几个会误会得如此彻底的笨蛋吧。

    「我是擅长写小说的超级天才，要成为职业作家来大赚一笔。我是说真的。」

    只不过当时的我是认真的，非常非常认真。

    如果因此被嘲笑，就会感到受伤然后生气。

    面对如此纤细敏感的国小高年级儿子，我的父亲大人是采取什么样的态度呢？

    「噗哈哈哈哈哈！」

    正是发出爆笑声。

    「咳咳！唔……哈哈哈哈哈哈！你在说什么啊！呀哈哈哈哈哈哈！」

    他猛烈地捧腹大笑，甚至笑到流眼泪，对儿子的梦想全力发出笑声。

    是个最差劲的父亲。

    「为什么要笑成这样啊――！」

    梦想被嘲笑的国中小学生，大概都是像这样开始生气的吧？

    我面红耳赤地怒吼，老爸则是气喘吁吁地道歉。

    「哎呀，抱歉。忍不住就……」

    「什么叫做忍不住！不要边笑边道歉啦！呜哇啊啊啊啊！」

    「我还是跟你差不多年纪的小鬼时，也有听过相似的话喔。」

    ――小铁！我要！成为职业厨师！

    ――啥？你在说些什么啊？

    ――呵哼哼，我发现到了……其实我，是料理的天才啊！

    「是你妈妈讲的。」

    「………………」

    「这样子当然会想笑吧。呵呵呵，没想到母子两个人都跟我讲相同的话。」

    父亲发出啜泣声。

    他是在哭，还是在笑。又或者是两者都有呢。

    「抱歉喔，正宗。别哭啦。」

    「爸爸你不是也在哭吗。」

    「哈，我才没在哭。」

    老爸用衬衫的袖子擦擦脸，露出爽朗的表情。

    「对了……你稍微等一下。」

    他把摆在沙发旁边的纸箱拆开。

    从里头拿出来的，是最新型的笔记型电脑。

    「虽然是刚刚才送到的……」

    老爸单手拿起电脑，向我递过来。

    「就送给你吧。」

    「咦？可是……」

    「想成为职业小说家的话，会需要这个吧？」

    他露出笑容。

    「…………啊。」

    这时候，我从最希望认同我的人身上，获得我最想要听见的话语。

    「嗯！」

    我紧紧抱住笔记型电脑。

    之后――和泉征宗依照他的宣言，成为职业作家。

    以这台从父亲手中收下的重要机器，创作出许许多多的作品。

    ＊

    「这就是……和泉征宗沉迷于撰写小说的『契机』了。」

    正宗这么说完，让这段往事到一个段落。

    我因为某种理由――变得无法直视他的脸庞。

    「……是、是这样……的啊。」

    他所述说的「契机」跟我所想像的内容几乎相同。

    只不过，由于这里加入他「纯粹的感情」再由他亲口直接说出来以后，就变成破坏力超群的兵器了。

    「我第一次撰写的小说，有肯说它很有趣的人。也有为我创造的角色，绘制插画的人。这都让我非常高兴……高兴到乱七八糟……所以才让我以职业小说家为目标。」

    那时候他发生什么事情――又有什么样的想法。

    这些全部直接传达过来，从正面冲进我的心脏里头。

    「………………啊呜……………………」

    我低下头，不断忍耐著有如流行性感冒的热度。

    「……有……有那么……让你感到高兴……吗？」

    「是啊！」

    正宗彷佛像是回到小学生时代一样，用爽朗的声音笑著。

    「第一个送读者来信给我的『那个人』，第一个为我的角色绘制插画的『那个人』。虽然只是在网路上的交流……但我认为我们是朋友喔。」

    正宗眺望著远方，回想过去的往事。

    我仔细地……盯著他的表情看。

    我火热的脸庞，完全没有降温的迹象。心脏也不断剧烈跳动。

    ……这个表情太狡猾了。

    他不久后从回想中回到现实，并且看著我。

    「我的故事就到这边。接下来轮到纱雾啦――把你的『契机』――告诉我吧。」

    「知道了。那就……告诉你吧。当时变成轻微家里蹲的我，能够振作起来重新去上学的――『契机』。那也是……我开始正式练习画图的『契机』。」

    「喔……那这样，真的是很重要的『契机』呢。」

    「嗯……没错。」

    我认真地点头。

    「让哥哥沉迷于撰写小说的契机，是『跟第一位读者相遇的关系』――这样子吗？」

    「是啊。」

    「……我能重新去上小学的契机，是因为『跟哥哥相遇的关系』。」

    「咦？」

    「……我开始认真练习画图的契机，是因为『跟哥哥相遇的关系』。」

    「不……这什么意思？」

    「…………我跟哥哥，以前……曾经相遇过。」

    于是正宗保持歪著头的姿势――瞪大双眼，并且整个人僵住。

    「………………咦？」

    妹妹刚才怎么好像，讲出什么非常不得了的告白――他露出这种表情。

    「……那是……怎么……一回事……？」

    我认为就是现在。

    现在正是把我一直隐藏的「秘密」告诉给他知道的时候。

    我做个深呼吸……

    然后把刚才所画的插画，拿给正宗看。

    「纱、纱雾……这个……这张插画……」

    那是勇者征宗的插画。

    这个勇者比笨拙的我还要能言善道――帮我说出「我的秘密」。

    「第一个寄读者来信给哥哥的人，第一个为哥哥的角色画插画的人。」

    「……难、难道说――――」

    没错。

    我为「和泉征宗」的小说绘制插画，并不是从接下他出道作《漆黑之剑》的插画委托开始的。

    而是在这两年前。

    从和泉征宗出道以前。

    从他在网路上写完处女作《勇者征宗的冒险》当天开始。

    当时正全力当个家里蹲的我很喜欢用手机阅读网路小说，藉此作为打发时间的一环（再来就是当成减少妈妈来找我讲话频率的工具）。

    话虽如此，我也不能说是个热心的读者。

    我是个只要稍微有点无聊，就会立刻退上页（退回网页上一页的简称）的轻度读者。

    这天我也一样边在床上打滚，一边搜寻阅读网路小说。

    人气排行版前几名的小说早已经被我看完，目前正在自己很有耐心地寻找有趣的小说――也就是所谓「发掘小说」这种行为。

    「发掘小说」的方法有很多种，虽然也想介绍些我个人独有的诀窍，但这样会讲很久所以还是算了。只能说，我不会采用从每日排行榜由上依序往下看的这种阅读方式就是。

    顺带一提，从床上可以看见正在隔壁房间工作的妈妈。

    妈妈从刚才开始就三不五时转头看这边，很烦人地想吸引我的注意。

    「纱雾～你看你看～像这样设计出可爱的角色，就是妈咪的工作喔。我呀～可是还挺～有～名～的唷！」

    妈妈递出来的平板上，画著半拟人化的动物插画。

    有兔子也有熊，都是些健全又兼具可爱，看来很受小朋友喜欢的设计。

    虽然我当时不知道，但这似乎是当时某款大流行又超有名的游戏要拿来发表新作用的插画。

    我看到这些小学生会垂涎三尺的宝物图画后，用无精打采的声音这么回答：

    「哼嗯。」

    「呜哇，感觉完全没兴趣～」

    妈妈失望地叹口气。

    「……那个……纱雾你喜欢画画吧？」

    「嗯，喜欢。」

    「那这样子！这样子好了！妈咪来认真教你画画好不好？好不好嘛？」

    「不用了。」

    「……啊，是喔。」

    现在想起来真的感到很愧疚。

    当时我对妈妈的态度，还有对画图的态度就是这种感觉。

    因为。

    画工作用插画时的妈妈――看起来似乎不太快乐。

    画出来的图（就算给现在的我来看）也很无聊。

    由于我没去上学，妈妈工作时我就待在她身边。所以也看到许多插画家这种工作不好的一面。

    今天虽然装得很帅气凛然的样子，但是状况不好就会开始哭喊著「啊呜呜～人家不想工作啦～～～～～～～」这些话，也全部被我听见了。

    而且――

    「好想画些跟工作没关系的色色插画喔～～～～好想开绘图实况给大家称赞跟拍马屁喔～～～腰好～～痛，脖子好～～痛，好想休息～喔。」

    ――连这么糟糕的模样也都被我看见。

    现在虽然能够吐槽……但这实在不是适合给小学低年级女儿看见的模样。

    虽然喜欢画图，但却不会有要努力练习画技，或是将来要跟妈妈一样成为职业插画家的想法。

    害怕去学校，在家游手好闲也很无聊又有罪恶感。妈妈也好烦，有没有什么有趣的事情呢～啊――唔――总觉～得就是没～有呀。

    这种慵懒的心情，大家都懂吧。

    真是困扰……

    听完某个认真型笨蛋的往事之后，显得我好像很爱撒娇一样。

    不过，该怎么说。这种消极又懒散的日子，不管是谁应该都经历过吧！

    ……应该有吧？

    像这样倦怠的早晨，也只能躺在床上滑手机而已了。

    今天也是一样，我在常去的小说网站开始发掘小说。

    由于看了妈妈画的奇妙动物们，脑袋里头变得充满奇幻的感觉。所以我集中搜寻奇幻类型小说，开始阅读新作小说。

    经过几次退上页后，我发现某部小说。

    标题是《勇者征宗的冒险》。

    上头没有任何感想或是评价，真的是才刚投稿的作品。

    作者名称是和泉征宗。

    「噗。」

    明明连内容都还没看过，却让我笑了出来。

    ――哇啊……哇啊啊……作者跟主角名字一样耶。

    这就是会让我想再稍微看一些的契机。

    这种情况现在是满稀奇的。要问为什么稀奇的话，就是它并不是为了玩梗才这么写的。

    这真的是――作者自己化身为主角，很愉快地在执笔。

    开始阅读后，光看开头就知道。

    世界观是剑与魔法的奇幻类型，就是部以游戏为基础的平凡二次创作小说。

    文章的拙劣感清楚表现出这是作者第一次撰写小说，这样感觉只要读个两～三话就会退上页了吧。

    「哼嗯……不是很有趣……」

    每一话的文章份量算是偏少，几分钟就可以读完。

    第一话看完后，我按下更新钮。结果就出现通往第二话的连结。

    「……喔。」

    看来是在我阅读第一话的时候，投稿第二话的――似乎是这样没错。

    ……到这里为止，还不算什么太奇怪的状况。毕竟可能是偶然。

    又过了几分钟后……阅读完第二话的我再度按下更新钮，于是出现通往第三话的连结。

    「嗯……？」

    也就是说，这名叫和泉征宗然后写得很烂的网路小说家，再次――在我阅读第二话的几分钟之内，投稿了第三话。

    当时我虽然没有想太多，但也有「这部小说，好像有点奇怪？」的这种感觉。

    读完第四话后按下更新钮，第五话出现了。

    读完第五话后按下更新钮，第六话出现了。

    读完第六话后按下更新钮，第七话出现了。

    读完第七话后按下更新钮，第八话出现了。

    读完第八话后按下更新钮，第九话出现了。

    读完第九话后按下更新钮，第十话出现了。

    「嗯？嗯？嗯～？」

    到这种地步就算不是我，只要是网路小说的读者都会察觉到「有什么异常状态发生」了吧。

    我被跟小说有趣程度不同方向的兴趣所吸引，在床上把身体抬起来，然后到《勇者征宗的冒险》的感想栏里头这么写著。

    【你是有屯稿吗？】

    结果「和泉征宗」马上有了回覆，而且才不到十秒钟。

    【？？？什么是屯稿？】

    我再度到感想栏上写下留言。

    接下来，就有像这样的对话。

    【这个小说是什么时候写的？】

    【就是刚才写的。】

    【到第十话都是？全部？】

    【是的。现在正按照顺序把写完的东西上传，如果方便的话请告诉我感想！】

    「……………………………………………………………………………………」

    看完「和泉征宗」写下的留言，不断地眨动眼睛。

    接著揉揉眼睛，又重看了好几次。

    「这个……」

    我惊愕到全身起鸡皮疙瘩――

    同时在小说目录页面点下更新钮。

    唰……新作连结一口气显示到第十六话。

    这已经没有必要解说了吧。

    ……就是这么一回事。

    「……这家伙是怎样。」

    我张大嘴巴，朝著连长相也不知道的人这么自言自语。

    接下来一半是兴趣，一半是好像看到恐怖的东西一样。我继续阅读《勇者征宗的冒险》。

    文章写得还是一样烂。

    只不过，他看起来好像非常愉快。

    即使经过一个小时、两个小时，更新速度也完全没有降低。

    然后大概也开始熟悉要怎么写……感觉内容……慢慢变得有趣起来了。刚开始等级还只有一的勇者征宗，现在已经变得能够跟巨龙交战。

    「这个人是怎样啊……哈哈……哈哈哈……」

    不知不觉地，我也沉迷其中。开始专心阅读这篇拙劣的网路小说。

    然后……

    「纱雾、纱雾，你在做什么～？来看妈咪帅气的工作模样嘛～」

    三不五时就有人来碍事。

    小说读到一半就被打扰的我，很不高兴地往妈妈那边看去。

    「……看网路小说。」

    「啊！悲报&#8226;妈咪工作的模样，输给网路小说了！」

    这种时候的妈妈真的很烦。

    「有那么好看吗？」

    「写得很烂。」

    我率直地陈述感想。

    「不过开始有趣起来了。」

    下午四点三时分的现在――

    《勇者征宗的冒险》已经连载到一百零五话。

    ――从今天早上开始就一直没休息，不断撰写这部小说。

    感想零件，评价也是零件。只有我刚才写的疑问而已。

    然后即时的不重复观看人数，包含作者在内只有「二人」。

    由佩服与讶然交织而成的笑声，从我口中冒出来。

    「……明明只有我在阅读而已…………为什么还能……这么努力地撰写呢？」

    这也不是真的想要询问谁，不过却有回答传来。

    「是因为很开心吧？」

    是妈妈回答的。

    这句话在我内心也非常不可思议地获得赞同――所以我目不转睛地盯著妈妈的脸看。

    妈妈说：

    「就算没有人看到，光是创作就很开心。」

    「有谁能够看到的话，那就更开心。」

    「如果有人肯称赞的话，会更加开心。」

    「创作就是这么一回事喔。」

    她这种温柔微笑的表情……第一次让我感到憧憬。

    「哼嗯………………所以妈妈也是……」

    「嗯？」

    「明明都说腰痛想休息，然后不想工作了。却还是会开绘图实况来玩这样吗？」

    「…………纱、纱雾……？为、为、为什么你会知道……妈咪的秘密？」

    妈妈焦急到汗如雨下。

    「因为我在睡午觉时，你总是在旁边开实况啊……」

    那当然会醒来看见，而且也都听到。

    ――我画色色漫画的事情被家人发现了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    像这样哭喊的模样也一样。

    难道说，妈妈笔名的由来……不，不是的！

    ……她都说过是岛屿的名称了嘛！

    回到主题，我对陷入动摇的妈妈这样说：

    「我都知道……妈咪总是很开心地画著女孩子的图喔。」

    在网路的一角画著图，偷偷进行实况转播的――情色漫画老师。

    「他」留下的影片，我要再过好几年才能以观众的身分来观看。

    ――妈妈不在了以后……我曾有一阵子变得无法画图……

    ――怎么样也没办法走出房间……而且也不知道该怎么办才好……

    ――这个时候，我看见其他插画家，在进行影片转播。

    ――那个人，在跟大家聊天的同时，一边愉快的画画。

    ――画完以后，就当场询问大家的感想……我看了，很羡慕。

    ――我也……想变成那样。

    「这样啊，被发现了呢。」

    嘿嘿，妈妈害羞地笑著。

    想必她的内心……

    『画色色插画的事情连女儿都发现了吗！』

    『实际上是如何！虽然没问但是好在意喔！』

    一定是这种感觉的想法，不过妈妈完全不动声色地继续这么说：

    「……嗯，就是这样子。所以我才能够理解，沉迷于创作的人是什么样的心情。」

    她轻轻抚摸我的头，并单手把彩色铅笔递出来。

    「要不要告诉『那个人』呢？」

    「咦？」

    「告诉他『我看你的作品看得很开心』这样。这样子他一定会很高兴，那样子他一定――会很开心喔。」

    「――――――――」

    我看著妈妈的脸，再看看映在手机上的《勇者征宗的冒险》。

    接著把彩色铅笔拿在手上。

    「嗯！」

    那天晚上，我寄了封邮件给「和泉征宗老师」。

    真的很有趣喔。

    我还画了勇者征宗的图！

    那是封读者来信，还附了张画得很烂的插画。

    「我就是你『第一名读者』――那就是我的『契机』。」

    我讲完到这里以后，就笔直地看著正宗的脸。

    他呆然地――听著我述说往事。

    看来是相当惊讶。

    直到他能从口中讲出话来，都花上好长一段时间。

    「你是……纱、纱雾是……我的第一位读者……？」

    「……嗯。」

    我确实地点头。

    「……骗人的吧？因为『那个人』是……年长的……男性……」

    当时的我在跟正宗交流时，并没有使用网路昵称。所以他们都只用「你」来称呼对方。

    如同刚才听到的，似乎他私底下把我称为「那个人」。

    「的确，当时的我是对哥哥――这么说没错。」

    「…………」

    「但其实不是年长的人……而是小学二年级生。」

    「……真的假的。」

    正宗抱住自己的头。看到他这个模样，让我逐渐不安起来。

    他对「那个人」抱持的幻想，说不定会被我破坏掉……

    「那个……要、要讲些证据吗？」

    「咦……？」

    「我全部……都还记得。那个时候我们两个人……聊了些什么……」

    没错，那是我们（在网路上）相遇后第一个冬天。

    早晨……今天也没去学校的我，从公寓的窗户眺望外头。

    窗户外头，有正要去上学的小学生们。大家都很开心地聊天，并且走在通往学校的道路上。另一方面……我的书包就一直挂在桌子旁的挂勾上。

    这已经有半年以上。

    成为轻微家里蹲之后，每天早上到了这个时间就会变得无比忧郁。

    虽然是个只要去上学就能解决的问题……但这不代表能把不想去的原因消除掉。

    而且只要像这样长期没去上学……就很难重新再去学校。

    「唉。」

    我沉重地叹了口气。

    这个时候。

    「！」

    有邮件寄到我的手机。

    是「和泉征宗」寄来的。

    【喂喂～有阅读过我的新作品了吗？】

    就像这样――真的是，已经这么没大没小了。

    阅读他寄来的邮件时，我总是有种被小狗喜欢上的感觉。

    「噗……真是受不了。」

    我笑嘻嘻地回信。

    【还没！我才刚起床而已！】

    【咦咦！你还在睡！难道说……是尼特族？】

    好敏锐！

    我变得非常焦急。

    「呃……那个嘛……」

    【不是啦！我是大学生！】

    【喔！是大人呢！】

    【是啊！所以你几岁了？】

    【十一岁！】

    「喔、喔喔～～～」

    年纪比我大啊……还觉得他像是弟弟一样……

    就是这样子。

    由于一开始就装作自己年纪比较大，事到如今也没办法说自己年纪比较小了……

    我只能以小学二年级生的身分，继续扮演和泉征宗少年的大哥。

    接下来我们的交流也持续了一阵子。

    【我又画了张插画喔！】

    【真的吗！谢啦！喂喂！这次也可以跟小说放在一起上传吗？】

    【是可以啦，不过我画得很烂喔。】

    【跟那个没关系啦～我超喜欢的！】

    【这样啊，那我就再帮你多画一些。要好好感谢我喔。】

    【谢啦！】

    【再说啊，反正你的小说除了我以外也没别人阅读。】

    【不要提这件事啦！而且呀，最近阅读人数有慢慢增加了啊！】

    【喔，是我的插画的功劳吗？】

    【是我的小说很有趣啦！】

    即使春天过去，夏天到来，我依旧无法去上学――只能过著忧郁的每一天。

    在这之中……

    我跟变得要好的小弟，跟和泉征宗的交流是我少数的乐趣之一。

    然后我能振作起来重新去上小学，也是受到他的影响。

    这天从大清早开始就是好像要把人煮熟的酷热，我家的冷气正在故障中，于是变成有点像是三温暖的惨况。

    「纱雾呀～去学校上课应该比较凉快吧？」

    妈妈以只穿著内裤跟胸罩这种不成体统的装扮，用好像快死掉的声音对我说著。

    「……我绝对不去，这么热还比较好。」

    「还真顽固呢。」

    妈妈整个人趴倒在桌子上。

    「话说回来还真热耶～～～」

    不久后，妈妈用缓慢的动作把手伸向平板，把作业中的线画拿给我看。

    「喂～纱雾～给在这种灼热空间工作的妈咪一点鼓励嘛。」

    我用彻悟的表情说：

    「那种图不会让人想舔内裤的。」

    「这种话你是从哪学来的啊？」

    我用手指著妈妈。

    这时候的我，似乎已经逐渐受到「前代」的影响。

    妈妈――不，情色漫画老师很熟练地改变话题。

    「对了～这么说起来，纱雾最近好像很努力地在画画耶。果然还是让妈咪来好好教导一下吧？」

    「嗯……不用啦。」

    「啊，是喔？」

    妈妈露出失望的表情，再度趴倒在桌上。

    「……………………」

    我拒绝妈妈「要不要我来教你画画？」这个邀请。

    不过跟上次不同，这次显得有些迷惘。

    这也是因为……当时我经常画图寄给「和泉征宗」……

    所以也逐渐产生想要画得更好的心情。

    小学三年级生的和泉纱雾，在绘画方面只是稍微受到身为插画家的母亲「给予些许启蒙」而已，「绘画技术」大概只比平常国中生好一点点。

    即使是我这种拙劣的插画，和泉征宗也还是高高兴兴地收下――

    然后在网路上跟大家炫耀。

    这点真是让人有些害羞。

    想画些更棒的插画给他。

    自己有了像这样的想法。大概也是因为内心有这股冲动。

    回过神时，自己寄了这样的邮件给他。

    【你为什么会想要写小说呢？】

    【怎么突然问这种问题？】

    【别管那么多啦，告诉我嘛。】

    他很稀奇地，花了一段时间才有回答传来。

    【我，只有父亲而已。】

    「！」

    ……跟我好像。

    没有父亲的我……跟没有母亲的和泉征宗。

    我以为――我们是相同的。

    正这么想著时，他传来我绝对不会说出口的话语。

    【如果我不快乐点的话，就会有人担心。所以，我必须找出自己喜欢的兴趣才行。】

    因为这样――我才会开始撰写小说。

    「……什……什么啊！」

    ――他跟我……完全不同嘛。

    我看著垂头丧气趴在桌子上的妈妈思索著。

    我……让妈妈无比操心……也没有去上学……

    可是这家伙却……

    我对自己感到羞愧，于是忍不住就寄了像是要吵架的文章过去。

    【真是阴沉的理由，这样子会觉得有趣吗？】

    【我觉得超有趣的啊，因为有你肯阅读的关系嘛。】

    ――我内心为之一震。

    【因为你画了插画，才让我喜欢上撰写小说的喔。】

    【是喔。】

    「……呜啊啊啊………………」

    我在床上双脚乱踢。

    ――脸颊变得像平底锅一样滚烫。

    从隔天开始。

    我有了一些改变。

    早晨，妈妈目击到我背著书包走出房间时……

    「呜耶耶耶！纱雾要去上学了――！」

    惊吓到眼球好像都要飞出来了。

    「如何？……这样子，你相信了吗？」

    「啊、是啊……」

    正宗认命般点点头。

    「我相信。你就是――『那个人』。」

    「嗯，没错――『终于见面了，和泉老师。』」

    当我用当时的语气这么说，他露出喜极而泣般的表情。

    「哈哈…………这么说起来，纱雾变成情色漫画老师时的讲话方式跟那个人一模一样嘛……为什么我都没有察觉呢？」

    「因为……我是女孩子，年纪又比较小嘛……」

    「说得没错。这也是原因之一……而且从我们第一次一起工作开始，情色漫画老师的图就画得很棒了。」

    毕竟那个人画得很烂呢――正宗在本人面前笑著这么说。

    「那真是不好意思！在那之后我有练习过了啦！不然怎么可能成为职业插画家！你以前不是也写得很烂吗！」

    「讲往事的时候，你不是也一直讲说我写得很烂讲超多次的吗！」

    「因为哥哥就真的写得很烂嘛！」

    「你不是说很有趣吗！」

    「是很有趣啊！可是也写得很烂嘛！」

    「你又讲我写得很烂了！啊，可恶！当时也有过相同的对话……真是的，果然是本人！」

    正宗话语中带有复杂的感情。

    「真的――是你呢。怎么办……我都不知道该露出什么表情才好了。」

    「普通对待就好……不管哪个我，都还是纱雾啊。」

    「这样啊。不过，我果然还是搞不懂。」

    「感到幻灭了吗？」

    「什么？」

    「哥哥的第一个读者……『那个人』……就是我……让你失望了吗？」

    「该怎么说呢？虽然有点混乱，但老实说……能见到你是真的很高兴，也有些为什么要隐瞒到现在的心情……这些全部混在一起！不过没有感到失望！」

    「是、是吗……」

    「为什么要隐瞒呢？直接说出来不就好了吗――在你以情色漫画老师的身分跟我一起工作的时候。」

    「因为我们约定好了。」

    就连迟钝的正宗，这次也没有回问我了。

    「约定……是那个啊。」

    「嗯，那个。」

    ――你总是为我带来梦想。

    「你还记得……自己一开始带给我的『起始的梦想』吗？」

    「是啊，那当然。」

    ＊

    那是我――和泉正宗小学毕业当天的事情。

    毕业典礼结束后，我拿著装有毕业证书的圆筒，就这样穿著西装打扮走向便利商店。

    跟老爸一起。

    「来吧，正宗。把USB随身碟拿出来。」

    「嗯。」

    我在便利商店的影印机印刷原稿。

    这是要投稿新人奖的小说原稿。

    伴随著嘎嘎哐哐的清爽声响，让我的小说被印刷出来。

    这是应该要成为职业作家「和泉征宗」出道作的作品们。

    「哇喔！」

    我兴奋地观看这个过程。

    另一方面，老爸他……

    「……喂……这会不会，印太久了？」

    看到不断被印出来A4用纸，感到有些畏缩。

    然后不知道过了多久以后……

    哔！影印机在发出错误警示声后停止运作。

    「啊，墨水用完了――爸爸！帮我叫店员过来！」

    「喔、喔喔……真的假的。」

    就这样――

    把印刷好的原稿依照作品不同用长尾夹夹好，再放入文件袋写上名字等必须事项。

    「参赛原稿」就完成了。

    我们父子走出便利商店后，双手都拿满了众多的参赛原稿，这次换成往邮局前进。一路上我们很开心地交谈，因为老爸一直都很忙，所以这算是久违的亲子团圆。

    「和泉老师，你的参赛原稿会不会太多了？」

    老爸用捉弄与忠告各占一半的声音说著。

    我充满自信地挺起胸膛回答说：

    「呵哼哼，这可是天才的作品喔！而且寄这么多过去的话，编辑部的人们一定也会很高兴的！」

    「噗哈哈，没错――再把一半分给我拿，那很重吧？」

    「不要，人家要自己拿！人家……不对――我已经不是小学生了，再过一年左右就会成为职业小说家。」

    不要把我当小孩子看待――我很孩子气地如此主张。

    「……呵呵，真是有自信。不过，说不定会变得跟你所说的一样呢……我已经渐渐有这种感觉了。」

    这小声的低语。

    「嘿嘿～那是当然的啦！」

    年幼的我，天真无邪地回答。

    抵达邮局后，我把大量的原稿交给柜台的大姊姊。

    「麻烦你了！」

    「呵呵，我承接了。」

    面对眼神带有笑意的大姊姊，我也自然地露出笑容。

    走出邮局后，我用力举高变得轻盈的双手。

    「啊～～～～～寄出去了！寄出去啦！」

    「再来就是等待结果了。正宗，如何啊？为了庆祝你毕业，要不要去吃些美味的大餐？」

    「太棒了！啊，但是等一下！我――还有些事情！」

    「？」

    「我要告诉朋友这件事。」

    「――这样啊，那你去吧。」

    「嗯！」

    我当场跑出去。

    讲到我为什么在今天交出参赛原稿的话――

    是因为想在小学毕业这天，想在人生的段落爽快地往天空发射一发大炮。

    我跑到看不见老爸身影才停下脚步。

    接著拿出手机。

    「……好。」

    这比领取毕业证书时还要更加紧张。

    「去吧！」

    我向连长相都不知道的重要朋友，送了封简短的邮件。

    【你喜欢画图吗？】

    ＊

    我收到那封邮件，是在毕业典礼当天。

    虽然不是才小学三年级的我要毕业。

    『记得那家伙是六年级生没错。』

    『现在那边也在举行毕业典礼了吧。』

    但我思索这些跟连长相都不知道的重要朋友有关的事情。

    我自己一个人，走在飞舞的樱花花瓣之中。

    因为没有亲密到能一起回家的朋友。

    虽然不会觉得寂寞，但是看到在吵闹聊天的毕业生群体，心里就会产生隔阂。

    ――我果然还是很难适应学校。

    唉，我叹口气。

    就在这个时候。

    【你喜欢画图吗？】

    和泉征宗传了封奇怪的邮件过来。

    「？」

    刚才那充满隔阂的心情逐渐消失，只觉得这是什么鬼？

    我停在樱花树底下，回信给他。

    【怎么突然问这个？】

    【没关系啦，告诉我嘛。】

    「真是……干么现在才问这个。」

    虽然搞不太懂，但我老实回答他。

    【喜欢啊。】

    接著，虽然有点害羞……但又传了这么一封。

    【毕竟有人会因为我的图而感到高兴。】

    【这样啊，那真是太好了。】

    【到底怎么了？】

    【我要成为职业小说家！】

    「……这家伙在讲什么啊？」

    内心的想法就这样变成自言自语讲出来。

    由于这个要成为职业作家的宣言太过唐突，让我只能做出这种反应。

    也不清楚他到底是不是认真的，于是我这么回信。

    【你写得那么烂，别得意忘形啦。】

    【你不是说我的小说很有趣吗！】

    【很有趣喔，但是不可能当上职业作家的。】

    【我会当上的！因为我是天才嘛！】

    「这家伙真的是在讲些什么啦！」

    我全力朝著手机吐槽。

    完全搞不懂这什么意思！

    要成为职业作家――难道他是认真的吗？

    今天才刚从小学毕业的小孩子？

    当我感到困惑时，眼前的手机又传来新的邮件。

    【我刚才把参赛原稿寄出去了。】

    「咦……？」

    【我想把这件事第一个告诉你。】

    ――啊，这…这家伙是……认真的。

    「呼哇……」

    ……我叹了好长好长的一口气。

    我受到的冲击，似乎比想像中来得大。

    如果这家伙真的成为职业作家……那我们的关系又会如何呢？

    我开始抱有这种模糊的不安感。

    只不过，接下来他就想了句把这种不安整个吹跑的话。

    【哼嗯，这样啊。你是认真的。】

    【嗯！所以你也来成为职业插画家吧。】

    「啥！」

    这家伙刚才讲了什么！

    【然后到时再来画我的角色嘛。】

    「……这家伙…………………………真是………………受不了他……………………」

    【还真臭屁，明明只是个小孩子。】

    我送了这句话，给年长的对象。

    实际的年龄怎么样都没关系。

    老子我是这家伙的大哥，这家伙是老子我的小弟。

    跟这个臭屁的小弟相遇之后，过去的种种回忆……有如走马灯般在脑内盘旋。

    发现《勇者征宗的冒险》并且开始阅读那一天的事情。

    看到用非比寻常的速度更新的样子，忍不住跟他联络的事情。

    被妈妈推了一把，于是画了张图并寄读者来信给他的事情。

    接下来开始交流……

    我阅读这家伙的小说，述说感想。我也画图送过去，听他述说插画的感想。

    有时像白痴般吵架，有时又很认真地讨论。有时受他影响，有时又给他带来影响。

    阅读这家伙的小说时，就会忘却寂寞。

    这家伙寄来邮件时，心里的疙瘩就会消失。

    让自己变得能够――去学校上学。

    四季流转……不知不觉已经过了一年……

    想必那边也有类似的心情吧。

    因为有这样的邮件送来。

    【这一年，真的非常开心。】

    【……我也是。】

    【也有好多的欢笑。】

    【我也一样。】

    【从明天开始，来做些更开心的事情吧！】

    然后，他开始述说梦想。

    【成为职业小说家后，来写出许多超有趣的书给许多人阅读，每天在欢笑中生活吧！】

    这是他开始撰写小说的理由――――也是属于未来的梦想。

    【那个，你也一起来吧。】

    简直就像在眼前邀请我一样。

    阅读邮件的时候，心脏不断剧烈跳动。

    这股悸动是从何而来，当时虽然我还不知道。

    但我泪眼汪汪地回信。

    【竟然讲这种大话，这种事情可不知道能不能办到喔。】

    【办得到的，我这个天才可以保证。】

    【我知道了。】

    我紧咬嘴唇，用力握紧手机。

    【我不会再帮你的小说画图了。】

    【咦？】

    【也不会寄邮件给你，你也不要跟我联络喔。】

    【为什么……？】

    竟然问为什么？

    【从今天开始，我要认真练习画图。为了实现你带给我的这个梦想。】

    这样子我只能下定决心。

    【要一起创作书籍，每天在欢笑中生活对吧？我可不是天才，所以没空陪小孩玩耍了。】

    夸下海口的同时，我也感到无比焦急。

    既然决定「要做」的话。

    我对他讲的「明明只是个小孩子」这句话，就会膨胀好几倍反扑到自己身上。

    所以，真的已经没时间玩耍了。

    如果想要实现近乎不可能的梦想，就必须比这家伙更努力才行。

    如果不比这个傻瓜还傻上好几倍，大概是不可能办到了。

    「你这家伙，我就拚给你看。绝对绝对，不会被你在后头的……！」

    他这么回应我的决心。

    【那这样，我也不再撰写用来当兴趣的小说。】

    定下约定的人，是那一边呢？

    【下次联络时，就等哪天我们都独当一面的时候吧。】

    【那就再会啦。】

    【嗯！再会了！】

    明明只是透过邮件交谈。

    但这个道别，却有著双方互敲拳头般的强烈手感。

    「呼唔。」

    这样就结束了。

    拯救了我的邮件，已经再也不会寄来。

    这是多么寂寞的事情啊。内心深处虽然这么想，但我的嘴巴却露出笑容。

    不但傲慢还充满自信。

    简直就像「我」还是那家伙的老大哥一样。

    「很好！」

    我当场开始奔跑。

    要前往的地点已经决定――是师父的工作场所。

    回到公寓后，我粗暴地脱掉鞋子并在走廊上前进。

    「妈咪！」

    啪！我猛力把门打开。

    「呜嘎呀啊啊！」

    正在绘制色色插画的妈妈，发出不像是这世界上会有的尖叫声。

    她匆忙用身体把萤幕遮住，泪眼汪汪地大喊：

    「什、什么！纱雾，怎么了吗！」

    「我……教我――――――」

    「教我画画吧！」

    从这天开始，大约一年以后――

    我成为「情色漫画老师」了。

    ――往事，到此结束。

    述说完一切以后，「不敞开的房间」里头充满平稳的气氛。

    「……那时候所讲的『梦想』实现了呢。」

    「是啊，老早就实现了。」

    我们面对面坐著，相视而笑。

    我们从四年前开始一起创作书籍。

    虽然能在「欢笑中生活」是最近的事情。

    但那时后述说的梦想，我们两人一直都在持续实现著。

    「『两人的梦想』也要让它实现喔。」

    「那当然。」

    我缓缓点头。

    真是不可思议的感觉。

    过去的好友、现在的搭档、妹妹、喜欢的人、恩人……

    和泉征宗的「第一位读者」。

    「哈哈……什么啊。结果全部都是你嘛。」

    「嗯……全部都是我。吓一跳了吧？」

    我露出笑容。同时用力，强烈地――

    「是啊，吓一大跳呢。」

    这么肯定。

    想必情色漫画老师会担任和泉征宗的小说插画，这并不是完全的偶然。当然我跟纱雾会成为兄妹就是偶然了吧。应该是偶然没错吧？

    唉呀，真伤脑筋。总觉得很令人害躁，自己也有自觉说正在思考别的事情想要蒙混过去。

    相视几秒后就移开视线……再度相视几秒后又移开视线……

    我们从刚才开始，行为举止就像才刚开始交往的小学生情侣一样。

    纱雾很害羞地低声说：

    「那个……一直当成秘密，对不起喔？」

    「没关系啦，毕竟也都约好了――啊，这么说来我们已经算是独当一面了吗？」

    「我是这么想没错……系列作品有写到最后完结，新系列作品也已经决定要动画化了……………………然后，而且呀……」

    「而且？」

    「也能像这样直接见面……就在旁边看著对方，好好交谈对吧？」

    「……说得也是呢。」

    我缓缓点头。

    真是的……要走到这一步，还真是漫长。

    两人面对面，推心置腹地交谈。光是这么单纯的事情就已经是个难题。

    现在终于实现了。

    即使抬头挺胸地夸耀也无所谓吧。

    「虽然出道以后还花了四年……不过我们都能独当一面了。」

    「虽然成为名义上兄妹后还花了两年……不过我们都能独当一面了。」

    我在想到妹妹的时候，从来没有加上过「名义上」这个词。

    所以当纱雾讲出这个单词时，就会想到「这么说来是这样没错」。

    「那个，哥哥。」

    「什么事？纱雾。」

    「我可以……不要再叫你哥哥了吗？」

    妹妹用笑容说著。

    她露出笑容，同时流下眼泪。

    「我可以……不要再假装自己是妹妹了吗？」

    「……纱雾……」

    我没有问她为什么。

    因为我们为了互相理解，才述说了漫长的过去往事。

    「刚才，我讲了许多关于自己的事情吧？……那么你应该能明白吧？我………………不想要跟你成为兄妹。」

    纱雾在自己膝盖上握紧那娇小的拳头。

    她用急迫的鼻音说：

    「我、我想……我想…………成为的，并不是家人――――」

    「等一下。」

    我用手跟声音打断纱雾的话。

    「你也有……听完我的往事了吧？那么你应该也能明白，我想要拥有家人。无论如何，无论如何都想要拥有。」

    「……呜。」

    纱雾痛苦地低下头。

    即使如此，还是只有这点我并不打算退让。

    然后我也不打算让妹妹露出痛苦的表情。

    所以，我决定将预定提前。

    虽然可能会后悔，但是孩提时代的我应该会毫不犹豫地大喊。

    谁管他啊，这句话。

    我现在，要稍微取回这股勇气。

    「纱雾。」

    「跟我结婚吧。」

第八卷 和泉征宗的休假日 后记

    我是伏见つかさ，在此非常感谢各位肯把情色漫画老师第八集拿在手上。本集的第二章是以之前收录在电击大王的短篇为基础，重新加笔修正重新架构为本篇剧情的内容。

    《情色漫画老师》是部只要阅读原作本篇，就能充分享受到乐趣的系列作品。

    我希望读者所拥有的情报量，不会因为是否阅读过没收录在本篇的短篇而产生差异。由于有这样的想法，所以就用这样的方式来把短篇收录进来。

    老实跟大家报告，第八集的执笔时程是这十年来前几辛苦的。由于有这样的情况，所以页数比平常来得少，这真的非常抱歉。

    本次后记里头虽然有许多想要跟各位分享的事情，但几乎都是还不能发表的内容，这让我充满无比焦急的心情。

    现在能够立刻让大家知道的，大概只有动画的脚本合计起来将有三话的量决定将要由我负责这样程度的消息吧。我已经写好两话的量，当各位阅读这个后记时应该也已经完成第三话的脚本了才对。

    虽然还不能说出来，但今后应该会发表各式各样的出道十周年企画，还敬请各位期待。

    我的危机不会像征宗那样有文笔高超的美少女作家来帮忙，暑假也光是治疗闪到的腰就结束了。虽然没办法就这样完美做个段落来好好休息……但是从签名会还有读者来信这些各位给我的加油打气，都好几次从危机中拯救了我。然后《情色漫画老师》的动画，也在得天独厚的环境里进行制作中，绝对不会输给作品里的征宗。

    这绝对会是一部能让原作书迷们感到开心的作品才对。

    原作以及动画，双方都请大家多多支持了！

    动画版里头，征宗上的学校位于「和泉家南侧」。

    原作里头则是位于「和泉家北侧」。

    关于这部分，原作跟动画将不会把设定统一起来。

    虽然应该是几乎没有人会在意的事情，但姑且还是在此记载清楚。

    伏见つかさ

第八卷 和泉征宗的休假日 插图



第九卷 纱雾的新婚生活 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    ──哥哥，我……有喜欢的人。

    我们兄妹坦率说出隐瞒的过去，第一次互相理解。

    「那个，哥哥。」

    「我可以……不要再叫你哥哥了吗？」

    「我可以……不要再假装自己是妹妹了吗？」

    「我想……我想…………成为的，并不是家人────」

    看到妹妹流泪说著，我决定──

    「纱雾──跟我结婚吧。」

    向她求婚。

    原本难过地低下头的纱雾，听到我这突如其来的求婚……

    「…………………………咦？」

    就抬起头来，露出刚才我好像讲了什么不得了的发言──这样的表情。

    「咦……那个……」

    纱雾脸上依旧留有泪痕，同时惊讶不已。

    「……你……刚才……说什么？」

    是我听错了？一定是这样吧？

    即使看到心里应该这么想的妹妹，我的决心还是毫无动摇。

    我再次跟她四目相交，重新说一次：

    「纱雾，跟我结婚吧。」

    「咦咦咦……！」

    纱雾彷佛被开枪射中般整个人向后仰。

    「什什什……你、你突然说这什么……！」

    「我一直在想……我是把你当成一名女孩子在喜欢。」

    「呼哇……啊。」

    纱雾的嘴角不停颤抖。

    「我不想把你让给任何人。就算你有其他喜欢的人，直到最后一刻我都不打算认输……所以从以前就决定要等『我们的梦想』实现后，到时我就再次向你告白并且求婚。」

    「……啊……呜……」

    纱雾听完我的告白后，似乎因为太过突然而没办法做出任何回应。

    她的脸颊有如发烧般染成淡红色，双眼咕溜溜地转，好像马上就要昏倒一样。

    想必讲出这些话的我，也跟纱雾一样吧。

    心跳不断加速，心脏好像快爆炸一样。

    「纱雾。」

    纱雾不想当我的妹妹。

    而我想要拥有家人。

    既然如此，我希望她成为不是妹妹的家人。

    「跟我结婚，然后永远在我身边吧。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    纱雾那泛红的脸庞逐渐变得更加通红。

    不久后，她像是再也无法忍受似的用双手遮住脸。

    「等、等等……等一下！稍微等一下啦！」

    「啊、好……」

    看到纱雾的反应，我也稍微冷静下来。

    虽然趁势开口讲了出来，但是仔细想想，赶进度也该有个限度。

    用这种方式告白真的好吗？还是应该等到梦想实现的瞬间再讲比较好吧？

    真是搞砸了，虽然这么想……却完全没有后悔的念头。

    以结果来说，也只是早讲跟晚讲的差别而已。

    那么，总比让妹妹继续露出那种痛苦的表情要好多了。

    我们面对面坐著。

    纱雾从白皙的手指缝隙间偷看我。

    「那个……」

    接著迷惘似的顿了一会儿后。

    「…………哥哥。」

    她跟平常一样这么叫我。

    然后放下遮住脸的双手，害羞地说：

    「结、结婚…………不行。」

    「这样……啊。」

    果然不行啊──听到纱雾所说的过去，知道我们相遇的事情，又听到纱雾说不想叫我哥哥的这句话。

    心想，说不定纱雾喜欢的人……是我。

    如果说我没有怀抱这种期待，那就是骗人的。

    可是。

    不是这样吗？是我误会了吗？

    除了我以外，纱雾还有另外喜欢的人──

    「不、不是啦！」

    彷佛猜到我内心的想法，纱雾连忙这么说。

    她身体用力向前倾，结结巴巴地拚命解释。

    「不是那种意思！那个……就是……呜呜……这、这还太早了啦！」

    「还太早……的意思是……」

    「我、我跟哥哥还、还不能结婚是因为……！我……我才十三岁而已……！所以说，那个……还没办法……结婚对吧？」

    「咦……」

    这次轮到我哑口无言。

    还没办法结婚，这表示……

    在我脑筋转过来之前，纱雾更进一步地说：

    「而、而且啊……你也跳过太多程序了！突然说要结婚……为什么变成这种结论啦！我也有自己的计画啊！你这样会吓到人啦！笨蛋！」

    「是、是喔……抱歉。」

    「听不懂别人在骂什么就不要道歉！」

    由于被她说中，让我只能缩起身体。

    奇怪……我明明是在求婚才对……为什么会变成被妹妹说教？

    「……呼……哈……」

    纱雾深呼吸让心情沉静下来。

    她的双手撑在前方的地板，一口气靠到我面前。

    「好了！哥哥……仔细听好。我刚才讲到一半的话……没有确实将意思表达出来的话……现在我就彻底讲清楚。」

    「喔、喔喔……」

    纱雾一改生气的态度，真挚地注视著我。

    她吐出一口气，表情温柔地松缓下来。

    和泉正宗曾用三百页的情书向和泉纱雾告白……

    跟那时相同，她怀抱著哀愁与怜爱──

    「我……有喜欢的人。」

    这是过去拒绝我的台词。

    不过，只有一点不同。

    「那就是──」

    就是还有后续。

    「你。」

    纱雾微笑著，像是终于说出口了。

    「我喜欢你。」

    这为我带来甚至让心脏停止的冲击。

    「从第一次相遇的很久以前开始……我就喜欢上你了。」

    我明明有在听，可是却几乎无法理解她在说什么。

    「跟两年前初次相遇时比起来，我现在更加更加喜欢你。」

    泪水潸然流下。

    明明知道不能移开视线，也明白自己必须仔细看清楚，但视线变得模糊……

    看到这么逊的我，纱雾也开始流泪。

    「谢谢你愿意喜欢上我。」

    「……嗯。」

    「你愿意永远跟我在一起……这让我非常非常地……开心。」

    「嗯……！」

    我用袖子拭去泪水，抬起头来。

    就看到纱雾那泪中带笑的脸庞。

    「……我想成为的不是家人……所以……」

    这样说后，纱雾用爱的告白回应我的求婚。

    「请你跟我交往。然后……将来有一天，请让我成为你的新娘。」

    ──这孩子就麻烦你多多照顾了。

    我回想起妈妈把纱雾托付给我时的事情。

    从那时候开始，我就一直思考怎么样才算是「照顾」她。

    虽然我不知道这能不能当成答案。

    「好，我绝对……会让你幸福。」

    我赌上自己的一切，立下这个誓言。

    就这样。

    我和没有血缘关系的妹妹变成了恋人。

    开口求婚，被拒绝，被告白，答应对方。

    虽然平安无事地开始交往了──

    但我跟纱雾在那之后就这么面对面坐著，完全无法动作。

    「呃……纱雾………………接、接下来该怎么办？」

    「就、就算你问我……这种事。」

    我们动作僵硬地看著对方。

    虽然双方都是职业创作者，也知道好几种恋爱喜剧里的告白场景。可是我们却连在现实恋爱中，成为男女朋友后该做些什么都不知道。

    ──如果是恋爱喜剧漫画或小说，在这里转换场景或是日期会比较稳定啦。

    但可惜这是现实，没办法那么方便就跳到下一段剧情去。

    再说现在还是早上，就算是小说，要把时间直接跳到隔天也很难写。

    「你刚才……是不是有说你也有计画？」

    「如果成为哥哥的女朋友……我也姑且想过很多……想做的事情。」

    女朋友──这个词真的让我觉得心痒难耐，听起来真是心神荡漾。

    「是、是吗？那么，要做那些事吗？」

    「不、不是色色的事情喔！」

    「我知道啦！」

    虽然真的有一瞬间这么期待，但我还是得这么说！

    「那么，呃……纱雾，请说吧。」

    纱雾说声「嗯。」并点点头，然后抬头看著我说：

    「首先是……称呼。」

    「这是指？」

    「毕竟好不容易开始交往了……我想要改成跟以往不同的称呼……像是……叫绰号之类的。」

    ……呼嗯。

    在恋爱喜剧类的作品里，改变称呼也算是个蛮重要的剧情。

    「来试试看吧。虽然这么说，但临时也想不到什么呢。要叫小纱雾吗？」

    「加小的感觉好像怪怪的。」

    她好像不太满意。

    「是喔……那要怎么叫才好？」

    「跟以前一样叫我『纱雾』就好了，因为我只想要改变对哥哥的称呼而已。」

    「啊，这样呀。既然如此，随便你想要怎么称呼都可以喔。」

    「知道了……那我要喊喽。」

    纱雾轻咳一声之后──

    「宗宗&#9825;」

    「………………」

    「因为是……『正宗』……所以叫宗宗……如何？」

    「………………」

    「怎么不说话？」

    因为比想像中的称呼还羞耻，所以我很动摇啊！

    「那个，纱雾？虽然我知道你很努力想……但可不可以别叫宗宗？」

    「不要。」

    「拜托啦！」

    是怎样？她很中意这个叫法吗？

    我快拜倒在地要求她「变更绰号」，而纱雾就终于屈服了。

    「唔……那这样的话……」

    她噘起嘴唇，提出第二个方案。

    「小正&#9825;」

    「不要可爱系的好不好！」

    今后每次只要纱雾叫我，都会「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地大叫吧！

    虽然我很开心啦！

    「哎呦～……才刚开始你就一直抱怨。」

    「就是因为刚开始才要抱怨啊！」

    我坚决拒绝。

    「那这个如何……小宗&#9825;」

    「不行！」

    「正正&#9825;」

    「换一个！」

    「好啦。那么……虽然有些老套，那就妥协叫阿正吧。」

    「就说不行了吧！」

    跟刚才根本没差多少嘛！

    「唔～～那要什么样的绰号才行嘛！」

    「难道不能普通地叫名字吗？从以前的『哥哥』改成『正宗』──我想这样已经充分散发出变亲密的感觉了。」

    「对我来说，感觉没有变呀。因为我在心里一直都是叫哥哥为『正宗』嘛。」

    「……这、这样啊。」

    我的脸颊瞬间开始发烫。

    「意思是说，你一直以来都是把我当成异性看待……」

    「才、才不是！」

    纱雾把双手伸到前方，打断我的台词。

    「不是吗？」

    「是、是没错啦……但是不对。」

    是这样但又不对，那到底是什么意思？

    纱雾没有回答我的疑问，而是忸忸怩怩地扭动身体。

    「那么……那个……我要喊喽……？呃──」

    「正、正宗。」

    「────」

    不过只是单呼名字，竟然有如此强大的破坏力！

    我果然是在作梦吧？

    我竟然在跟纱雾交往……太幸福了，实在令人无法相信。

    纱雾的双眸水汪汪，然后「正宗……正宗……」地喊了好几次我的名字。

    接著将双手抵在脸颊上说：

    「嘿嘿……总、总觉得……好害羞。」

    真亏那些有女朋友的人没有休克而死。

    我都已经濒临死亡了。

    而纱雾更刻意逼近到晕头转向的我面前。

    「正宗……这次……可以……请你听听……我最重要的愿望吗？」

    「不管什么都尽管来吧！」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这样子根本不可能拒绝吧！

    咚！当我拍胸膛答应后，纱雾说出这样的「愿望」：

    「既然成为我的男朋友了，就去清算一下你跟其他女性的关系。」

    「…………………………」

    冷汗都瞬间爆出来了。

    不是……该怎么说……？清算女性关系……我还以为这种台词只会出现在电视剧里。

    「……请问这是什么意思呢？」

    我用敬语回问，纱雾立刻一脸认真地回答：

    「小妖精跟小村征。」

    「………………」

    「去清算吧。」

    只说简短的字句还真可怕。

    看来如果劈腿的话，我的女朋友是会彻底追究的恐怖类型。

    「没、没什么好清算的吧！」

    我坦承地解释。

    「一来我又没做亏心事，也有好好讲清楚喔！说『我有喜欢的人了，所以无法跟你交往』这样！」

    我发誓自己讲的话绝无虚伪，但是冷汗却流个不停。

    「……那是什么时候说的？」

    「去海边集训的时候。」

    对妖精倒是说过好几次。

    「你说『我有喜欢的人了，所以无法跟你交往』……这样？」

    「对。」

    「会讲这句话就代表……你被告白了？被小妖精跟小村征告白？」

    「呃、这个嘛……是这样没错。」

    我直到现在还不敢相信。自己居然会被那么多美少女们──喜欢上。

    虽然最不敢相信的，就是眼前的纱雾。

    「……呼～嗯～」

    纱雾眯起眼睛直盯著我看，不久后小声地说：

    「根本没有清算完嘛。」

    「不、不是……那是误……」

    「完全没有清算完嘛。」

    纱雾用冷淡的眼神重复说。

    「你要再去好好拒绝掉才行。跟她们说你已经有我……这个女朋友了……所以不能跟其他女孩子交往……」

    她似乎说到一半就开始感到害羞，声音越讲越小声。

    即使如此我还是听见了。于是我用爽朗的心情站起身。

    「──也对，我知道了。我现在──就去跟她们两个说！」

    「这个你一起带去。」

    被扔过来的东西，是正在通话的智慧型手机。

    疑心病还真重──

    就说我会确实去讲嘛。

    正因为这样。

    我马上把手机塞进口袋，前往妖精跟村征学姊所在的地方。就在一楼的客厅。她们两人正在代替难得休假的我准备午餐。

    「哎呀，征宗，饭马上就要煮好了喔。」

    妖精边擦桌子边说。看来今天是村征学姊负责煮饭，厨房里传来烤鱼的声音。味道好香。

    「其实，我有很重要的事情要跟妖精和村征学姊说──」

    我边探进厨房里边这么说。

    「哎呀，征宗学弟。」

    穿著围裙，用菜刀切酱菜的村征学姊注意到我，并转过头来。

    菜刀的刀刃闪烁著光芒。

    「有话跟我们说？呼嗯，是什么事情呢？」

    「…………………………」

    这件事可以对装备菜刀的村征学姊说吗……？

    可是这个人还真适合拿刀子。

    「那个……啊。」

    当我打算开口时，背后传来妖精说「等一下。」的声音。

    「是很重要的事情对吧？那等吃完饭再说吧。」

    像她如此懂得察言观色的人，说不定已经察觉到我要讲的内容了。

    用完餐后，我在整理乾净的桌子面前对她们两人说：

    「我跟纱雾交往了。」

    没有任何多余的前言，一开口就直接这么说。

    「所以，我不打算跟纱雾以外的任何人交往。」

    …………………………

    我等著两人的反应。

    现阶段来说，她们两人──没有反应。不，虽然很细微……不过还是有动作。

    村征学姊露出不可思议的惊讶表情看著我。

    妖精则像在默默地思考些什么。

    又过了几十秒后，妖精温柔地笑著发问：

    「是你先告白的？还是──纱雾告白的？」

    「是我开口求婚的，说请跟我结婚吧……结果她说虽然现在还没办法结婚……但是请跟她交往，我就被告白了。」

    「这样呀，该说很有你们的风格吗──首先，恭喜啦。」

    由于她讲得太乾脆，让我不停眨眼。

    妖精看了就噗哧一声地笑出来。

    「那是什么表情啊。难道说你以为本小姐这个恋爱喜剧大师妖精大人，会没有预料到这种发展吗？」

    果然没错，妖精在我刚才打算说出口时……不，应该在更久之前就已经知道我跟纱雾会开始交往……应该是这样吧。

    「那当然啦，本小姐从一开始就知道你们兄妹两人握有最终王牌，而且还保存到现在，实在令人不可思议。像这样提前出现的发展，嗯……本小姐也早已做好心理准备了，也知道这个结果会把本小姐逼到超级不利的局面。」

    妖精的这种说法，是用游戏在比喻吧。

    她更接著说：

    「身为天才恋爱喜剧作家的本小姐，非～常讨厌让告白场景前后的剧情变得很郁闷。顺带一提，本小姐也讨厌直接写出『我是不会放弃的』这种台词。本小姐的女主角如果站在跟本小姐相同的立场，一定会这样说──」

    啪！妖精拍响桌子并且站起来。

    「给我记牢了！我的计画不会有所改变！绝对会从此开始逆转局面，让你哭著向我求饶！」

    如此勇猛地大喊。

    接著转过身，要从现场──

    华丽地离开时，正在喝茶的村征学姊讲了一句话：

    「有你讲得那么不利吗？」

    「…………………………」

    帅气转过身的妖精定住不动。

    「……你刚才说什么，村征？」

    「没什么……毕竟我已经向征宗学弟告白，也被拒绝过一次，理由是他有喜欢的人。而现在，他就向我们报告他跟那个喜欢的人开始交往了。」

    「是啊。」

    「状况有像你说的一样，改变那么多吗？」

    「完全不同啊！『有喜欢的人』跟『有女朋友』差很多好吗！」

    「是这样吗？差在哪边？」

    「所以说，要用恋爱喜剧来比喻的话──」

    这时村征学姊伸手打断妖精的话。

    「你总是立刻拿创作来比喻，但创作跟现实是不同的吧。」

    「唔……」

    「虽然忘记书名叫什么了──就是那本，你已经写完的现代恋爱喜剧作品。那对在最后结为连理的主角跟女主角，说不定在那之后会意外地轻易分手喔。要不然也可能一下子就死掉。」

    「等等，你说这什么话！不要把本小姐呕心沥血创作出来的完美大团圆结局蒙上那种不吉利的阴影好吗！他们会维持结尾的那种关系，然后永～远活在读者们的回忆里头！绝对不会发生分手或是死掉这种哀伤的事情！因为那是本小姐决定打死也不会写续集的作品！」

    「这我完全有同感。作者拥有把完结作品封存起来的权利──让故事停留在幸福时光的权利。还有以大团圆结局完结的作品，里头的登场人物在作者撰写续集为止，都能过著幸福快乐的生活。」

    正因为如此才有趣，学姊如此说道。

    「可是现实不一样，不会退烧的恋情与永远的爱情只存在于创作之中──因此才能够热情如火……这是我最近注意到的事情。」

    「你想说什么？」

    「意思是我会获胜。」

    村征学姊没有大声群埃而是坐在位子上平淡地说著。

    「他现在喜欢纱雾，仅是如此而已。不管征宗学弟跟谁交往，只要最后能和我共筑幸福的家庭就好──我有自信确定结果会是这样。毕竟……」

    村征学姊对我露出妖艳的微笑。

    「你……应该比以前更加喜欢我了吧？」

    这我可没办法否认。

    「学姊是我的恩人、朋友与竞争对手……光是喜欢这个词可完全不够。」

    不过──

    「我在这世界上最喜欢的人还是纱雾，也认为这段恋情永远不会冷却。」

    这段对话结束后──在「不敞开的房间」里头。

    「唔～～～～～～～～～～～～嘎～～～～～～～～～～～～」

    我可爱的女朋友正在大吵大闹。

    就像在都心大闹的怪兽一样，她不断摇著屁股，从口中发射出看不见的热线。

    「纱、纱雾你冷静点。」

    「唆！小村征好难缠、小妖精又好帅气，正宗是…………哎呦！笨蛋！」

    纱雾一口轻咬上我的手，眼睛眯成＞＜（X）字字型，并且不停啃著。

    「为什么啊！我明明有把该说的事情都说了吧！」

    「是有说没错啦！但、但素那句话！但素那句话！太羞耻了啦！隔著电话听到那句话，害我差点想要放声大叫！」

    不知道是害躁还是真的生气，纱雾气势汹汹地对我的右手施加攻击。

    我也用差不多激动的情绪说：

    「不好意思我就是这么老实！我才不管什么现实跟创作是不同的！不管几次都会这么说！」

    我抓住纱雾的手，瞬间拉近两人脸庞的距离。

    「我喜欢你！从今以后也会一直喜欢你！有意见吗！」

    「………………没、没有。」

    也许是因为我在近距离大喊，纱雾摇摇晃晃，双眼咕溜溜地转著。

    纱雾终于平静下来以后，我用认真的声音问她：

    「那……你呢？」

    「咦？」

    「你怎么想？」

    「……唔咦……这、这是要我说出口吗？」

    我默默地点头。

    「只是让我说出真心话，太奸诈了吧。」

    「……呃……这个……」

    纱雾的嘴巴不断颤抖。

    然后向上瞟了我一眼。

    ──真的非说不可吗？

    ──真的。

    经过这样的眼神交会后，过一阵子。

    「……喜、喜……喜……」

    纱雾因为太紧张与羞耻，不只是嘴唇，全身也都不停颤抖。

    ……这家伙没问题吧？

    正当我有些担心时，我的女朋友终于在我面前讲出那句话。

    而且是很用力地──

    「偶喜番你！」

    「……………………………………………………」

    唔……！噗……不、不行……！不能笑……！要忍住……！

    如果这时候爆笑出来，搞不好会演变成分手！

    「我……我也会……永远喜番正宗！」

    又吃螺丝了。

    不行，被戳中笑点……噗唔……！肚子好痛……！快笑出来了……！

    可是好高兴！真的超级开心……！

    我按著肚子，身体向前倾并微微颤抖。

    「唔……呜呜…………谢谢你，纱雾。」

    「也、也不用……哭啦……太夸张了……」

    看到我泪流满面的样子，纱雾陷入动摇。

    然后害羞得满脸通红。

    「……原、原来你这么高兴啊……嘿嘿。」

    真的很高兴，而且超好笑的。

    「那个，该怎么说……」

    事到如今我才开始脸红。

    「刚才的对话……还好没被任何人听到呢。」

    「～～～～～～～～～～～～～～」

    我的头被轻轻敲了一下。

    纱雾闹别扭地把头别过去，然后边瞄向我边开口说：

    「……然后，就是刚才的后续。」

    「呃……喔，就是完成『你想做的事情』吗？」

    「嗯。」

    纱雾点点头。

    「接下来轮到正宗了。」

    「我？」

    「是啊，只有完成我想做的事情的话很奸诈……」

    「没关系啦，你开心的话我也很高兴。」

    ……说起来，老爸好像也讲过类似的话。

    我想那一定也是这种心情吧。

    虽然是发自内心的话语，但纱雾似乎不能接受。她顽固地重复说道：

    「不行，接下来轮到正宗了。」

    「我知道了啦。」

    我勾起微笑，把手指抵在下巴思索。

    「嗯～我想跟女朋友一起做的事情啊……有什么事呢……」

    「不用客气，毕竟你已经帮我完成两个心愿了。」

    「这样啊，那么就…………」

    我试著把浮现在脑海里的模糊想法化为言语。

    结果就变成这种台词了。

    「我想做些像夫妻的事情。」

    「像夫妻的…………唔唔！」

    纱雾马上举起平板摆出架式。

    「不是那种意思啦！」

    喂喂喂，这个攻击真是好久不见了！

    之前明明有说好动画播放时要减少暴力情节的吧！

    没有啦，其实没有说好这种事啦。

    「所谓像夫妻的事情绝对没有色色的含意，而是该怎么说呢……」

    该怎么说才能让她理解呢。

    这不是像纱雾刚才提出的「想要做些成为男女朋友后会做的事情」。

    「对了，就像是新婚夫妻会做的事情。」

    「……例如说？」

    「呃……所以说……就是…………想、想想看要帮小孩子取什么名字之类的。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！比预料中还要羞耻上百倍！」

    纱雾用双手遮住脸。

    「不好意思我就是憧憬这种事情啦！我一开始就说了嘛！我啊！不是想跟你交往！而是想跟你结婚！」

    「不可能十三岁就结婚吧！」

    「就说那是将来的事情嘛！不过正因为现在没办法马上结婚，所以才会要求想做些像是新婚夫妻会做的事情啊！你有意见吗！」

    「意见超多的！」

    她反过来恼羞成怒，并拒绝了我。

    为什么我们要在开始交往当天为结婚的事情争吵？

    真是搞不懂。

    纱雾从遮住脸庞的指缝间瞪著我。

    「反正是由和泉老师来想，一定也会给自己的小孩取轻小说风格的名字吧？」

    「不要把轻小说角色的名字，当成闪亮亮名字（注：指日本近年来有许多父母会为小孩取可爱或读音特别的名字）的意思来使用好吗？」

    「反正你一定会帮女儿取『和泉一方通行（Accelerator）』这种名字，然后被女儿痛恨几十年吧？」

    「不要突然玩这么危险的哏啦！」

    这种未来也太恐怖。

    对孩子而言，这可是攸关一辈子的事情。

    要慎重取名才行。

    跟取主角的名字一样慎重。

    「那……举例来说，你会取什么样的名字？」

    纱雾噘起嘴巴询问，我立刻拿出早已想好许久的名字。

    「如果是男生的话……就叫『雾宗』。」

    「太像轻小说了，我不要。」

    吾儿的名字立刻被一刀斩成两半。

    我像是刚被退稿的轻小说作家一样解释：

    「不是啦，这个名字是从父母那边各取一个字……」

    「我知道，但是很像轻小说，我不要。」

    「……有很像轻小说吗？」

    「很像轻小说。我话先说在前头，像是『纱那（夏娜）』这种也不行。」

    「你能读我的心吗！」

    如果是女孩子的话，就从母亲的名字中取一字──我正是这么想。

    「因为我早就摸透了和泉老师的命名模式，所以轻小说作家还是不要帮自己的小孩想名字比较好。」

    「你对轻小说作家太严苛了！」

    仔细想想，我们从出道以前就认识到现在。

    这点程度会被猜到，也许是理所当然的。

    纱那（夏娜）有那么不好吗……？

    纱雾双手抱在胸前，严厉地说：

    「小孩的名字不用现在想也无所谓，到时候我再来想就────────…………」

    讲到一半……纱雾瞬间满脸通红。

    「你、你害我讲了什么鬼话啦啊啊啊～～～～～～～～～～！」

    笨蛋！色狼！变态！纱雾跟平常一样不停打我。

    这些根本不怎么痛的拳头──

    却让我快死掉了。

    『接下来轮到我。』

    直到纱雾冷静下来前，我被迫在走廊待机。而手机收到这样的讯息。

    『OK！尽管来！』

    我马上回覆后，她立刻用简单的文字……

    『那去约会吧。』

    投下这颗炸弹。

    「……………………！」

    在双重层面的含意下，我的全身受到强烈冲击。

    第一个当然是「跟最喜欢的女孩子第一次约会」这个含意。

    而另一个是──

    「意思是你要出来外面吗！」

    我对著「不敞开的房间」的门口大喊。

    回答以简讯的方式传来。

    『不是，我不出去。』

    我想也是。

    呃，但是……要出去约会对吧？那该怎么办？

    我用简讯送出疑问后──

    『我有不必出门也能约会的方法。我有仔细考虑过了。』

    『是、是吗……』

    真是计画周详。

    『正宗你只要照我说的去做就好！』

    纱雾充满了自信。

    总觉得才开始交往，我就被骑在头上了。

    『休假在今天就要结束了对吧？』

    「啊，对喔……」

    我这么回答。

    『明天开始的几个月内，可能都没办法休息一整天了。』

    拚一点的话，也许还是能挤出一两天。但再来应该就要等工作结束后，再安排属于我们两人的时间吧。

    『那么，今天从现在来约会吧。』

    喀嚓。房门响起开锁的声音。

    然后伴随著嘎吱声缓缓打开……

    换上外出服装的纱雾从里头现身。

    「让、让你久等了。」

    这句话就像迟到的女朋友会说的话。

    那是露肩的夏季服装。我的视线完全被毫无遮掩的锁骨，以及跟肩带一样雪白的肌肤吸引。

    「……这、这身装扮是？」

    「真是的……我不说要约会了吗？」

    所以才特地换上这身服装──似乎是这么一回事。

    纱雾忸忸怩怩地摇晃身体说：

    「……正、正宗……这套服装……怎么样？」

    「呃……很可爱喔，非常适合你。」

    打扮后的纱雾本身就很可爱，再加上那害羞地询问的模样，让我脑袋感到一阵晕眩。只不过我这发自内心的称赞，纱雾似乎不满意。

    她鼓起脸颊。

    「……正宗你喔，不管我穿什么都会这么说吧？」

    「没有啦，因为！我该说些什么才好？称赞你说『这肩带好性感呢。』会比较好吗？」

    「你、你在看哪里！受不了你……明明是轻小说作家但词汇也太贫乏了吧！」

    「唔……」

    「难道不能用更有变化性的讲法来称赞吗？」

    「咕……！」

    还、还真敢讲！

    「好吧…………别小看轻小说作家！我就集结我所有的技巧来表现你这可爱的模样！」

    如此激昂地说完后。

    「虽然这么想，但还是没办法啊……要把这宇宙第一的可爱程度表现出来，就连千寿村征老师也办不到。」

    唉～～我垂头丧气地叹了一口长长的气。

    抬起头来，纱雾不知为何露出羞耻的表情，握紧住拳头颤抖著。

    「唔、唔唔……」

    「怎、怎么了？」

    「不知道啦！」

    纱雾转身走回到房间里头。我也慌忙地从后头跟上。

    关上门后才回过头，我女朋友生气地将嘴巴变成ㄟ字形，双手抱在胸前。

    「所以……来约会吧。」

    「是。」

    由于女朋友很可怕，我只能乖乖回答。

    「那么，说到约会想到什么？来，撰写恋爱喜剧小说还完成动画化壮举的实力派作家和泉征宗老师请回答。」

    纱雾像是猜谜节目的主持人，用通晓事理的表情把话题丢给我。

    突然被这么一问，我一下子只能说：

    「咦……接、接吻之类的？」

    「接……」

    纱雾满脸通红，还断断续续地发出「什、什……」的奇怪声音。

    「哥──哥哥的脑袋里只会想些色色的事情吗！」

    啊，变回「哥哥」了。毕竟这个叫法比较习惯嘛。

    「没办法啊！这可是我出生以来第一次刚交到女朋友耶！就算是《世界妹》的主角，也会只想些色色的事情吧！」

    「那个人有好好地为妹妹著想吧！」

    「我只想著妹妹啊！」

    「不要讲得一脸得意啦！变态！」

    虽然双方的论点从中途开始就变得莫名其妙──

    「不是这意思啦！我只是想要表示，我对女朋友的态度会比自己作品的主角还要更加诚实而已！」

    「你跟轻小说的角色争这个干什么？」

    「唔呜……！」

    才刚成为情侣，我们就开始吵架。

    「那我反过来问你，说到约会的话会想到什么？来，最擅长画色色插画的插画家情色漫画老师请回答。」

    「人家不认识叫那种名字的人！」

    「平常那个老哏就免啦──既然你这样抱怨，那想必能给我一个非常棒的解答吧？」

    「唔……我知道了。」

    纱雾很有自信地挺起胸膛。

    说到约会的话会想到什么？纱雾对这个问题会怎么回答呢。

    她舔了一下嘴唇后说：

    「叫男朋友把衣服脱掉，这种的吧。」

    「你的脑袋里只会想些色色的事情吗！」

    真不愧是情色漫画老师！

    「才不是！」

    原本以为她会面红耳赤又慌张失措，但纱雾出乎意料且堂堂正正地反驳。

    她张开双手摆出「大家不要慌，冷静下来」的动作，始终很镇定地说：

    「这完全不是什么色色的事情……既然交往了，当然会注意男朋友的穿著打扮……所以女孩子就可以脱掉男朋友的衣服，做任何事情。」

    「不要用稳重的语气讲这种脑袋有问题的发言！」

    这绝对不是国中女生会讲的话！

    如果是相反立场的话我马上会被嫌弃，太不公平了吧！

    「唔呵呵……」

    纱雾不怀好意地伸出双手，呼吸急促地逼近而来。

    「就是这么一回事，所以哥哥你快脱吧。让我摸透你的全身，然后用来绘制插画！」

    「纱、纱雾你……难道只是看上我的身体吗！」

    我害怕得用双手环抱住身体。

    没想到我会被迫说出这种现在连创作中都看不见的台词！

    「哎呦～就是因为你每次都用那么色的讲法，听起来才色色的……正宗真的好色。」

    「你没资格说！你真的没资格说啦！」

    纱雾发出「嘎哇～」的可爱吼叫，然后飞扑过来。

    我勉强用单手抵住她的额头，同时说：

    「就、就算你这神秘的男友论是正确的！『这种事情』一般来说是放在约会的结尾吧！怎么可能会有刚见面就把衣服脱掉的初次约会！」

    「……唔。」

    正打算解开我皮带的纱雾，整个人静止不动。

    「有道理。」

    「对、对吧？」

    好危险，看来总算说服她了。

    我从纱雾的魔掌中逃离，重新绑好皮带后说：

    「你还有其他想做的事情吗？除了脱掉男朋友的衣服以外。」

    这也不是男朋友该讲的话吧。

    为什么身为女朋友的纱雾会负责规划约会行程，还马上往情色面执行啊。一般来说是反过来才对吧。这跟初次约会就穿角色扮演服来的女性一样难以置信。

    纱雾「唔～」地沉思一会儿后，竖起一根手指。

    「那么…………来去逛街。」

    就这么决定了。

    逛街购物──是开始交往的男女一起出去买东西，没错，可以说是必备的约会计画。但是纱雾当然无法从这个房间走出去。

    「正宗坐到我旁边。」

    「好喔。」

    纱雾说要「去逛街」的话，那就是逛网路商店。

    把折叠桌打开后摆上笔记型电脑，我们两个人开始阅览网页。

    像这样肩膀会不时碰触在一起……还不错……不如说这真是完美的约会。

    「今天呢……要来看正宗的衣服。」

    「咦，我的？不是看你的吗？」

    普通的约会不是应该去看女孩子的衣服，然后由男朋友买给对方吗？

    「嗯，我来选正宗的衣服，然后买给你。」

    纱雾这么说著，对我露出开心的笑容。

    「不，这怎么好意思。」

    「没关系，让我送你当礼物。因为要纪念初次约会！」

    「是、是吗？」

    讨厌。

    这是什么状况？

    事先就规划好约会行程，还温柔地引导我……

    「我觉得正宗很适合这种衣服。」

    「真、真的吗？」

    「要是穿上这种衣服，绝对会很帅。」

    不但送我礼物……还不停称赞我……

    今天的纱雾姊真是帅气到乱七八糟。

    我明明是男的，心头却小鹿乱撞。

    「你看好喔～」

    纱雾拿出素描簿，快速挥动画笔。

    她画的是我的插画，穿著纱雾现在选的衣服。

    「应该会是这种感觉，现在下订的话明天会送到──要穿成这样给我看喔。」

    「喔、好……知道了。不过，你还是一样很会买呢……虽然那是理所当然。」

    「网路购物就交给我吧！因为我超熟的！」

    「这样啊……真值得信赖……唔哈！」

    我忍不住笑了出来。

    「？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，没有喔────我只是很开心。」

    明明只是坐在一起上网而已，为什么会这么兴奋？

    为什么心跳会那么快呢？

    虽然有点像在扮家家酒，但这样……也很有我们的风格。

    「虽然才刚开始而已……但所谓的交往就是像这样吧，我是这么想的。」

    做什么都无所谓。

    重要的是两个人在一起。

    「………………」

    咚，纱雾用手肘撞了一下我的侧腹。

    我说「干嘛啦？」并撞回去。

    「不知道啦。」

    然后纱雾就把头撇过去。

    「好，接下来换我了。」

    「接下来？」

    「那当然是换我选你的衣服啦──当作初次约会的纪念。」

    「咦咦～就靠正宗的品味？」

    「你有什么意见吗！」

    「因为和泉老师总是让女主角穿上很老土的衣服。」

    「喂，等等！你一直都是这么认为吗！这还是我第一次听说耶！」

    「每次都是我替你设想，画上很可爱的衣服吧？」

    「直接跟我说嘛！害我每次都觉得情色漫画老师总是无视我的内文！」

    当然，在那之后我都会修改成符合插画的内文。

    ……不过，以结果来说有成功让角色穿上可爱的服装，所以这就算了。

    「总之我知道了。既然如此……说得也是……纱雾挑出想要的衣服候补，然后由我来决定买哪一件如何？」

    「嗯，这样不错。我有个常去的网站，就去那边吧！」

    纱雾活力十足地指著前方。

    虽然一步也没有踏出房间，但我的心情彷佛被纱雾牵著手往前奔跑一样。

    开始交往的当天，就这么度过了……

    纱雾吐了口气后说：

    「没办法做完所有想做的事。」

    「那当然啦，如果真的一天就做完，反而会很困扰吧。」

    因为我们要永远在一起嘛。

    「这样啊……嗯，这么说也是。」

    「我过了一个很棒的假日。」

    「那就太好了。」

    「明天开始又得要努力工作了──多亏有休息充电，我似乎又能全力以赴了！」

    「……不要拚过头了喔。」

    「我知道──这点彼此彼此。」

    忙碌的不只是我而已，纱雾的工作量也是不相上下。

    纱雾竖起眉说：

    「不可以因为『两人的梦想』快要实现，还有交到女朋友就高兴过头喔。」

    听到这句像是警告的话，我笑著这么回答：

    「要我别高兴过头是绝对不可能的。」

    「真是的。」

    「不过，会实现喔──」

    那样的话，一定会非常开心吧。

    因为我们会大吵大闹，将我们兄妹怀抱的烦恼全都吹跑。

    「等实现以后，我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    纱雾疑惑地指著自己的脸，而我点点头。

    「是啊，我原本是想等一起实现梦想后──要跟你求婚。可是，这下子计画全都提前了。」

    「唔、嗯。」

    想到告白时的对话，纱雾变得满脸通红。

    「难得有这么棒的情境，所以我想拜托你别的事情。」

    「……听到你这么说，我实在不是很想听了。」

    「哈哈哈，是吗？不过，你还是姑且听听吧。如果不行的话我就放弃。」

    「那是无所谓啦……什么事？」

    好可疑……纱雾用透露这个意思的眼神看著我的眼睛。

    而我──

    「哪还用说，这是跟求婚一样重要的事情。」

    对她这么说。

第九卷 纱雾的新婚生活 第二章

    「和泉征宗的休假」第二天。

    八月八号，星期一深夜十一点三十分。

    我在久违的自己房间里头，度过难以入睡的夜晚。

    撑过忙碌的巅峰期后，房间的分配恢复成原样。

    提出这个意见的人虽然是妖精，但因为和刚开始交往的女朋友同住一个房间会很糟糕，所以我也答应了。

    于是妖精跟村征学姊从今天开始会回到妖精家。

    「本小姐自己的原稿也差不多很危险了。」

    「暑假期间我会住在妖精家里，还有需要帮忙时就尽管说吧。」

    离开时，两人留下如此令人感激的话。

    她们跟平常完全没两样──但我也觉得这绝对不可能。

    如果我站在相同的立场，想必也会说同样的话。

    ──明天又要开始工作了，得好好加油才行──

    虽然想要像这样转换自己的认知，但实在很难办到。

    毕竟知道自己跟最喜欢的女孩子是两情相悦……然后开始交往……当天又进行了初次约会……

    「唔啊啊啊啊…………」

    每次回想起今天的事情，我就痛苦到快昏死在床上了。

    好想大声呼喊纱雾的名字。如果这时候传LINE给纱雾真的会一发不可收拾，所以我勉强自制下来……

    「跟女孩子交往……各方面来说该怎么办才好啊……好想找人请教……！」

    就在这个时候。

    草剃学长传了LINE过来。

    【和泉，明天来我家一趟。】

    【还真突然，有什么事情吗？】

    【我也有叫狮童来。】

    【发生什么事情吗？】

    【不要问那么多啦。】

    【因为很可疑所以我不想过去耶。】

    【之前我都帮你写《Pure Love》跟《世界妹》的联动合作小说了，过来一趟啦。】

    【你也太刻意卖人情了！这不是两码子事吗！】

    【你应该已经撑过最忙的时期了吧？久违地出来玩一下嘛。】

    「唔……」

    为什么我才刚交到女朋友，却非得跟男人一起出去玩啊。

    老实说我是这么想的，但这也是能跟年长的同性商量的机会。

    虽然气氛好像会怪怪的，但席德似乎也会过来……

    我思考一阵子后，这么回覆：

    【傍晚我得去编辑部所以不能待太久，如果这样你不介意的话我就去。】

    【很好！那就下午一点到我家集合喔。】

    咚！他传了地图位置过来。

    ……唔哇，草剃学长住在很高级的地方耶。

    就因为这样。

    我隔天来到位于新宿，草剃学长居住的公寓。

    那是栋非常时髦，由知名建筑师设计的公寓。

    如果没有先看过真希奈小姐家，光是抬头看到外观我大概就会吓破胆了吧。

    在公寓入口按下电铃后，草剃学长帮我打开自动门锁。

    来到他告诉我的房间门口时，大门正巧在这时候打开，草剃学长也从里头现身。

    「嗨，你来啦。」

    低沉的沙哑嗓音、全身黑的家居服和夸张的金发。

    这位看起来好像是FF15队伍成员的人是草剃龙辉。

    是我的作家前辈，撰写作品是恋爱喜剧小说《Pure Love》。

    他或许是刚起床，头发四处乱翘，并他用睡迷糊的声音说：

    「进来吧，狮童还没来就是了。」

    玄关处有许多双鞋子杂乱地摆著。学长一丝不苟地（不知为何还一边咂舌）把鞋子整理好，腾出一个空间。

    我在那里脱下鞋子，跟著学长走在走廊上。

    此时，我在走廊上看见可疑的东西。那是盖著布且像是柜子的物体。

    「这是什么啊？」

    「是人物模型柜。如果找女人来时被看见会很麻烦，所以就盖起来了。」

    「………………」

    绝对会被问这是什么吧。

    ……这个人都是怎么跨越过那种窘境的？

    很难把异性叫来摆满宅宅周边的房间，或许是不论职业性别的「宅宅常见情况」吧。

    如果问我想表达什么，那就是我那位能理解宅宅兴趣的女朋友最棒了！

    「玄关有好多双鞋子，是有谁来了吗？」

    「好像是。」

    好像是……这是什么暧昧的说法。

    这个疑问立刻解开了。

    走在前头的草剃前辈突然发出「喂！」这种像是讨债集团的声音，并把门打开。

    结果门后的客厅里有许多不认识的人聚集于此。

    那是群高中生到大学生的男生们。

    有的在看漫画，有的在玩游戏，有些在组装GK模型，各自在做自己喜欢的宅宅活动。

    看起来就像宅宅的长脸眼镜仔、矮个子的娃娃脸、跟草剃学长有点像的帅哥及身材魁武，像是运动员的人等等──可说是种类丰富的成员。

    「啊，哥哥你起来啦，那位是你朋友吗？」

    正在组装GK模型的帅哥抬起头来说。

    依这情况看来，应该是草剃学长的弟弟与他的朋友──是这样吧。

    他们一派轻松地对著草剃学长说「啊，大哥你好呀。」或是「打扰了～」来打招呼。看来草剃学长对他们大喊已经是家常便饭，所以没有什么反应。

    看到他们这个样子，草剃学长边踹飞垃圾桶边说：

    「滚回去！你们这群小鬼！不要把我家当成聚集场所！」

    「今天在这附近有活动啦。」

    「我们可是特地出远门跑来的。」

    「对吧～」

    「我才不管你们有什么理由！滚．回．去！你们这些学生不要因为是暑假就一直玩，给我回去好好念书！」

    「哥哥你不也是尼特族吗？」

    「就说我不是尼特了！」

    「当轻小说作家绝对是骗人的。」

    「把山田妖精老师带来我就相信你。」

    「没办法，我们回家吧。」

    「走吧走吧。」

    宅宅们一个接一个走出客厅。

    在旁边看著，我就大概了解情况了。

    这就是那个──

    「暑假时到朋友家玩，可是却被恐怖大哥哥赶出去的情景」。

    算是「暑假常见的情况」之一，但我没想到自己会站在把人赶出去的这一边。

    心好痛，外面很热的说。

    「真是的……这群死小鬼，弄得一团乱就直接走人。」

    草剃学长这么说完后，开始捡拾零食的袋子。

    我也来帮他整理。

    环视房间内部。稍微看了一下，感觉是间会被贴上炫耀房间讨论串的时髦房间。甚至还有很帅气的间接照明。

    不过只要稍微移动视线……摆著漫画或轻小说的书架、吉他跟贝斯、模型枪、各式机体或人物模型──

    虽然姑且有用窗帘把这些宅宅周边隐藏起来……但终究是没办法请女孩子来的宅宅房间。

    即使如此，对我而言……

    「这房间真不错呢。」

    「对吧，我是配合动画化搬过来的。」

    学长讲出跟妖精很类似的话。

    的确……我自己的作品决定动画化，并且开始制作后……到工作室、编辑部、动画制作公司等等……为了工作在都内各地移动的机会会大幅增加。

    我有实际感受到，如果继续住在外地应该会很辛苦。

    「所以，今天为什么要集合？虽然你说要久违地出来玩一下，但绝对有什么内情吧？」

    「等狮童过来再说吧──喝咖啡行吗？」

    学长用非常正式的咖啡机，帅气地开始泡起咖啡。

    虽然很有架式，但是我总觉得很好笑。下次拿来当成题材吧。

    「辛苦了。」

    席德来到草剃学长家是不久之后的事情。

    我举起单手，向走进客厅的他打招呼。

    「席德，好久不见。」

    「真的好久不见了，和泉。」

    这位有著爽朗好青年样貌的人是狮童国光。

    对我来说，是位年长的后辈作家。

    他撰写以甜点为题材的可爱风格小说，是名现役大学生。

    「你好像因为动画很忙碌呢。」

    「……总算是跨越了难关，再来就只能交给动画制作小组了。」

    「……这样啊。」

    「就是这样。」

    脚本会议虽然有继续举行，但原作者能帮上的忙已经不多了。

    要说还能做些什么的话，就是把一切都托付给动画制作小组并相信他们，然后做好同甘共苦的心理准备而已。已经尽己所能的爽快充实感充斥著全身上下。

    大家聚集在时髦的沙发上坐下，边喝咖啡边聊天。

    「这么说来，席德最近怎么样？」

    「啊，和泉没有调查我的近况吧？──下下个月就要出新刊了喔！」

    他难得一脸兴奋地向我报告。

    「咦，真的吗？恭喜你！」

    「哈哈哈！谢谢你喔！」

    「狮童，你的新刊是『轻小说天下第一武斗会』那时候写的那篇吗？」

    「没错没错！总算！总～～～～～～算能够出书了！」

    决定文库化以后，已经过了很长一段时间呢。期间好像不断被退稿与修正，中途还曾经陷入低潮。

    ……真的终于成功了。

    毕竟是曾经被中断企画的新系列小说，不管再怎么努力写都很难出书。也正因为这样……

    ──才会这么高兴吧。

    「也请两位看一下！封面插画已经完成……你们看，就是这个！」

    席德用智慧型手机展示封面图给我们看。

    我跟草剃学长一起把脸凑到智慧型手机前，仔细端详封面图。

    「喔～画得真棒，很有氛围耶！感觉会大卖！」

    草剃学长这么说著。他是个不会讲客套话的人，所以应该是真的这么想吧。

    我也跟著点点头。

    「席德，这本的内容跟短篇有不一样吗？」

    「改了非常多喔，毕竟被退稿过好几次。不过还是有很多甜点登场就是了。」

    「这样啊。」

    我保持著笑容，慎重地询问：

    「看了这个封面跟书名后，只有一件事让我非常在意…………可以问吗？」

    「请便。」

    「席德的新作──是不是变成萝莉轻小说了？」

    「正是如此！」

    他的反应相当戏剧化，席德非常热衷地开始讲解。

    「从低潮中重新振作后……我才发现被年幼的女孩子说『乖哟、乖哟』地安慰，简直萌到会让人挂掉！于是我就把这股感受灌注到女主角身上！具体来说就是从女大学生变成了萝莉！结果作品瞬间变得很有趣！也更能深入表现出主题性！之前被退稿就像假象一样，企画不断猛烈地进行下去……！唔，我写出了一部超强的作品……！」

    席德热情地畅谈萝莉的美好。

    他露出爽朗的笑容。

    「哇哈哈！哎呀～该说身为轻小说作家的自己脱胎换骨了吗？总之就是重获新生的心情啦！」

    这家伙该不会喝醉了吧。

    「怎么办，草剃学长！我们的学弟正逐渐踏上不归路了啊！」

    「不要讲得好像事不关己！这都是因为和泉你安排跟小学生联谊才造成的吧！」

    「我吗！」

    「你啊，就是你！」

    草剃学长指著我的脸追究。

    他哼的一声露出讽刺般的笑容。

    「不过，这也没什么大不了吧？狮童国光的文风跟萝莉女主角，不用看也知道超级绝配，以方向性来说是最正确的解答。」

    「和泉，发掘自己新的性癖，能让身为创作者的这一面获得成长喔。」

    这个人已经没救了。

    「唔，你干嘛露出『这个人已经没救了』的表情向后退啊？光看封面就下判断，这不像是你会做的事情耶。」

    「与其说是封面，不如说是因为席德之后的发言才退缩的喔。」

    该说他是正牌萝莉控的疑惑越来越强烈了吗？讲含蓄点就是很恶心。

    「和泉，你听好了。我这部新作的隐藏主题是『母性』。」

    「明明是萝莉轻小说？」

    「正因为如此啊，虽然我不知道能否让跟年长姊姊交往的和泉理解就是了……」

    因为很麻烦，所以这个误会我就不打算说明了。

    席德摆出拉胚的姿势说：

    「年幼的女孩子突然展现出值得依赖的一面，在疲累时能让你贴著她撒娇……不觉得这样很棒吗！」

    「我懂。」

    说起来我也是这样喜欢上纱雾的。

    不过以纱雾来说，比起母性，更像是「值得信赖的大哥」这种帅气成分。

    我迅速伸出右手。

    「你懂了吗？」

    席德用力握住我的右手，我也用力握回去。

    「……很棒吧。」

    「……超棒。」

    感觉这是第一次在喜欢的女孩子类型上跟他意见一致。

    看到这情景的草剃学长皱起眉头说：

    「狮童的恶……不，热情我非常清楚了。但这个插画，是那个画萝莉漫画的知名画家吧？」

    「很厉害吧？我立刻跑去买整套回来看完了喔。」

    狮童露出得意的表情。

    「我不是说那个，而是这情况就跟找七●珠作者来画战斗系轻小说的插画一样吧？没问题吗？如果没有非常有趣，就会被讲『让画插画的人来写剧情还比较有趣』这种闲话喔。」

    「这部非常有趣，所以没问题！」

    过去他曾经如此充满自信过吗？

    草剃学长用手揽过我的肩膀，小声说：

    「虽然还没读过，但依我的感觉看来……………………这部应该会大卖。」

    「我也这么想。」

    「这样很不甘心，所以在狮童恢复正常之前要用力风点火，把他完全变成萝莉控的采访报导刊载在网路上。」

    「我跟他是同一个责任编辑，所以交给我来处理吧。」

    「拜托你了……！」

    没错……这是为了让学弟的新作大卖，作为学长的体贴。

    我们绝对没有其他意思。虽然等将来要跨媒体制作时，过去的羞耻报导可能会被挖出来而让他痛苦不已。但讲出真心话，想必能成为一篇可以传达给读者的采访报导。

    毕竟真正的萝莉控都能够看穿假冒的萝莉控嘛。

    「你们两个在说些什么呢？」

    「没什么啊──对了，既然狮童也来了，就告诉你们今天把你们叫来的真正原因吧。」

    「「果然有内情！」」

    我跟席德异口同声地吐嘈。

    「是有啊……接下来就要说了……你们做好心理准备了吗？」

    「是、是需要做好心理准备的事吗？」

    「这算是某种鬼故事吧，很有夏天的味道，很不错吧？」

    「是鬼故事吗……」「……咕噜。」

    我跟席德倒抽一口气。

    草剃学长用他那低沉的沙哑嗓音，开始对我们述说……

    「这是几天前，我实际体验到的事情。」

    「呃，不是那种写实风鬼故事？」

    对于我的问题，草剃学长简短回了句「是千真万确的实际体验」。

    「……请、请不要说那种听到最后会被诅咒的故事喔。」

    或许是害怕听鬼故事，席德已经开始脸色发青了。

    这家伙真像是萌系角色，明明背负著萝莉控跟喜欢年长女性的双重苦难。

    「我要继续讲喽……那天晚上，我在新宿车站前的酒吧搭讪一名自称二十四岁的女孩子。照我的探测器看来实际年龄是二十七岁，是名胸部很大，看起来很色的女性。露出来的胸罩颜色是黑色。」

    「描述得莫名详细但有需要说这么细吗？」

    「因为这超级重要。然后……请她喝了几杯以后，总之表面上关系是有进展，勉强到达能向她问到LINE帐号的程度。」

    「是是是。」

    「然后我们在店门口道别，我自己一个人回到这间公寓。」

    「这不是搭讪失败了吗？」

    「才、才没有失败！重头戏才要开始！从这里才要展现我的能耐！」

    真的假的？

    「话说，这个故事哪算是鬼故事？」

    席德也疑惑地歪著头。

    「不要急嘛，你们也太沉不住气了──接下来终于要进入主题喽，准备好了吗？」

    我们一起点点头。

    草剃学长轻咳一声，继续这么说：

    「我回到家……看了那边的时钟，时间应该还没过十二点。虽然我因为喝了很多而醉了，但还是觉得必须在睡觉前跟那名女性约下次见面，所以立刻用LINE传了搭讪的讯息过去。」

    我才在想哪有进入主题时……

    「而那位二十七岁的女性名字叫做『绫』。」

    「「啊……」」

    这个突如其来的发展让人起了鸡皮疙瘩！

    「难、难道说……你传给之前来联谊的小学生『小绫』……」

    「你把搭讪用的LINE讯息误传给小女孩了吗！」

    「……对。」

    「「好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我第一次听到这么恐怖的鬼故事！

    「你、你你你、你传了什么讯息过去？」

    「这里有LINE的截图。」

    全部看完以后，我冷静地说了一句话：

    「这下子整个人生都完蛋了吧。」

    「你果然也这么想？」

    草剃学长露出抽搐的笑容。

    「隔天早上起来我才发现后，整个人脸色发青，觉得自己死定了。」

    另一方面席德则激动地说：

    「照片呢！有传照片过来吗！」

    「如果她真的传过来，我可笑不出来啊！」

    真的幸好小绫是个有常识的小学生。

    「在这之后，有好好地解开误会吧？」

    「还、还没。」

    「咦？」

    我发出嘶哑的声音，然后草剃学长让我看小绫传来的讯息。

    【那么，后天我会到府上拜访。】

    「……………………………………………………」

    「……………………………………………………」

    啊啊……看来这果然是──

    听到最后会被诅咒的鬼故事。

    叮咚──门铃在此时响起。

    我跟席德就这样被卷进草剃学长的恐怖体验里头。

    然后身为元凶的草剃学长。

    现在，在我们面前──

    「所以是搞错人才会误传LINE讯息，这样没错吧&#9834;」

    穿著便服的国中与国小女生并排站著，而神野惠正在从跪在木头地板上的草剃学长口中了解情况。

    她也是纱雾的同班同学，这次似乎是小绫找她商量后一起跟来的。

    再怎么说，也不可能让一个小学生自己跑到二十几岁男性的家里来。

    「反、反正我早就猜到会是这种情形了！呜呜呜～～～～～～」

    怒气冲冲的女孩就是前面讲到的夏目绫。她是个很适合戴眼镜，额头很宽的女孩子。

    从来到这个家里后，她就一直摆出随时要拉响防身警报器的姿势，超可怕的。

    「真的万分抱歉！」

    草剃学长只能不断俯首谢罪。

    小绫则喊著「讨厌！讨厌啦！」不停地敲他的头。

    这可是只要走错一步，别说是四处延烧了，还可能被报警的事态。她们愿意就这样解决了事，可以说是非常天真又温柔。

    「真的非常对不起！」

    这位对国小女生下跪的学长真是逊到让人觉得他很可怜。

    而惠往我这边瞄了一眼。

    「话说哥哥，你怎么会在这里呀？」

    「我是被草剃学长叫来的啦，他说久违地出来玩一下吧──这样。」

    「知道会变成这种情况还把我们叫来，真是太过分了！」

    看来连狮童都很生气，毕竟只要一没弄好，我们就会被卷入这场风暴。

    虽然我能理解他想到万一小绫自己一个人过来时，会想要有第三者在场，多少温和地解开误会的心情。但根本是给人添麻烦。

    「再说小惠你才是，竟然跟小绫两个人跑来男生家里，这样子很不小心耶。」

    「喔，这点没问题。我在新宿也有很多朋友喔～」

    惠拿出手机抵在耳边。

    「喂喂，各位在吗～我是惠惠～嗯嗯，OK、OK，没问题了──今天真的很感谢大家，已经可以解散了喔。不用在门口监视也没关系，嗯嗯……那下次再出来玩吧&#9834;」

    哔！她挂断电话后笑著说：

    「就是这样&#9834;」

    「……我懂了。」

    原来她的伙伴们都聚集在房间外头，恐怕只要用手机按一下……真是恐怖的女孩。

    现代系的轻小说里好像会有这种幕后黑手登场。

    「哼……算了，我原谅你。只不过……」

    当我们这么交谈时，小绫的奖赏说教也告一段落。

    「我有条件！」

    事情发展好像变得很有趣。

    小绫猛力竖起食指。

    草剃学长则保持下跪的状态抬起头，战战兢兢地问：

    「条、条件？」

    「………………」

    小绫从很早熟的名牌包包里，拿出某本轻小说迅速摆到草剃学长的眼前。

    《直到你哭出来为止都会一直践踏你！》

    作者／御影瑛路　插画／nyanya

    电击文库

    「你、你这是！想破坏我的尊严吗……？」

    草剃学长看著小绫的袜子不断地颤抖著。

    「……她到底打算践踏哪边呢？我觉得好兴奋……！」

    席德好像很想去代替学长。

    而小绫看到草剃学长开始防御胯下时，瞬间满脸通红地大喊：

    「才、才不是！你在想些什么啦，真受不了耶！那个……就是……」

    小绫再次从很早熟的名牌包包里头拿出轻小说，并迅速叠在草剃学长面前。

    《萝球社！》

    作者／苍山サク　插画／てぃんくる

    电击文库

    「这位志愿成为轻小说作家的同学，不要卖弄小聪明玩这种隐喻好吗！」

    「唔，我是把女孩子内心的细微之处用轻小说来表现……」

    「这谁看得懂啊！」

    拜托你至少用些简单好懂的例子吧，草剃学长怯懦地恳求著。

    「哼，看来区区一名恋爱喜剧作家无法理解这个比喻。那么……」

    小绫第三次从很早熟的名牌包包里拿出轻小说，接著迅速叠在草剃学长面前。

    《ROOM NO.1301　艺术气息的芳邻!?》

    作者／新井辉　插画／さっち

    富士见Mystery文库

    「不要突然拿出讯息性这么强烈的东西啦！」

    「是你说要用简单好懂的例子吧！」

    「这只会让人本能性地感到恐怖，并没有很简单好懂！有什么想说的直接说出来啦！用嘴巴说！」

    「草、草剃老师，请你负起责任！」

    「…………………………」

    草剃老师僵住了，脸色铁青还不断微微颤抖。

    看到学长的这副模样，席德开口说了一句：

    「原来如此……《ROOM NO.1301》是吗……」

    「你知道什么吗，席德？」「请告诉我！」

    我跟惠就像富俸突⑼枰谎询问，他就像要详述富士见书房的历史般说道：

    「这是新井辉老师在富士见Mystery文库推出的轻小说，如果要避免剧透的话就几乎无法进行说明………………不过这是一部随著集数增加，登场人物介绍页的女主角们名字旁会一个个被打上粉红色H符号的超猛作品。」

    「好，我懂了。谢谢你。」

    「哇喔！小绫好大胆！」

    「不、不是那样的！我、我的意思只是要他负起害我拍下奇怪照片的责任而已！」

    这孩子刚才是不是讲了什么很劲爆的话？

    「………………」

    这股冲击强烈到连惠都陷入沉默。

    虽然席德也呛到不停咳嗽，但没有人去吐嘈他。

    「就说不是了嘛！」

    小绫变得更加惊慌失措。

    而草剃学长把目光从她身上移开，像要逃避现实般说：

    「『请负起责任』──这是我人生中第二次被这么说了……但老实说，这次的比较可怕。」

    「你上次是怎么度过危机的？」

    「那当然是靠新井辉老师啊。」

    新井辉老师被拿来当成某种不正经的隐喻了。

    对于正在胡言乱语的草剃学长，小绫更进一步追击。

    「请你好好听我说！你会负起责任吧！还是根本不想负责！」

    「你、你……想要我怎么样……」

    草剃学长现在也用透露著好痛苦的表情低声说著。

    而小绫把最后一本轻小说递给他。

    《龙王的工作！》

    作者／白鸟士郎　插画／しらび

    GA文库

    「请收我为你的徒弟。」

    这次说的话，肯定能让对方理解。

    草剃学长可说是大大松了口气。

    「我不知道这对你想写的创作有没有帮助喔。」

    「这点我明白。」

    「我只是区区一名恋爱喜剧作家喔。」

    「所以才适合。」小绫低下头，害羞地悄声低语：「刚才那只是措辞的问题……我下次想要撰写的，就是恋爱喜剧。」

    「……好啦。虽然不是师徒这种了不起的关系……但如果是要读你的作品给点意见之类的，我会帮忙。偶尔啦。」

    「这样就够了！非常感谢你！」

    小绫在胸前握紧拳头，绽放笑容。

    而她的师父则在她面前，整个人瘫倒成大字型。

    这起「拜师事件」之后──

    席德继续留在草剃学长家，我则跟惠她们一起往新宿车站走去。

    直到看到南口时，我才突然想到。

    「啊，糟糕。因为发生太多事情，结果忘了找草剃学长他们商量。」

    不过仔细想想，那种气氛也没办法商量恋爱方面的事，就算记得问，结果也是一样吧。而惠从我的右边抬头看著我说：

    「你有事找他们商量吗？」

    「是啊。」

    明明只是小声的自言自语，但似乎被听见了。

    我大概能猜到接下来的发展，但还是老实回答：

    「商量恋爱方面的事。」

    「哥哥要商量恋爱方面的事！这是什么充满魅力的字句！」

    惠的眼神立刻闪烁著充满活力的光彩──不只是如此，就连看起来很正经的小绫也兴奋地看著我。

    国中女生也太喜欢恋爱话题了吧。

    「既然如此，就让身为恋爱大师的我来听哥哥说吧！」

    惠的措辞跟妖精还真像。

    恋爱喜剧大师跟恋爱大师，到底是哪边比较高竿呢？

    ………………应该是惠吧。

    毕竟又不是要进行创作，而是现实中的事情。

    「要跟惠商量恋爱的事吗？」

    「是的！唔呵呵～我好想听喔～～哥哥的恋爱话题&#9825;」

    「你是觉得好玩才这么说的吧。」

    「就是觉得好玩才这么说的啦！不过相对地，我会好好给予建议来当成回报喔。」

    「唔嗯～」

    该怎么办呢？我恋爱方面的问题……找惠商量好吗？

    她很清楚我们家的情况，又自称恋爱大师……虽然口风不太紧但可以信赖。

    仔细想想，说不定满适合的。

    虽然只是「自称」恋爱大师，感觉其实根本没跟任何人交往过的这点让人有些在意。

    「那个……老师！惠惠她总是会听大家说恋爱方面的问题……！非常值得信赖……！所、所以说那个……」

    当我正在犹豫时，小绫推了我一把。我也微微笑著回答她：

    「这样啊……那就拜托你了喔。」

    「嘻嘻，交给我吧！那么那么，我们到能安静讨论的地方吧！」

    惠用力抓住我的手腕，拉著我走。

    在惠的带领下，我们走进南口旁边的卡拉OK包厢里。

    「来，哥哥，你先请！」

    「呃……喔。」

    她先让我就坐后再跟小绫交换眼神，分别坐在我的两旁。虽说是国中生与小学生，但也算是左右逢源──也许是个会让人羡慕的状况吧。

    『绝对不会让你逃跑喔！』

    但也能感受到这种邪恶意图。

    在惠的主导下点好饮料后，她立刻切入主题。

    「所以呢？所以呢？哥哥是要讨论哪方面的恋爱问题？」

    「没有啦，就是……」

    她们两人双眼炯炯有神地看著我，于是我直接从结论讲起：

    「我交到女朋友了。」

    「哇啊！」

    小绫高兴得像是自己交到恋人一样。

    另一方面，惠则把手搭在我的膝盖上，将脸凑过来。

    「咦？咦？不是有喜欢的人，而是已经开始交往了吗！」

    「是啊，已经开始交往了。」

    「呀啊啊！这真～是令人意外的发展～！我开始兴奋起来了！」

    「不要边摸我边讲那种台词啦！」

    「啊，劈腿！这样会变成劈腿吧！」

    虽然嘴巴上这么讲，但惠却没有想要放开的样子。

    反倒更紧密地贴上来，既兴奋又超开心。

    我再重复一次──女孩子们也太喜欢恋爱话题了吧！

    「惠、惠惠，不可以啦！这样子对老师的女朋友很不好意思！」

    「没问题啦，小绫！」

    惠用双手缠住我的脖子说：

    「在我的规则下，到亲亲为止都不算劈腿，所以过关！」

    哪里过关了啦！

    「我、我觉得只要待在同一个房间里超过十秒就出局了！」

    这边反而太严苛了！

    照这个规则的话，你不是也早就出局了吗！

    真是的……最近年轻人的贞操观念到底是怎么回事？

    完全是往极端的两个方向偏离嘛。

    「所以、所以，哥哥的女朋友是谁！小智──应该不是吧。是小妖精吗？还是小村征？还是说──难道是爱尔咪！」

    「我会讲啦，总之你先放开我！」

    我几乎用惨叫说出恳求。

    「好～」

    惠老实地放开我之后就把鞋子脱了，立刻跪坐在沙发上。

    她摆出洗耳恭听的姿势，手掌向上地伸出来。

    「那么那么，请说吧！」

    「咕噜。」

    小绫也咽下口水并凝视著我。

    在突然陷入一片寂静的空间里，我看看惠，又看看小绫……轻咳一声后开口：

    「我的女朋友是──」

    ……以这些成员来说，也只能用这个讲法了吧。

    「情色漫画老师。」

    「「呀啊──────！」」

    女性的尖叫声给予我的耳膜一记重击。

    我忍不住住耳朵，这两个国中小女生就一拥而上地逼近过来。

    「情……漫画……老师是……」

    小绫害羞到脸颊染上红晕，像是提到伤风败俗的单字一样讲出我的伙伴名字。

    「是在Bellesalle的《世界妹》活动中登台，那位很漂亮的──」

    啊，对喔。

    对小绫来说，情色漫画老师是指京香姑姑。

    「那位痴女对不对！」

    「…………………………」

    我露出暧昧的笑容，打从心里这么想──

    京香姑姑不在这里真是太好了！

    在那场活动中，京香姑姑（2X岁）以情色漫画老师的替身身分上台，然后依照正牌情色漫画老师的指示，穿上色色的水手服玩角色扮演，还被迫大喊情色漫画闪光之类的台词，可说是非常辛苦。也托她的福，动画化发表会以空前的盛况收场。

    不过，在社会上的认知果然还是痴女吧。

    虽然不知道这该怎么对她说，也不知道该露出什么表情。

    但京香姑姑对我们兄妹而言是最爱的家人，只有这点是千真万确的。

    「哥哥……情色漫画老师是指……那个……」

    跟小绫不同，惠是「知道一切情况」的人。

    所以我明确地点点头。

    「没错。」

    「这样啊～…………」

    惠像在仔细琢磨自己的想法般，逐渐露出笑容。

    「恭喜你。」

    「谢谢。」

    这道诚挚的祝福，让我的胸口感到一股炽热。

    惠用手指搔著脸颊说：

    「其实，今天早上的时候啊……纱……情色漫画老师也跟我说『有事情想要商量』。她用简讯讲的。」

    「咦……？」

    可是，惠还不知道我跟纱雾交往的事情吧？

    「我还不知道内容。因为你看，今天还有小绫的事情。」

    「喔……」

    「我答应她说『回去就打电话给她』……不过，听到哥哥这样讲，我已经知道了。她想跟我商量的内容想必就是这个吧。」

    「的确……如此。」

    这样啊，跟我交往以后……纱雾也有烦恼吗？

    「这样刚好。」惠的语气变得像是在安慰我。

    而不明白内情的小绫对她说：

    「竟然能被年长的女性仰赖，惠惠好厉害哟！」

    并投以尊敬的眼神。

    「嘿嘿～还好啦～」

    惠苦笑地点点头，然后再次看著我。

    「咳咳！那就来听听看吧！才刚交到可爱女朋友的哥哥，你有什么样的烦恼呢？」

    「──这是我第一次跟女孩子交往。」

    「「明明都是高中生了？」」

    「对啦！不好意思喔！」

    竟然异口同声！竟敢用疑惑的表情回问我！

    直到高中才第一次交到女朋友有什么好奇怪的！说啊！

    「和泉老师好恐怖喔（＞＜）」

    「哎呀哎呀，哥哥真是的，你在生什么气啊？」

    「我没生气啦！事情就是这样，我因为第一次交女朋友所以不知道该怎么办，正陷入混乱当中！虽然有去约会过了，但其他该注意些什么还有要做哪些事情比较好，能不能请你们以女孩子的角度给点建议呢！」

    我一口气讲到最后。而惠开始「唔姆姆」地思索。

    「约会的内容等等再仔细听她讲──……我想，要送礼物吧。」

    「如果是纪念交往的礼物，我们初次约会时已经送给彼此了喔。」

    「当然是指跟那个不同的礼物。你们才刚开始交往吧？那我觉得最好每次见面都送礼物会比较好，就算是些简单的小礼物也行喔。」

    「真的假的？」

    是这样子吗？

    「一般情侣会这么做吗？」

    「与其说是一般，应该说是我作为了解你们两位的朋友，经过深思熟虑所提出的意见。」

    从我们开始商量恋爱方面的问题后，惠就散发出有如军师般的风采。

    「和泉老师，世上可没有什么『普通的恋爱』喔。」

    就连小绫也感觉很懂地对我说教。

    不愧是拍下露胸罩照片的小女生，说服力就是不同一般。

    不过嘛。

    「有道理。」

    说得也是。

    毕竟我想要的不是普通的建议，而是专门给我们的建议。

    「礼物啊……选什么会比较好呢？」

    「当然是能让她开心的东西啦。与其问我，我想哥哥你应该更清楚吧？」

    「那当然。」

    不然我可算不上什么男朋友，也没办法自称是哥哥了。

    「能让我女朋友开心的礼物……」

    至今为止已经送过了很多种礼物，所以还是选不会跟那些重复的东西比较好吧。

    嗯～要送什么呢……我思索了一会儿。

    「来！哥哥，站起来站起来！」

    「喂喂，你要干嘛？」

    惠拉住我的手，让我站起来。

    「来练习送礼物！我来扮演女朋友，请把我当成超可爱的那个女孩来试试看！」

    「！是这么一回事啊……好，来试试看吧！」

    毕竟像我这个样子，如果不练习，等到正式上场时一定会全身僵硬。

    而惠对鼓起干劲的我提出这种要求：

    「为了提升演技，请告诉我一些必须知道的事……哥哥的女朋友都是怎么称呼你的？」

    「宗宗&#9825;」

    「太甜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惠突然发出怪声。

    「这、这是真的吗？」

    「没有，骗你的。其实是直接叫名字。」

    「请不要吓人好不好！这样会害我去想像她喊『宗宗&#9825;』的样子耶！」

    我之前直接看到那个情景时，还以为自己会死掉。

    「她是叫我『正宗』喔。其实她好像从以前开始，在心里就这么称呼我了。」

    「这个甜到爆炸的小故事我就收下了！」

    「好好喔！好好喔！」

    小绫用手住红通通的双颊。

    惠则重新抬头看著我。

    「嗯嗯！直接喊名字真是不错呢！那我也这么喊吧！那么现在要正式开始──『送礼物的练习』喽。」

    「尽管来吧。」

    我拍拍胸膛等著。

    惠先跟我拉开距离，然后开始「扮演纱雾」。

    「………………」

    她先闭起眼睛，再睁开之后，平常那种开朗的气息瞬间沉稳下来。

    接著往半空中伸出手，做出转动门把的动作。

    彷佛那边真的有「不敞开的房间」的房门一样。

    缓缓打开房门后，「纱雾」从房间里头现身。

    她用虚无的声音……

    「正宗……怎么了？找我……有什么事吗？」

    喔喔！好、好像……！

    虽然本人比较可爱，但惠光是模仿纱雾就让我心跳加速了！

    我咽下口水后说：

    「我、我有……礼物要送你。」

    「咦……要送我？」

    「嗯，也不是要特别纪念什么啦──但就是想送你。」

    「是、是这样啊……」

    假纱雾＝惠忸忸怩怩地害羞起来。

    重现度还真高！

    这时，惠突然变回平常的语气。

    「哥哥放轻松，要放轻松点。你的台词有点沉重耶。」

    「咦！是、是这样子吗？」

    「照刚才的感觉，是要送十万日圆左右的物品时会说的话哟。」

    这感觉真讨厌，难道每个金额都有适合的台词吗？

    「小绫也这么觉得吧？」

    「咦？这个……刚才……给我的感觉……」

    被问到的小绫害羞地说：

    「听起来像是要出其不意地在脸颊上亲一下前的台词，像是『礼物……就是我。』这样。」

    「我才不会讲那种话！」

    就算对方是女朋友也会被甩巴掌啊。

    「咦～这不是会亲亲的走向啦，绝对是便宜手表之类的～」

    「我觉得是亲亲啊。」

    这些人的意见完全不一致嘛。

    真的能拿来当参考吗？我开始有些不安了。

    惠重新面向我，说声「听好喔。」并挥挥手指。

    「总～而～言～之，刚才的台词太沉重了，重来一次。知道了吗～？」

    「好。」

    「那么，再来一次。好，开始──正宗……怎么了？找我……有什么事吗？」

    「嗯，我有买礼物要送你喔。」

    「──OK，就是这样────真的吗？你要送我什么？」

    「开心吧！这就是你很想要的色色书刊！」

    「太棒了！正宗，谢谢你──不对，这是为什么啊！」

    她流畅地自我吐嘈。

    「不是啦，毕竟对方是情色漫画老师喔。」

    「这点我也知道，但是以男朋友送的礼物来说，这可是最糟糕的选择！送色色的书刊以后，是要怎么连接到恋人之间的甜蜜对话啊！」

    「像是这个姿势很性感呢，或是下次的插画麻烦画成这种感觉之类的。」

    「好像可以聊得很开心呢！不过不行。」

    惠用双手比出叉叉。

    「不行吗？」

    「不行&#9825;」

    她笑嘻嘻地坚决否定。

    而看著我们交谈的小绫说：

    「果然是痴女……」

    对京香姑姑的误解又更深了。

    「就算你这么说，但没有那么容易想到不错的礼物啊。」

    「……嗯～我想改变一下思考方向或许会比较好～」

    「怎么说？」

    「毕竟你们的关系已经很亲密了，而且也很了解对方。要说的话，就是经济层面也很宽裕的情侣……」

    惠把手放在下巴思考。

    「……说不定反过来送些贵重的礼物比较好。」

    「嗯嗯。」

    我点点头，催促她继续说下去。

    「虽然这是我的想像，但哥哥的烦恼应该是这样吧？──由于是从原本就很亲密的『家人』变成恋人，双方的关系无法顺利转换，于是不知道该怎么办才好。」

    「就是这样！完全没错！」

    「这样的话，我觉得要积极做些『像是恋人』的事，让彼此更加适应男女朋友的关系──这样会比较好。所以我原本觉得可以不断送些简单的小礼物，但依哥哥你们的情况，如果用这个方法好像又会马上变回原本的感觉。」

    您说得对极了。惠真的有为我们著想呢。

    「既然如此！这时候为了能确实转换成全新的关系！」

    惠用力握紧拳头。

    「直接送份大礼吧，要猛一点的！」

    「猛一点的。」

    「对，就是猛一点的。要饰品这类能够保存，然后高价的物品。」

    「那个，和泉老师！如果是我的话，会想要成对的钥匙圈！」

    小绫很有活力地举起手，提出温馨的意见。

    因为惠完全往现实路线猛冲，所以这个发言真的很疗愈。

    「小绫，区区一个钥匙圈，你要多少我都会买给你喔！」

    惠紧紧抱住小绫，然后维持这个姿势看向这边说：

    「所以哥哥，怎么样？要送给最爱的女朋友的贵重礼物──有什么点子吗？」

    「……有两个。」

    「喔喔！竟然有两个！」

    话虽如此，其中一个已经决定要等「梦想实现时」再送……

    这次最适合送给纱雾的礼物──

    只有这个了。

    「……………………」

    我在惠耳边讲起悄悄话。

    于是身为恋爱大师的她满意地点点头。

    「太完美了，哥哥。就这么办吧。」

    给我打了包票。

    「咦～好诈喔！也告诉我啦～！」

    「嘿嘿～等等再告诉你～」

    惠安抚著噘起嘴巴的小绫。

    虽然我还在想找国中小学生商量恋爱问题……不知道会变成什么样子。

    「很值得参考，谢谢你们两位喔。」

    「不用客气☆」

    这个好像会飞出星星的眨眼，想必蕴含著温暖的关怀。

    从新宿车站搭上电车。我跟惠她们在车厢内道别，在饭田桥站下车。

    因为接下来预定要去编辑部，开会讨论《世界上最可爱的妹妹》的原作第六集。

    在会议区里头。

    「嗯，虽然这份感觉也很不错──」

    读完我的原稿之后，责任编辑神乐坂小姐说：

    「但机会难得，在《世界妹》动画播放期间，原作里要不要也发生个惊天动地的剧情发展呢？」

    「啥？」

    虽然我每次都这么想，但这种事情可不可以在我写完初稿之前先讲啊？

    不然又要重头写起。

    「要让跨媒体制作成功有五大重点。」

    神乐坂小姐对回答得很模糊的我伸出五根指头，然后依序扳下。

    「第一，在受到大众瞩目的时间点大量推出原作；第二，除了动画以外的跨媒体制作要大量重叠推出；第三，要让原作者在保持良好距离感的情况下，参加动画制作；第四，要利用各种活动集中发动宣传攻势；第五──」

    神乐坂小姐扳下最后一根手指。

    「配合动画播放结束，在原作剧情里投入爆点！投入之后！还要在最精彩的地方写下『待续』！」

    「这是虽然能把气氛炒得很热，但会让原作读者超火大的手段！」

    「这样可以让动画的促销效果维持到下一集为止喔，这有什么不好～」

    由于这个人会这样是常有的事，于是我迅速阐述自己的意见。

    「虽然我不会说这样不好，但再怎么说连续刊行的结尾我还是希望收得乾净俐落──不过，配合动画播出的时间来点重大剧情说不定可行。」

    「你有什么点子吗？」

    「让主角跟女主角交往之类的。」

    「走固定套路，不错呢！不过和泉老师你是第一次挑战恋爱喜剧系列作品，应该还没有写过这种剧情吧？」

    有自信能写出有趣的发展吗？她这么问我。

    我有些得意地说：

    「我交到女朋友了喔！」

    「……什么？」

    「所以今后的剧情发展，可以有很猛的『现场取材』来──」

    「啥啊啊啊啊啊啊！」

    神乐坂小姐发出从来没听过的声音大喊，把我讲的话整个盖掉。

    我整个人吓到往后仰。

    「干、干嘛啊？」

    这个人为什么发火？她其实喜欢我吗？希望不是这样啦……

    「等等……和泉老师，你说交到女朋友────对象是谁！该不会是我负责的作家……具体来说应该不会是村征老师吧！」

    「不、不是啊。」

    「呼……」

    神乐坂小姐有如死里逃生般抹去额上的汗水。

    ……这是怎样啦。

    「既然不是村征老师的话……那是山田老师吗？」

    「是情色漫画老师。」

    我老实回答。

    结果神乐坂小姐立刻露出笑容说：

    「请你们分手吧。」

    「咦咦咦！」

    这个人在讲什么蠢话啊！

    神乐坂小姐满脸厌恶至极地开始解释：

    「单恋对创作来说虽然是加分，但恋爱开花结果就变成扣分了。像村征老师和情色漫画老师这种靠感性在创作的人更是如此──以我的经验来说，有不少作家就因为有了恋人，造成作品的品质下降、创作的热情分散，或完全不想工作喔。动画化企画还在进行却有了恋人，你们不要做这种像是主动抱住炸弹的行为好吗？」

    所以才要我们分手？

    「我完全不能接受这种说法。」

    「电击文库的编辑好像会假装听负责的作家倾诉恋爱的问题，同时偷偷在背后妨碍，让恋情绝对无法成功喔。来源是同行聚餐喝酒时的八卦。」

    真的假的，电击文库有够差劲！

    「难道神乐坂小姐也做过那种事？」

    「怎么可能，我可没做过喔。」

    神乐坂小姐明显像在说谎似的否认。

    「实际上，我负责的作家中就曾诞生过一对情侣。这不正是我身为人情派编辑的最佳证据吗？」

    「……………………」

    应该只是没有破绽能让你妨碍而已吧。

    根据就是我刚才说「交到女朋友」时的反应。

    「不过，话虽如此……」

    神乐坂小姐用闲聊般的随兴语气说：

    「反过来说，失恋会为创作带来莫大的热情。所以在重要工作开始前煽动负责的作家去向不可能成功的对象突击告白，虽然是个赌注但其实是个很可行的方法。」

    「怎么可能可行啊！」

    我绝对不想靠这种方法来提升创作热情。

    「就是这样，所以和泉老师──请你跟情色漫画老师分手。」

    神乐坂小姐又重复一次这个要求。

    她的眼底没有笑意，应该不是在开玩笑。

    「我拒绝。」

    我当然这么回答。可是神乐坂小姐好像没在听我说话。

    「在这种时间点让你伤心难过，老实说我也很心痛──但距离动画开始播放还有八个月！现在还来得及进行复健！轻小说作家跟插画家，你们就一起把失恋当成精神粮食，创作出最棒的动画吧！」

    虽然她表现得很像在说什么帅气台词，可是内容却垃圾到了极点。

    我直截了当地说：

    「不管你怎么说，我都不打算分手。」

    「我想也是呢～」

    神乐坂小姐像是早就知道我会这么说，冷静地叹口气，然后摸摸下巴说：

    「嗯嗯嗯……那么好吧，请至少把我刚才说的这些顾虑，放在脑海中的角落。今后两位如果什么事都没发生是最好，但如果真的产生什么不好的影响时，再来找我商量吧。」

    真不想回答我知道了。

    讨论结束后的夜晚。

    我在五反野车站下车，信步走向高砂书店。

    ──可恶，这是怎样……真令人火大。

    我好不容易跟纱雾开始交往，却被人说「你们分手吧」这种话……感觉像是高亢的心情被人泼了一桶冷水。

    虽然神乐坂小姐讲的话我也有点……真的只有一点点算是能理解……但是这世界上有哪个家伙会因为这样就说：「好，我明白了。」然后跟女朋友分手。

    我还是完全无法接受。

    ──有不少作家就因为有了恋人，造成作品的品质下降、创作的热情分散，或完全不想工作喔──

    神乐坂小姐是这样说的。

    还说恋情开花结果，对作家而言是扣分。

    「不会只有扣分而已吧。」

    我把手插进裤子口袋，唾弃般地低声说著。

    恋情开花结果，有了恋人────一定也有许多加分的地方。

    一定要证明给她看，我这么想著。

    书店的门在眼前打开，我踏入店内后。

    「欢迎光临。」

    招牌女店员的开朗声音迎接我的到来。

    高砂智惠。身穿围裙的她，是我最亲近的好友。店里没有其他客人。

    这也是当然的，时间差不多是晚上九点了──

    「这位客人，今天已经打烊喽。」

    店里播放著熟悉的关店音乐。

    〈友谊万岁〉──经常被误认为〈萤之光〉的那首曲子。

    这种略显寂寥的旋律，我觉得跟智惠很不相衬。

    「抱歉，妨碍到你们了吗？」

    「嗯？不会啊？毕竟没有客人，今天的营业额也都结算完了──所以，怎么了吗？」

    智惠从柜台里走出来看著我。

    「好久没看到你的表情那么阴沉了呢。」

    就像当初每天被村征老师打得落花流水的时候一样，她这么说并挖开我的心理创伤。

    「没有啦，今天在工作的地方遇到一些讨厌的事。」

    「喔，遇到讨厌的事情吗！嗯嗯，也就是说你因为这样想要见可爱的智惠一面，才跑到我的店里来吗？」

    听到我这称不上明朗的语气，智惠用无比开朗的声音回答。

    不管愿不愿意，只要来找她心情就是会变好──她就是有这种过人之处。

    「这个嘛……算是这样吧？」

    我也没有想那么多，只是觉得如果可以跟智惠聊一下就好了。

    说不定，在我的潜意识中──很期待跟她见面会为自己带来好的影响。

    「话说，这里不是你的店吧？」

    是你老爸的店才对。

    智惠没有回应我的吐嘈，而是莫名一脸害羞地笑著。

    「哇，真的是这样啊……是、是喔……所、所以是那样吗？今天的我是能治愈因为战斗而疲惫不堪的轻小说主角，有如青梅竹马女主角的存在吗？」

    还来啊，这种强推青梅竹马的设定。

    「要说的话，应该是听工作到疲惫不堪的社畜抱怨，偏僻酒吧的妈妈桑。」

    「不要把我的形象往那种方向固定好吗！」

    智惠发出嘎嘎叫声吵闹，不过马上停了下来。

    「所以，发生了什么事？」

    她双手交叉在胸前问我。脸颊整个鼓起来，显得怒气冲冲──看起来像这样，但这只是摆个姿势，并不是真的在生气。

    先不管她是不是青梅竹马，我们之间是能马上明白这点小事的交情。

    好啦，要从哪边开始说起呢……稍微思考后，我这么开口：

    「我交到女朋友了。」

    「！」

    智惠瞪大双眼并且倒抽一口气。

    静止大约两秒后，她表情完全不变地说：

    「你和山田妖精老师在交往吗？」

    大家都先这样问耶。

    从旁人眼中看来，我跟妖精看起来这么像在交往吗？

    应该都是因为那家伙老是在推特上宣扬一些有的没的吧。

    「不，是跟情色漫画老师。」

    「喔……来这招啊。」

    智惠用右手压住左胸，然后不停眨眼睛。

    呼吸变得有些急促，看起来像无法保持冷静。

    「情色漫画老师……就是发表动画化时登上舞台的那位大姊姊对吧？」

    「……………………」

    我注视著她的眼睛。

    这时候要讲「没错」是很简单……

    但这样并不诚实。另一方面，由于这是必须取得纱雾许可的情况，所以也让我感到迷惘。于是我思索一阵子以后──

    「我认为智惠是值得信赖的朋友，也觉得你口风很紧，会仔细思考后才行动，是个明辨是非的人。」

    实际上，我是轻小说作家和泉征宗的这个秘密，她也一直帮我保密到现在。

    「怎、怎么突然讲这些？」

    我认真地拜托困惑的智惠。

    「接下来我说的事情，请你保密。」

    「……知、知道了──我保证！」

    智惠用力点头。

    我也向她点点头，公开重大的秘密。

    「智惠你看到的那位情色漫画老师，其实是替身。」

    「！……也就是说……」

    「真正的情色漫画老师──是我那没有血缘关系的妹妹。」

    「────」

    智惠的右手猛力地压住自己的胸口。

    「她的名字叫纱雾。」

    「可是你不是说──从来没见过情色漫画老师……」

    没错。

    我有很长一段时间都不知道，长久以来跟自己一起工作的情色漫画老师的真身。

    但却有个契机改变了这件事。

    「我讲那件事的时候，是去年春天对吧。和泉征宗的签名会结束后，情色漫画老师在部落格上写说我签名的字很丑──然后我很生气。」

    那是一切的开端。

    「在那之后，我马上去看你告诉我的情色漫画老师实况转播。结果，正在实况的情色漫画老师背后拍到我做的晚餐……」

    「──所以你的妹妹就是情色漫画老师……是这样子吗？」

    我静静点头。于是智惠深呼几口气后，用一半苦笑一半讶然的语气低语：

    「……还真的有呢……这么巧的事。」

    「是啊，真的非常巧。负责自己作品的插画家，竟然是住在同一个屋檐下的妹妹……」

    即使是轻小说，要安排这种情境也很辛苦吧。

    「不过……也不是所有事情都是凑巧。和泉纱雾虽然是凑巧成了和泉正宗的妹妹，但情色漫画老师会负责和泉征宗的作品插画是有个中理由。」

    情色漫画老师有担任职业插画家的师父在。

    跟出版社之间也有联系。

    然后最重要的是，情色漫画老师跟我在出道前就相遇了。

    我们透过网路小说，交流了一年以上。

    我请她阅读写得很烂的小说，她也给我看画得很烂的插画。

    有时互相讨论感想，有时拌嘴吵架；互相说出家里的情况，也互相鼓励。

    约定好两人的梦想。

    就是这样的关系。

    是最重要的朋友。

    「邀请情色漫画老师的人是我。我对她说：『如果成为职业绘师，要再来帮我的小说绘制插画喔。』然后我们就约好，在双方独当一面之前都不再联络。」

    「而这个人……其实是住在一起的──」

    「──是住在一起的妹妹。」

    我接著说出智惠的话，微微笑著。

    「不知不觉间梦想已经实现……双方也都能独当一面……」

    「然后定下约定的人，是个可爱的女孩子。」

    「是啊。」

    「你告白了吗？」

    她在很适切的时机插话。

    也许是因为她在店里工作的关系，跟智惠非常好聊。

    我摇摇头。

    「我求婚了。」

    「咳咳咳咳！」

    智惠突然激烈地咳嗽。

    「你、你说什么？」

    「我说我求婚了。毕竟我从初次见面开始就喜欢上她了……知道她是一起工作的人以后，变得更加喜欢……接著像是提醒我一般，得知她是过去跟我立下约定的『那个人』……让我非常开心，整个人无比雀跃……虽然还有其他各种理由就是了……」

    呜哇啊啊！一讲起恋情的开端，就让人感到超害羞的！

    由于也没办法讲到一半就停下来，所以我就把这段故事说完。

    「于是我就说，请跟我结婚。」

    「你是轻小说主角吗！」

    这句用来对我吐嘈的万用句连智惠也开始用了！

    「这根本是命中注定的对象嘛！怎么可能啊！这个世界该不会其实是轻小说吧！」

    智惠「呜嘎！」地大叫著。

    「回答呢！」

    「咦咦！」

    「求婚的回答！」

    「喔、喔……她说不行。」

    「好耶！」

    竟然摆出胜利姿势！

    听到我求婚被拒绝，这家伙竟然摆出胜利姿势！

    「因为年龄上还不能结婚，所以被她拒绝了……」

    「嗯？嗯嗯嗯？年龄上？」

    「之后她重新告白，希望我能跟她交往。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是怎样！

    很可怕耶！

    我在被发狂的智惠摇晃的同时，把话题拉回一开始的「烦恼」上。

    「然后我跟纱雾就开始交往了，可是责任编辑却跟我说恋情开花结果会让作品的品质下降要我们分手。」

    「关我屁事啦！」

    「咦、咦咦～～～～」

    「这种事情关我屁事啦～～～～～～～」

    智惠讲话突然变得很粗鲁。

    你不是要听我的烦恼吗！

    「双重意义上的关我屁事啦～～唔～～哇～～～～真的～～假的～～？」

    智惠抱著头扭动身体。

    「这是什么突然慢了一整圈的感觉～！感觉就像在平衡度烂到掉渣的TCG里头，被人用毫无道理可言的垃圾套路打死一样啊！」

    这种情况到底该怎么办才好啦！她这么发著牢骚。

    「而且我注意到最严重的问题。万一这段剧情被动画化的话，那我在播放〈友谊万岁〉的店里抱头挣扎的模样，不就会被实况厨们当成笑话吗！」

    不会吧～好想哭喔～智惠意义不明地哀叹著。

    然后她用像要射杀人的眼神瞪著我说：

    「和泉征宗！」

    「是、是的！」

    「可恶！你要幸福喔！」

    咚。她用拳头在我胸口打了一拳。

    「…………………………」

    慢慢地……

    一股热意从智惠的拳头，逐渐渗透到我胸口。

    所有烦恼都被这拳揍跑后。

    「那当然啦！」

    我对这位挚交好友，回以爽快的回答。

    智慧型手机的时间显示著晚上九点半。

    回到自己家的我打开玄关的门，跟平常一样自言自语地说：

    「我回来了～」

    「欢迎回家。」

    我还以为是幻觉。

    有如新婚妻子，穿著围裙的纱雾出来迎接我。

    由于太过突然，我用颤抖的声音问道：

    「纱、纱……纱雾？」

    「因、因为今天没有其他人在……所以我才能下来。」

    纱雾看起来略显紧张，脸颊染上红晕又忸忸怩怩的。

    「是、是吗？那这身打扮是？」

    「…………因为你说，想要做些像是夫妻的事情嘛。」

    所以她穿成像妻子的模样出来迎接我，似乎是这么一回事。

    虽然这份心意我很高兴，这个打扮也很适合她，但应该说很像在扮家家酒，感觉超像在玩角色扮演，让我不知道该做何反应。

    「呃，那我重来一次……我回来了。」

    「嗯……欢迎回家…………老公。」

    我直接死亡。当场屈膝跪下，痛苦到差点吐血出来。

    ……多么……多么地…………

    「哇、哇哇……正宗，你没事吧？」

    「虽然超级有事，但我没事。」

    即使濒临死亡，我还是勉强露出微笑。

    纱雾拉起我的手，扶我站起来的同时说：

    「哎、哎哟……不要吓我啦。你应该有吃过饭了吧？」

    「嗯，有随便吃过了。」

    「我有放好洗澡水了，要不要去洗个澡？」

    「谢啦，就这么办。」

    我脱掉鞋子，稍微冷静下来以后……

    「………………」

    我紧盯著穿著围裙的纱雾看，结果纱雾变得仓皇失措。

    「什、什么？」

    「没有啦，只是觉得真的很像新婚夫妻。」

    「！笨、笨蛋！」

    她立刻撇开视线。

    这是会让我自然地露出笑容……是我最为憧憬，属于家人的对话。

    过去曾在这个家里发生过，曾经失去一次的事物。

    家庭的风景。

    我回来了、欢迎回来、晚安、早安。

    这种稀松平常的对话，就是我的宝物。

    总算拿回来了。

    绝对不会再放手。

    我百感交集地看著纱雾。

    而她用慈祥又温柔的声音──

    「正宗，我听小惠说了…………我的色色书刊呢？」

    「没那种东西。」

    让一切都白费掉。

第九卷 纱雾的新婚生活 第三章

    我跟纱雾开始交往后过了几天。

    和泉家的状况，逐渐有大幅度的变化。

    第一个变化是妖精跟村征学姊搬回隔壁，房客的数量减少了。

    很意外地──在那之后，妖精跟村征学姊一次都没有来过我们家。

    由于最近都住在一起，所以感觉真不可思议。老实说也很寂寞。

    而对于她们两人完全不来干涉我们的这件事，纱雾表示：

    「……总觉得很可疑。」

    并表现出警戒的态度，但我认为是她想太多了。

    妖精的截稿时间好像也很紧迫，学姊应该也想专注于执笔作业上吧。

    她们两人在这次重大危机中帮忙的恩情，绝对要好好报答才行呢。

    我是这么想的。

    另外一点，则是关于京香姑姑。

    我跟纱雾开始交往这件事，原本打算立刻向京香姑姑报告──

    「正宗，真的很抱歉。我会有几天不在家──」

    但是她抢先联络我们这么说。

    理由是因为工作的缘故……话说，京香姑姑是从事什么工作？

    从来没有听她说过。

    总而言之，向京香姑姑报告这件事现在暂时保留。

    也就是说，现在住在和泉家的人只有我们兄妹和真希奈小姐而已。

    嗯……我家的状况大概是这样。

    但是某一天。

    当客厅的壁挂时钟显示出下午两点的时候。

    「正宗先生正宗先生正宗先生正宗先生！」

    刚才讲到的真希奈小姐不停大声喊我的名字，然后冲进客厅里。

    为了预防万一，我再介绍一次。

    葵真希奈──她是担任由我们兄妹创作的原作，动画《世界上最可爱的妹妹》的系列构成与脚本的眼镜女孩。

    由于一直吃妖精她们制作的美味餐点，最近逐渐变得圆润起来。

    这当然不是指性格。

    「正宗先生！发生不得了的事情啦！」

    每次看到她那丰满的胸部，我就会感受到一股诱惑──不只是如此，还会产生一股冲动，想从隐藏身体曲线的吸汗衣物外头用力捏住腹部的肥肉。

    「真希奈小姐，怎么了吗？你好像从早上就不知道跑去哪里──」

    正在洗东西的我把手擦乾，走到她身边。

    「我猜是你终于站上体重计，知道残酷的事实了吧？」

    「没错没错，十位数终于要加一──不对啦！我之前说过不要对年轻少女提起体重的话题吧！」

    「老实说，我很不希望你因为住我们家而影响到健康和美容，所以请你瘦下来。」

    「你这家伙竟然讲得那么直接……！你们兄妹俩对我真的很严苛耶！」

    真希奈小姐泪眼汪汪且大受打击。

    实际上，虽然现在还是能用「丰腴」来形容她的可爱，但可不能太宠她。

    我完全不安抚她就拉回话题。

    「不是这件事的话，那你大吵大闹的理由是？」

    「是春季动画啊！春季动画！」

    明明还是盛夏时期，真希奈小姐却讲出意外的词。

    「说到春季动画，就是《世界妹》要播放的时期呢。」

    「嗯，没错。我有稍微跟你说过吧，我有部想要靠《世界妹》彻底击溃的作品。」

    是有讲过没错。

    「不过我希望你不要把我们的作品，拿来当成跟竞争对手交战的武器。」

    「我拒绝！对我而言，看到那家伙不甘哭泣的表情才是最大的目标！」

    有够不正经的！

    ……不过，是无所谓啦。

    这段对话就像是玩笑话，毕竟关于真希奈小姐的目的，在我去她住的公寓时就已经明白了。

    「怎样都无所谓啦，只要你愿意为了达成那个最大目标好好努力就好。」

    「不用说我也会这么做！」

    真希奈小姐紧握拳头，燃起斗志。

    我、纱雾、导演、真希奈小姐还有其他动画制作成员们。

    大家都秉持著「创作出优秀动画」的意念，努力工作著。

    不过在这个共同意念的背后，各自都有个人的目的。

    例如想要让妹妹绽放笑容，或者是要打倒在同时期播放的竞争对手。

    想要交出成绩，在公司里出人头地──说不定也有这么想的人。

    大家应该都拥有各自的梦想与愿望。

    也为此才想创作出优秀、有趣的动画吧。

    这样就好，大家都是各自走在不同人生道路上的个体。

    也正因为如此，才能获得足以信赖的伙伴。

    即使最终目标全都不同也无所谓；是好是坏也都无所谓，这些我都不想管。

    各自怀抱梦想，各自燃起热情，一起创作出好作品吧。

    我是这么想的。

    「然后啊！」

    真希奈小姐把那略显圆润的可爱脸庞凑过来说：

    「今天我去见我的宿敌了！该说是中途报告还是彼此试探呢，总之就是那种感觉！」

    「喔喔！结果如何？」

    我也跟妖精还有村征学姊做过这种事情！

    每一次较劲到中途时，我好像都节节败退呢。

    真希奈小姐露出逼真的表情说：

    「有够恐怖！」

    讲得太过简洁，完全听不懂。不过，真希奈小姐会这么慌张……

    「这表示『品质似乎很不错』吗？」

    「嗯！超乎想像喔！我们边吃边聊，然后对方就超自豪地炫耀！好像正在陆续招集非常豪华的制作成员。你想想，就是小妖精的超畅销作品……叫什么名字？爆炎什么的。」

    「《爆炎的暗黑妖精》？」

    「对，就是它！好像是那个的制作小组！」

    「是喔──看来值得期待呢。」

    毕竟那部动画很有趣嘛。原作本身就是部爆笑又热血的名作，藉由制作小组的热情与才能，又让这些优点更进一步发挥出来。

    他们将原作读者想像描绘的作品世界，以超越想像的形式重现出来。

    既然那群人有参与制作的话，这次说不定又会是一部很厉害的作品。

    虽然是别部作品，我仍感到雀跃。

    「我开始期待了，趁现在先去读原作漫画来预习一下吧。」

    「那是敌人！」

    真希奈小姐朝我的额头挥出类似E．●田（注：E．本田。知名游戏角色）站立重拳的手刀。

    「好痛！你干嘛啦！」

    「不要那么期待敌人的作品！」

    「那是真希奈小姐的敌人吧，又不是我的敌人。」

    我以前或许也有说过，同行或其他作品对我而言并不是敌人。

    虽然是在同一个舞台上竞争的强劲对手，但最重要的终究还是「自己的梦想」跟「自己的目的」，我不会坚持要跟他人或是其他作品比较。

    如果是像妖精或是村征学姊那样，阻挡在我们的梦想前方──

    到时候我会全力对抗。

    基本上，我的立场是「希望竞争对手的作品也能成功」。

    因为我想多看些有趣的作品嘛。

    如果要敌视每部作品，就无法作为一名粉丝去享受了吧──我是这么想的。

    意见跟我完全相反的真希奈小姐正狠狠地咬著牙。

    「啊～真不爽，好想让那张得意的J脸蒙上阴影～～～～！得马上请制作人从外围去搞些小花招才行！绝对要狠狠扯那家伙的后腿！」

    我值得信赖的伙伴们都是群坏蛋，真伤脑筋。

    真希奈小姐散发出有如敌人联军的漆黑气息，再次瞪向我。

    「脚本也是！那边是由原作者亲自撰写每一集，所以超～有趣的！还有连专业人士都相形见绌的优秀变更，让人觉得这个漫画家挺能干的！」

    连真希奈小姐都打包票的话，应该是相当优秀吧。

    超豪华制作群＋最棒的原作者脚本。

    原来如此，真是个强敌。

    「话说全部集数的脚本已经都完成了喔！明明是春季动画！」

    「那样算很快吗？」

    我只有稍微参与而已，所以不清楚动画业界的感觉。

    「超～～～～～～～～～～快的！我平常都是冬季才会弄完！」

    「那种时程是不是……」

    「那是很正常的进行速度啦，我是讲真的！不要露出那种『只是你写太慢而已吧？』的表情！」

    就算说是冬季──那是指十一月还是二月？范围是从季初到季末耶。

    虽然接下来就知道会是哪一种……不过实际上，我已经不担心脚本了。

    因为。

    「所以啦，正宗先生抱歉喔。我要暂时去住在公司自主闭关！首先必须以专业人士的身分，赢过那家伙的脚本才行！」

    真希奈小姐已经燃起热情。

    自己一个人就不工作──虽然她是如此伤脑筋的人。

    但一定没问题的，因为她已经不是一个人了。

    为了创作出有趣的动画──有怀抱著相同目标的伙伴在。

    「这个家真是好地方呢，每天都会有美味的饭菜自动送过来，也打扫得无微不至，随时都那么乾净，光是踏地板就会有人来关切……」

    她说对家里蹲来说，这里是个乐园。

    接著真希奈小姐把手放在胸口，用不像她风格的奇妙语气继续说：

    「更重要的是，这里充满了让我的创作意愿不断涌现的刺激（剧情事件）──够多了。能从你们兄妹身上获得的东西，我已经全部取得了。再来只要把这份创作意愿，灌注在脚本里头。」

    「真希奈小姐……」

    「哎呀，不需要说『再见』喔。那样离别时我会感到寂寞的。」

    真希奈小姐用装模作样的姿势转过身，打算走出客厅。

    而我对著她的背影说：

    「我向纱雾求婚了。」

    「喔唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    真希奈小姐没想到会遭受到突袭，整个人吓到跳起来。

    难得想帅气地离开，这下全都白费了。

    「啊，吓到你了吗？」

    「我差点被吓死了！这是怎样！这是怎样！什么叫你跟情色漫画老师求婚！你们已经要结婚了吗！这跟我听过的计画完全不同啊！详、详细希望！」

    被触动心弦──应该说整条心弦剧烈振动的真希奈小姐，以猛烈的气势逼近过来。而我被揪住衣领的同时说：

    「你不是说能从我们兄妹身上获得的东西，已经全部取得了吗？」

    「不要那么坏心啦！兄妹结婚这种事情，绝对会很有趣啊！老实说比起被竞争对手挑衅，这件事更让我既热血又萌啊！」

    她已经忘记自己打算帅气离去的事，超兴奋地逼问我。

    「我、我会好好跟你说啦，所以请不要勒住我的脖子！」

    我花了三十分钟左右，对兴奋的真希奈小姐说明我跟纱雾开始交往的经过。

    于是真希奈小姐带著满脸笑容要去工作（闭关），最后在玄关回过头来这么说：

    「没想到会收到这样的饯别礼物……！这已经不只是为了我自己，也得为了你们兄妹──获得胜利才行！」

    我们兄妹和真希奈小姐是为各自的最终目标在行动。

    即使如此，我们还是注视著相同的方向，像这样一起走下去。

    「现在起我将前往最前线！如果你们的恋爱有什么进展，或是发生有趣的恋爱喜剧情节时，要立刻向我报告喔！」

    时间是八月。

    距离动画《世界妹》第一话的播放日，还有八个月。

    我在「不敞开的房间」里，跟纱雾说京香姑姑与真希奈小姐暂时都不会回到家里的事。

    「──所以，从今天开始又是两人生活了。」

    「这样啊…………又是，我们两人……独处了。」

    身穿连帽衣的纱雾展现出难以形容的反应。

    即使是面对认识许久的我，纱雾偶尔还是会像这样做出难以看出情绪的反应。

    她的视线不断游移，脸颊像发烧一样染上朱红色。

    从这个态度里勉强能看出来的是，些许的寂寞还有──害羞吗？

    我在还没整理好思绪的情况下，决定先消除她的寂寞而开口。

    「不过，最近真的很热闹呢，大家都聚集在这个家里头……分担家事又一起吃饭。像这样一下子都不在了，那当然会寂寞吧。」

    「……嗯。」

    纱雾微微点头。而我刻意开朗地说：

    「不过，没事的，只是恢复原状而已。一直以来都是我们兄妹俩一起生活啊。」

    「……嗯……可是……」

    纱雾这次没有点头，而是摇摇头。

    「可是？怎么了？」

    「……并没有……恢复原状。呃……因为……我、我们开始交往了。」

    「……啊。」

    这时我才终于想到，纱雾反应很奇妙的理由。

    这样子完全不同啊！

    在感到晕眩的我眼前，纱雾的嘴唇诱惑似的蠢动。

    「这是我们成为恋人以后，第一次……两个人同居。」

    「──────」

    一道电流窜过背脊。我忍不住颤抖，血液也快速窜上头部。

    我勉强挤出跟平常一样的声音。

    「是、是这样子没错。」

    「嗯…………要怎么办。」

    「怎么──」

    问我怎么办！你问我怎么办！

    这是想要我怎么办！我会想太多啊！

    「这是……什么意思？」

    「家里只剩我们两个人，能做的事情就变多了……」

    「……………………」

    这听起来只有色色的意思，我只能僵住全身并默不作声。

    「……所以，我想试试那个。」

    「……那个是指？」

    「……练习！」

    纱雾用力握紧拳头，小声但坚定地宣言。

    「练、练习……咕噜。」

    不两个人在家独处就无法做的练习，到底是什么？

    我咽下口水等待后续。

    纱雾把握紧的拳头像摆动南美沙铃般上下晃动，并说：

    「只剩我们两人的话，我……想要练习……走出房间。」

    「喔──」

    「练习普通地过生活，练习……走出外头。」

    不正经的想法一口气被吹散了。

    「练习……是这个意思啊。」

    「嗯，因为距离动画播放还有八个月……所以我想练习到那个时候……然后……」

    纱雾害躁地告白。

    「等梦想实现后，我们一起出门吧。这次……要到外头。」

    「……哈哈。」

    啊，这真是──最棒的奖励。

    虽然在网路上约会也很开心。

    不过如果能在现实世界跟纱雾去温泉、去海边……去游乐园。

    光是想像这副情景，就让我感到幸福。

    把纱雾带出房间，在客厅一起观赏我们的作品。

    这是我们两人的「梦想」。

    而现在纱雾所说的，是实现梦想之后的事情。

    当我正为「实现梦想的瞬间」进行准备时，纱雾已经自己开始创作「梦想前方」的情景了。

    「这样的话，那我也要先想好想跟纱雾一起去的地方，你就好好期待吧。」

    「嗯！那也一定要让动画成功才行！」

    「没错。」

    想要创作出超赞的动画，想要两人一起观赏，想在无比欢乐的吵闹中开怀大笑。想把所有不幸全都赶跑，迎接最棒的瞬间。

    因为我们的梦想，就是这样开始的。

    为了我们的最终目的，一起全力专心致志于制作动画吧。

    为了我们的最终目标，一起「练习」吧。

    一切都有密切的关联。

    「那么……要怎么办呢？」

    纱雾再次讲出跟刚才类似的话。这次我再怎么样也不会理解为色色的意思。

    「说得也是……要『出去外头』还是很困难……所以先从『普通地生活』开始练习吧。」

    「嗯。」

    纱雾的双眼炯炯有神，充满了干劲。看到这样的她，我竖起手指提议。

    「首先，移动到别的地点吧。」

    我带著纱雾移动到客厅。

    缓缓走在走廊上的纱雾。

    慢慢走下楼梯的纱雾。

    光是看到这样的她，我就有点鼻酸。

    「……你、你在看什么？」

    纱雾害羞地噘起嘴，我搔搔后颈说：

    「……没有啦，我只是、有点感动。看到你像这样走出房间，然后四处走动。」

    「哎哟……我又不是什么稀有动物。之前也曾经在正宗面前走到走廊吧？」

    「那不是只有特别的时候吗？然后跟大家一起住的时候，就真的只有非常偶然的情况下才会碰到。」

    像这样一起在家里走动──可从来没有发生过。

    「……你真的就算走出房间也没问题呢──太好了。」

    我百感交集地叹了口气。

    接著打开客厅门，比纱雾先走进客厅。

    「……………………………………有那么开心啊。」

    被开门声掩盖过，这句低语几乎没有传到我的耳里。

    我们在客厅面对面站著。

    「那马上开始『练习普通地生活』吧。」

    「嗯！」

    纱雾干劲十足。

    「我该做些什么呢？」

    「试著在我面前『普通地生活』就可以了吧？呃，你想一下以前我们两个人独居时，当我不在家时你会下来一楼吧？」

    「嗯。」

    「就像那种感觉，跟平常一样生活看看吧。」

    「……那样就可以了吗？」

    纱雾眨眨眼睛，而我点点头。

    「对，突然把门槛拉到太高也没意义吧。而且我也对我不在时，纱雾是怎么生活的很有兴趣。」

    「……………………………………………………你好色。」

    「咦咦！」

    刚才这段对话，有会让我被谴责的要素吗！

    「我不在的时候，你都在做些色色的事情吗？」

    「不是那个意思啦！」

    纱雾满脸通红地否认。

    「不然是什么意思？」

    当我噘起嘴巴这么问，纱雾突然乖乖地低下头。

    「……正宗出门的话，我……会去洗澡。」

    「喔──是、是这么一回事啊。原来如此，洗澡，是洗澡啊……」

    「你、你在想像奇怪的事！」

    「没有没有没有！」

    不要强人所难啦。听你说这种话，我当然会想像嘛！

    我努力摆出正经的表情，轻咳一声蒙混过去。

    「洗澡当然不用重现。但你洗完澡以后，平常都会做些什么？」

    「嗯～」

    纱雾把手放在下巴思索。或许是想不太到，她坐上沙发，更进一步沉思。

    不久后，纱雾抬起头说：

    「呃，打扫……之类的？」

    「对喔……这么说起来，你偶尔会帮忙打扫呢。」

    回到家以后发现家里被打扫过，害我吓一跳，以为发生了什么事情。

    我还曾经因为扫除用具的摆放位置改变而感到很焦急，这说不定算是同居常有的问题。

    「跟小妖精她们一起住以后……我反省了一些事。」

    纱雾严肃地开口说：

    「如果只是想到时才做家事，那根本没有意义。照以前的做法……完全无法减轻正宗的负担。」

    呼嗯……这个嘛，的确如此。不管纱雾有没有打扫，结果我每个星期还是会在特定的日子打扫，所以并没有减轻负担呢。

    「我倒是很高兴耶。啊，今天纱雾有帮忙做家事呢──的感觉。」

    「……我觉得那种关系是小孩子跟监护人……不是对等关系。」

    纱雾笔直地看著我的眼睛。

    「……从今以后就决定好日子，一起分担家事吧。」

    就跟小妖精她们在的时候一样。

    对于对等同居人提出的这个意见……

    「我明白了──拜托你了喔。」

    我深深地点头。

    「我希望你能教我正确的打扫方式。」

    「交给我吧。但话虽这么说，今天已经打扫过了，所以等明天吧。我们暂时先一起打扫。」

    「还有……可以的话……也教我做菜。」

    「做菜？纱雾要下厨吗？」

    「我想要……煮、煮给男朋友吃。」

    她向上瞟著我并这么说，让我不禁屏息。

    「……不行吗？」

    「怎么可能不行，不管几道菜我都会教你。」

    「太棒了！」

    她轻握起两颗拳头，摆出小小的胜利姿势。

    「其实，我原本想要偷偷练习……然后给正宗一个惊喜……」

    但是能够让她走出房间，待在一起的人还只有我而已。

    所以也不可能去向妖精或是村征学姊请教。

    「这样就够了，而且我很庆幸你肯跟我说。因为我们一起煮饭的话，一定会很开心。」

    「是……这样吗？」

    「是啊，绝对会。」

    就这样，我们马上约好今天的晚餐要一起煮。

    「练习普通地生活」──正一步步缓缓向前迈进。

    「打扫浴室……接下来呢？」

    我扳著手指询问后，纱雾略显得意地说：

    「健身运动。」

    「健身运动？」

    这……这次又突然跑出出乎意料的单词了。

    「你说健身运动……意思是要运动吧？」

    「是这样没错……你为什么那么惊讶？」

    「不是啦，因为你是纱雾耶。纱雾跟运动，这个组合怎么想都不搭吧？」

    「唔……没礼貌。」

    纱雾不满地嘟起下嘴唇。

    「真是的……都是因为你完全不懂家里蹲的习性……」

    纱雾张开双手，摆出大感傻眼的动作。

    她摇摇手指说：

    「为了让家里蹲生活能长久持续下去，健身运动是非常重要的。」

    「是喔。」

    「因为一直都没有离开家里，如果不刻意活动筋骨，身体会越来越迟钝吧？」

    「谁知道啊，我又没当过家里蹲。」

    「这是家里蹲的常识，要好好记住。」

    这个常识感觉没什么机会用到。

    「而且不只是家里蹲而已，插画家跟作家也是一样！如果老是待在家里工作，很快就会运动不足，因此产生各种疾病！」

    「例如说？」

    「像是痛风啊，糖尿病啊……」

    「那不是生活习惯病吗？」（注：即过去的成人病，近年重新命名为生活习惯病。）

    你是大叔吗！

    「这、这些疾病……对纱雾来说……应该还算太早吧？」

    我可不想要会担心生活习惯病的美少女啊！

    略显退缩地提醒她后，纱雾就像要隐藏内心想法似的别开视线。

    「而且……如果一直运动不足就会……叽咕叽咕叽咕。」

    最后的部分虽然听不清楚，但我大概能猜到。

    哈哈……恐怕这才是最重要的理由吧。

    我尽可能注意遣词用字地接话：

    「原来如此，如果一直运动不足就会变成那个嘛。」

    「没错，会变成真希奈。」

    她竟然用恶魔般的暗喻。

    虽然这种讲法被本人听到会气死……

    但总之就是会变胖的意思吧。

    由于这对真希奈小姐实在太失礼，所以我语带责备地挖出纱雾的过去。

    「话说回来，你去年秋天的时候也变得圆滚滚的呢。」

    「啊！」

    纱雾虽然露出「这家伙竟然讲出来了」的表情且受到打击，但还是连忙装傻。

    「人、人家不知道啦！」

    「你忘记了吗？因为不停地吃妖精拿来的番薯，结果非得要减肥的事情。」

    「哇啊！哇啊！哇啊！」

    她大声喊叫想要盖掉这句话。

    不过现场只有我在而已，所以这么做也没有意义。

    纱雾大概也注意到这点了，于是像在闹别扭般地说：

    「不、不行吗？就是因为有那个失败，我才决定要好好运动嘛！」

    「当然可以啊，这是好事──好，来运动吧！」

    我这么说完，开始缓缓做起伸展操。

    「咦？现在……在这里？」

    「我刚才说过──试著在我眼前过『平常的生活』吧？而且机会难得，所以也教我做健身运动吧。」

    「嗯～正宗的确也可能运动不足。」

    「对吧？」

    即使要担心生活习惯病还嫌太早，但是做做健身运动也绝对不会是坏事。

    为了创作出优秀的作品，就必须保持健康。

    纱雾仔细思考我的提案后，不久就下定决心发出「嗯！」的声音。

    之后，她用不输妖精的自傲姿势指著我。

    「我知道了！和泉征宗！就让你进入我的新兵训练营吧！」

    「是！麻烦您了！情色漫画队长！」

    「我不认识叫那种名字的人！」

    突然间──

    情色漫画新兵训练营就开始了。（注：原哏为「比利队长的新兵训练营」（Billy's Boot camp），是由美国陆军的专属教练以带领新兵训练营的运动方式瘦身）

    「音乐──下！」

    音响开始播放节奏轻快的音乐。

    纱雾站在把家具移到旁边去的客厅中央，跟我面对面。

    她脱下了连帽衣，现在只穿著T恤跟紧身短裤的轻便打扮。

    纱雾配合音乐反覆地左右踏步，同时用力指著我说：

    「欢迎你来到我的新兵训练营！今天将进行特殊高运动量课程！」

    「是！队长！」

    看来是要配合队长的动作进行运动──似乎是这么一回事。

    虽说是抄袭某知名影片，但情色漫画队长的每个言行举止都很有趣也很可爱，就是本训练课程的特徵。老实说如果是这种内容，我希望能出蓝光BD，就算要价五十万日圆我也绝对会买。

    「准备好了吗！」

    「是的！队长！」

    我跟队长反覆左右踏步，同时打著拍子。

    「其实原本还要使用弹力绳！但听好，我接下来要讲一件很重要的事情！那就是这对家里蹲而言根本不可能办到，所以不要用！」

    「是的！队长！」

    ……刚才不是说要进行特殊高运动量课程吗？

    留下这个疑问，训练营继续进行下去。

    「双手高举过肩！继续击掌！」

    「是！队长！」

    「唔……这个动作非常辛苦！但是绝对不能放弃！」

    其实没有多辛苦这类的话我实在说不出口。

    如果是原本的影片，这才热身到一半而已耶。

    「很好！就是这样……呼、哈啊……」

    「队长你没事吧！」

    「呼啊──哈啊──」

    队长，你也太快就累了！

    情色漫画队长的踏步突然变慢，最后完全停下来。

    她大口大口地喘著气，同时伸出单手说：

    「休、休息十分钟……！」

    「才开始一分钟就筋疲力尽了吗！」

    不管怎么说，这体力也太差了吧。

    「哈啊……不行了……果然特殊高运动量课程还太早……」

    纱雾整个人瘫倒在地板上。

    原来如此，这对队长而言是特殊高运动量课程呢。

    「哈啊～要死了……呼～要死掉了啦……帮我拿运动饮料。」

    我想跟运动消费掉的热量相比，运动饮料的热量还比较高。

    「来。」

    我把毛巾跟运动饮料递给满身大汗的纱雾。

    「不用耍帅也行，就做你平常做的健身运动吧？」

    「就、就这么办。」

    就这样，我们放弃新兵训练营，一起做「纱雾平常的运动内容」。

    没想到纱雾竟然能完成一次腹肌运动了。

    真是显著的进步。

    结束健身运动后，我们轮流冲澡，回到纱雾的房间里。

    因为「练习普通地生活」──在健身运动以后，就是跟平常一样回到房间里头工作。

    嗯，的确是这样。毕竟是纱雾嘛。

    今天我也把笔记型电脑拿到「不敞开的房间」里，在同一个房间里工作。顺带一提，我现在进行的是修改之前交出去的动画脚本、原作第六集的修正、监修游戏剧本的修正稿及动画特典的广播剧CD脚本等等。

    各位也许会想说，这堆东西不是之前就弄完了吗？──但这些东西并不是交出去就结束了。这些家伙还会复活好几次。

    提交初稿→修正→修正→全部重写，这也是常有的事情。

    可不能因为有了恋人，就一直心浮气躁。

    也不能因为穿著睡衣的女朋友因为刚冲完澡后变得很性感，而一直被迷得神魂颠倒。

    「纱雾，你目前在进行哪项工作？」

    「今天呢，是要监修动画的角色设定。」

    「是喔～」

    我和泉征宗虽然是《世界上最可爱的妹妹》的原作者，但角色外貌相关的详细设定是由情色漫画老师负责。

    流程大概是，先由和泉征宗撰写小说。

    接著把小说内文跟简单的外观设定交给情色漫画老师。

    情色漫画老师画出角色设计草稿。

    然后原作者、责任编辑和插画家之间互相讨论，最后确认角色设定。

    接著配合定稿后的角色设定修正小说内文。

    以上就是「原作角色设定」的制作过程。

    现在情色漫画老师正在监修的，是以「原作角色设定」为基础的「动画版角色设定」。

    我从背后偷看正在敲打电脑键盘的纱雾。

    「我收到雨宫导演寄信来问问题的邮件……而我刚回覆她。她问说这孩子的睡衣底下是穿什么样的内裤──这样。」

    虽然是会令人发笑的问题，但应该是非常正经地在确认工作内容吧。

    「动画连这种部分都要设定啊。」

    「那当然，不然有的角度就画不出来了。」

    「呼嗯，是这样啊。所以，纱雾你怎么回答？」

    「没穿！」

    她强而有力地回答。

    「这样回覆的话，不就会有画不出来的角度吗？」

    「但她就是没穿嘛。」

    情色漫画老师说自己绝对不会说谎。

    身为创作者的强力坚持，就是不穿内裤这一点。

    「虽然制作人物模型的业者也问了这个问题很多次──但穿这套衣服的时候，她就是不穿内裤。让她穿上内裤的家伙，我绝对不会给予许可。」

    「这个监修者真麻烦！不过我能理解这种心情！」

    每个人都有决不退让的坚持嘛。

    「对吧？」

    「虽然能理解……但对方不会感到困扰吗？」

    「啊，导演刚好回信了。」

    纱雾用电脑打开信箱，就看到雨宫导演寄来附有图片的邮件。

    图片是女主角穿著睡衣的设定图──

    【我理解情色漫画老师的意见──是像这样子吗？】

    「没错！就是这个！就是这种感觉！」

    情色漫画老师拍手大赞，然后佩服地叫好。

    「不愧是雨宫导演！完全理解内裤的真理！」

    「……我就算看到这张设定稿，也还是完全无法理解何谓内裤的真理耶。」

    就算说她没穿内裤，但她还是有好好穿著裤子啊……

    「呼～外行人无法理解吗……」

    纱雾装得很懂似的揉揉太阳穴。

    「让我来教你吧，现在我正好也穿著夏季的轻薄睡衣──」

    纱雾轻巧地从椅子上跳下，当场四肢著地趴下来。

    她把屁股朝向我，开始用认真的语气解说：

    「像这样应该就很好懂。送来的设定稿由于下半身没穿内裤，所以外观会有微妙的不同……而且单薄的衣服很透，看得见身体线条吧？」

    我仔细看了情色漫画老师献身演出的样本后说：

    「我清楚理解有穿内裤反而会比较煽情了。」

    原来如此，这就是内裤的真理啊……！

    「没错！所以为了衬托出这个角色的清纯感，才反而不让她穿──！」

    保持著四肢趴地的姿势，只把脸转向我这边的纱雾透过镜子看到自己的模样，瞬间变得面红耳赤。

    「你让我摆什么姿势啊！」

    「是你自己摆给我看的吧！」

    纱雾似乎听不见我的吐嘈，慌张地站起来就钻进棉被里。

    然后从包得圆滚滚的被窝里只露出脸来。

    「快忘掉！把记忆消除掉！」

    「不要强人所难啦。」

    「不然你也摆些煽情姿势来！只有我一个人丢脸也太狡猾了！」

    「不要讲些乱七八糟的话啦！」

    就这样──

    我们度过了平稳的时光。

    不知道时间过了多久……

    我们两人都专注在工作上，完全没有交谈也没注意对方。

    即使最喜欢的女朋友就在身边，也不会扰乱心思。

    达到了虚无的境界。

    在寂静无声的「不敞开的房间」里，只响起喀哒喀哒的声音。

    这是我敲打笔记型电脑键盘的声音。

    不知道各位是否还记得，前几天跟神乐坂小姐开会时有讲到「要配合动画播出让原作也发生重大剧情」的这件事呢？

    我现在进行的，就是要在之前提交的原稿中加入那个「重大剧情」的作业。

    大概有四成要重写──话虽如此，只要一动起手指来，就不会花上太多时间。

    该怎么修改才好，我的手指都知道。

    ──虽然这样讲好像很帅气，但这只是因为「如果思绪无法统整，就一个字也写不出来」而已。当我专注于作业时，似乎不知不觉就过了很长一段时间，直到我的智慧型手机发出震动，通知我已经下午五点了。

    「哎呀，时间已经这么晚了。得去买晚餐的材料才行。」

    妖精跟村征学姊已经不在这个家里了，必须要自己煮饭。

    啊，这么说起来，我好像跟纱雾有约好。

    ──还有……可以的话……也教我做菜。

    「纱雾，你要一起煮晚饭对吧？」

    我从笔电前抬起头，就这么坐著环视房间，寻找纱雾的身影。

    「我要去车站前买东西────」

    有什么想吃的东西吗？本来打算继续这么讲，但我的声音在中途停止。

    「──────」

    因为纱雾躺在床上……睡著了。看来在我工作时，她不小心睡著了。

    「……呼……呼……」

    她发出很舒服似的呼吸声。

    「什么嘛，真拿这家伙没办法，连棉被也没盖上。」

    我苦笑地看著她的睡脸。

    「…………………………」

    光是这样，我的心里就逐渐充满了温暖。

    我能够实际体会到，过去我所追求的事物现在就在这里。

    ……好想永远跟你在一起。那样的话，不知道会有多幸福。

    当我突然回过神，纱雾的嘴唇就近在我眼前。

    「……唔──」

    把纱雾叫醒，然后去买晚餐的材料吧。

    虽然我是这么想没错，视线却离不开那小巧又柔软的嘴唇。

    「………………」

    我以伏在睡梦中少女身上的姿势，慢慢地，凑近她的脸。

    「……………………………………！」

    心跳快速地高声鼓动，那声响甚至让人觉得吵杂，常识性的思考一个接一个被覆盖掉。因为是女朋友……因为已经开始交往了……有何不妥──恶魔对我低语著。

    只剩几公分就会碰触到嘴唇──

    「唔啊──！」

    我在快要碰到时踩住煞车。接著猛力向后仰，把脸从纱雾的嘴唇移开。

    「好、好好好危险……！真是好险……！」

    纱雾是「我的妹妹」算是某种藉口，至今在心理层面上发挥了作为煞车的功能。而现在没有这个藉口，纱雾又从「妹妹」变成了「女朋友」，这让我内心的欲望逐渐变得难以驾驭。

    即使如此。

    「我必须自重才行啊……！这种事情不该是『现在』做……！」

    我跪在纱雾的床上，抱头懊恼著。

    从旁人看来，根本就是犯罪现场。

    幸好，这里除了我跟纱雾以外没有别人──

    「本小姐看到喽。」

    「咿咿！」

    背后传来女性的声音，让我吓到跳起来，因恐惧而颤抖的同时转过头。

    站在那边的人，是正半眯起眼睛看著我的──妖精。

    想必她又是越过阳台来的吧──不是啦！

    「你、你……从、从什么时候开始在那里……」

    「从你放声大喊，在快亲下去前踩煞车的时候开始。」

    妖精单手像在把玩似的拿著智慧型手机。

    「真是可惜，本来能拍下好照片的说。」

    「喂！」

    「开玩笑的，我本来就打算要阻止你喔。虽然你几乎就快亲到，也不知道来不来得及。」

    「是、是吗……不好意思，让你见笑了呢。」

    我下床站好，重新面向妖精。而她斜眼看著我。

    「就是啊。就算是互相喜欢，也不能做这种事情吧。如果你最后真的亲下去──本小姐会鄙视你。」

    「……我无话可说。」

    她似乎正在生气。妖精的语气前所未有的冷漠。

    沉默一会儿后，我吐出一口气。

    气氛稍微松缓下来。

    「不过，本小姐相信你。即使有点迟疑……但你是不会对喜欢的女孩做出那种事情的。」

    我不知道自己该如何反应才好。

    总之就是很尴尬。

    这就像是藏在房间里的色情书刊被女性朋友发现──比这样还来得痛苦。

    「妖精……你……今天是怎么了吗？最近一直都没看到你，而且还是从阳台跑进来……你很久没有这样了吧？」

    「本小姐来这边的理由？嗯～……」

    似乎在想些什么的妖精在此时微微一笑。

    「这个嘛，本小姐可以隐瞒一部分吗？」

    「这种问题能直接问我吗？」

    我说OK的话，不就会被蒙混过去吗？

    「意思是虽然不会说谎，但本小姐也不会全部说出来。」

    「知道啦，就这样吧。」

    听了我的回答，妖精点点头。

    「本小姐来这里的理由……嗯，就是那个啦。」

    她有点随便地说：

    「我是来妨碍你们这对开始交往的情侣啦。」

    「这么简单易懂真是太棒了。」

    「哎呀，你不生气吗？」

    「毕竟是你嘛，我本来就想说你绝对会跑来。结果完全没过来，甚至还觉得很扫兴。以为你很难得地在顾虑我们呢。」

    虽然纱雾说了s「才不可能，好可疑。」

    「那当然会来啦。毕竟……喜欢的人跟女朋友在那边卿卿我我的……会让人很不高兴嘛。」

    妖精似乎有些沮丧，而且赌气地低喃。

    她不看著我的眼睛说话这点，真的很少见。

    妖精低著头，就像以前的纱雾……挤出有气无力的声音。

    「很痛苦啊。」

    「………………………………」

    没有回应妖精的求爱，决定跟纱雾交往的我无法说什么。

    我没有那个资格。所以只能默默听著。

    「会晚了几天才来妨碍你们是有理由没错……不过这件事本小姐实在不太想讲。简单来说就是……」

    她斜眼瞥了我一眼。

    「我跟村征吵架了……为了你的事情。」

    「………………」

    「你不想听对吧？像是详细情况之类的。」

    「不……如果我能帮上忙的话……那当然……会听。」

    「帮不上忙，所以本小姐就不说了。」

    「……这样啊。」

    「该怎么说呢……村征……那家伙的恋爱观跟本小姐不同，所以意见完全合不来。难得身为恋爱喜剧大师的本小姐，想跟平常一样用花言巧语骗她一起过来，却完全办不到。顽固的千寿村征老师就是这样。」

    她们两人之间不知道说了什么，妖精不高兴地把手抱在胸前。

    「虽然那家伙也有很多考量啦，但要在这种时候按兵不动，本小姐无法接受。于是就决定擅自行动──所以，本小姐马上过来啦！」

    砰！妖精用摆成手枪形状的右手，射穿我的胸膛。

    然后，露出不怀好意的邪恶笑容。

    「征宗，你应该还欠本小姐一个人情吧？」

    致命一击（暴击）。对我而言是绝对无法无视的一句话。

    所以，我抱著感谢的心意回答：

    「才不只一个。这几个月以来，妖精和村征学姐不知道帮了我多少忙。」

    「对吧，对吧。」

    妖精边点头边听我说。

    我更老实地对她倾诉真正的想法。

    「不只是决定动画化之后的这段期间。从更久之前开始，你就一直为我带来非常正面的影响。我能有现在的成就，全都是你的功劳。」

    「……是、是吗？有到那种地步？」

    「有。」

    我们赌上情色漫画老师，一决胜负。

    她让我见识到不同价值观的工作方式，使我奋发向上。

    在老爸与妈妈都过世、纱雾变成家里蹲……那段我最痛苦的时期。

    她让我阅读有趣的轻小说，使我露出笑容。

    然后。

    她喜欢上我，不断热情地向我告白。

    「不管怎么感谢都不够……真的非常谢谢你。」

    「呼……哼，感谢之类的本小姐早就听腻了啦。」

    明明老是卖人恩情叫别人感谢她，但是一老实道谢却非常害羞。

    妖精就是这样的女孩子。

    「哎、哎哟，真是的！这会让本小姐失常！给我讲一些更别扭的回答啦！就像古早以前的轻小说主角那样！」

    「谁理你啊，我又不是轻小说主角。」

    这段对话已经是第几次了呢？虽然是已经习以为常的对话，但我其实并不讨厌。

    「所以，妖精──接下来呢？我要偿还这『一大笔人情』的方法，你应该有提议吧？」

    「没错。」

    妖精好像很不甘心将对话的主导权交给我，感觉很不满。

    「请你听听本小姐唯一一个请求。那么一来，至今欠我的人情就当你还清了。」

    「知道了。」

    「哼，在听到内容之前你当然不可能回答吧──呃，竟然马上答应！」

    看来这个发展是出乎预料之外，让妖精吓得放声大喊。

    害我也吓了一跳。

    「……没必要那么惊讶吧。如果是为了你，我什么都肯做。」

    「什、什么都肯……什么都肯做？」

    明明是自己提出来的，妖精却战战兢兢地询问。而我点点头。

    「是啊，不管你提出什么要求，真的都无所谓。毕竟我就是欠你那么多人情。」

    「……你喔……不要傻傻地讲这种话啦。万一本小姐……提出什么奇怪『请求』的话，你要怎么办？」

    「你会提出奇怪的『请求』吗？」

    「怎么可能会！既然你那么相信我，那本小姐说什么也不会说！」

    「对吧？那就好啦。」

    「咕唔唔……！今天的你真的很失常耶！」

    妖精咬牙切齿地瞪著我。

    「总而言之！」

    她的手指笔直有力地指著我的脸。

    「做好心理准备吧！本小姐会提出一个超大型的『请求』！」

    这时她的智慧型手机开始震动。

    妖精默默地看著手机画面──大概是收到简讯了吧──她继续指著我这么说：

    「等、等本小姐跨越截稿日之后再告诉你！」

    看来距离妖精告诉我那个「超大型的请求」，还有很长一段时间。

    接下来──

    太阳完全西沉，来到夜晚。

    现在我在客厅，刚吃完跟纱雾两个人首次一起制作的简单晚餐。

    隔著桌子，另一头的纱雾露出微笑。

    「……你好像很开心。」

    「看得出来？」

    「嗯……为什么这么开心？」

    你明明知道。

    「因为『跟纱雾一起在客厅吃饭』──是我一直想做，却办不到的事情。」

    「………………」

    「所以，我非常开心。」

    「…………这样啊，那么……早点这么做就好了呢。」

    这句话里头，大概包含了好几种意义。

    我垂下视线说「就是啊。」并点点头。

    「下次……也和京香姑姑一起……我们全家人一起吃饭吧。」

    「嗯。」

    「京香姑姑是今天回来……没错吧？」

    「她有传简讯，说马上就要回来了。」

    「是吗？那么……呃……」

    到现在每次说出口还是会感到害羞，脸颊会开始发烫。

    「今天向她报告吧。跟京香姑姑说……我们开始交往的事。」

    「……好、好啊。」

    纱雾也很害躁似的，身体不停地扭动。

    「……京香听到我们在交往……会说些什么呢？」

    「她会为我们高兴的。」

    想必……会用那难以看透的笑容，对我们说恭喜来祝福吧。

    「因为那个人对我们兄妹而言，就像另一位母亲嘛。」

    对纱雾而言是第二位。

    对我来说是第三位的──母亲。

    「……嗯。」纱雾静静地点头。

    接下来，沉默了一会儿。

    纱雾跟我都不是很爱讲话的人，有时候对话会像这样中断。

    这完全不会尴尬。

    应该说是……跟家人在一起时的安心感。

    不过，对于刚成为恋人的我们来说，应该会变成阻碍发展的因素吧。

    即使如此，我还是不希望失去这份平静，想好好珍惜它。

    「嗳。」

    纱雾再度开启对话，我也用简短的「嗯？」回问她。

    「我想趁京香回来之前……现在开始练习。」

    这是下定决心的声音。所以不用问要练习什么，我也能察觉到。

    「是指──『走到外头的练习』吗？」

    我们一起往玄关移动。

    「…………………………咕噜。」

    站到和泉家玄关大门前，纱雾屏住气息。

    那是道稀松平常，每个家庭都会有的玄关大门。

    但这对纱雾而言，看起来应该像一道巨大的高墙吧。

    自从她成为家里蹲以后，过了两年以上的时间。

    在这段期间，她从来没有走出家里。连打开这扇门都办不到。

    「……你还好吧？」

    所以，这让我变得比纱雾还怯弱。

    心想著，如果很痛苦的话，那不用勉强练习也无所谓。

    「嗯。」

    而纱雾用苍白的脸庞对我露出微笑。

    「我之前……也已经练习过好几次了。所以正宗……你在那边看著……帮我加油吧。」

    「……我知道了。」

    我从鞋柜里拿出纱雾的鞋子。

    每年都会买新的──却跟全新商品没两样的鞋子。

    才看到象徵「外头」的这双鞋。

    「……唔。」

    她就立刻全身爆汗。原本就发白的脸色渐渐变得更加惨白。

    「……唔……唔……」

    纱雾全身不断微微地颤抖。

    连一步都走不出去。

    她的眼里彷佛看到什么恐怖的东西，注视著一个点。

    ──我们出门喽。

    ──我会买很多礼物回来的。

    是看到了这么说完后离开家里的那些人吗？

    我用手遮住纱雾的视线。

    「到此为止。」

    温柔地这么说。

    「纱雾，你很努力了呢。」

    「…………哈啊……哈啊……」

    纱雾当场无力地瘫坐在地上。

    暂时观察了一下情况，她的呼吸才慢慢稳定下来。

    看来……暂时是没事了。

    「……还是不行。」

    纱雾低语道。

    「上一次练习时……明明可以摸到门了……」

    这想必是认知层面的问题。今天的纱雾，是认真地想要走到外头去。

    虽然说是练习，但心情是认真的。

    正因为如此，才会比以前练习时更加害怕……应该是这么回事吧。

    我把运动用的毛巾轻轻放到她头上。

    「不过，这样也算是进步很多了吧？」

    「……完全不行。」

    「没这回事啦。」

    以前她连走出房间都办不到。

    能够像这样走下一楼，跟我一起练习外出。

    如果这不算进步，那该算什么呢？

    再加上纱雾并没有满足于现况。

    她拥有今后也要努力，向前迈进的意志。

    这点比任何事还让我放心。

    「好，那差不多该回房间──」

    好好休息了。

    我原本打算这么说，但此时，玄关大门的门把突然被转动。

    「！」

    喀嚓的声响，让我跟纱雾同时回头。

    开门走进家里的，是身穿西装套装的京香姑姑。

    和泉京香──是我父亲的妹妹，也是身为我们兄妹监护人的女性。

    她应该没有想到玄关会有人在吧。

    「我回来──」

    原本以为没有人在而讲出口的这句话在途中停下来。

    「……咦？正、正宗……还有……」

    她眨了眨眼睛。

    京香姑姑的双眼先看著我，接著看向纱雾，睁大了眼。

    「纱雾！」

    当然会是这种反应呢。

    毕竟超级家里蹲的纱雾竟然会出现在玄关。

    「欢迎回来，京香姑姑。」

    总而言之，我还是先迎接工作结束后回到家的家人。

    纱雾也慢慢移动到我背后躲起来，向京香姑姑打招呼。

    「……欢、欢迎……回来。」

    「嗯、嗯嗯……我……回来了。」

    京香姑姑目瞪口呆。

    虽然她是个难以看出表情变化的人，但这次明显看得出来她吓到了。

    京香姑姑看著我求助。

    「正宗……这到底是？」

    「最近即使我在家，纱雾也能下楼了。然后刚才，我们在进行『走到外头的练习』──」

    「纱、纱雾要……走到外头？」

    「不，虽然还办不到，但已经开始慢慢练习了──对吧，纱雾？」

    我对纱雾这么说后，她依旧躲在我的背后不停地点头。

    她应该不怎么害怕京香姑姑了，但是在房间外头大概还是会这样吧。

    另一方面，了解状况的京香姑姑似乎非常感动。

    「……这样不是很棒吗……！」

    「哈哈，很棒吧。」

    我代替纱雾自豪地说著。

    「哎、哎哟……明明完全不行……你们称赞过头了。」

    纱雾本人很害羞，但也不是完全不自豪。

    而京香姑姑似乎还是很动摇，没有完全恢复过来。

    「啊……对、对了。既然是这样，必须庆祝一下才行！我、我去买个蛋糕！」

    「啊啊啊，京香姑姑！等等，你等一下！」

    京香姑姑很有可能冲到蛋糕店，我抓住她的手阻止她。

    如果是想解开误会的话还能理解──

    但这个人也太喜欢我们兄妹了吧！

    「不能让刚工作完回来，累一整天的人做这种事情啦！」

    「可、可是！纱雾她都这么努力了！我得……我得做些什么才行！」

    京香姑姑十分慌张，还拚命逞强。

    看著这么可爱的姑姑，我苦笑著向她提议。

    「不然我去跑一趟吧。」

    结果京香姑姑从皮革钱包里拿出所有的万圆钞，塞到我的手上。

    「正宗，麻烦你拿这些钱买最好的蛋糕回来。」

    「你是打算买婚宴用的蛋糕吗！」

    这附近没有卖那种东西啦！

    「不需要这么多钱啦……呃，买个有草莓的装饰蛋糕就好了吧？」

    「不要忘记放上有写字的巧克力牌，上头要写『恭喜纱雾』。」

    京香姑姑一脸正经地讲出这种蠢台词。

    以前的我们会误会她也是无可奈何啊。

    「我知道了。」

    我忍住笑意说。这时纱雾拉了拉我的衣服下o。

    「嗯？纱雾，怎么了吗？」

    「……那个……报、报告。」

    「啊，对了。说得也是──」

    有件事比买东西重要多了。于是我一脸认真地开口：

    「京香姑姑，我们……有很重要的事情要跟你说。」

    「咦？跟我说吗？」

    「是。」

    「……是、是什么事呢……？」

    京香姑姑看起来有些害怕。

    ……啊，这大概是因为那个。

    ──情色漫画闪──光！

    应该是想起那时候的事情吧。京香姑姑之前在我们兄妹的拜托下，遭遇到非常惨烈的事。

    「啊，京香姑姑，不是的。我们没有要再拜托你做些奇怪的事情，所以请放心吧。」

    「不、不会！如果还需要我的帮忙，请随时告诉我。只要是为了你们，我随时都能以情色漫画老师的身分上台！」

    京香姑姑拍著胸口断言。

    多么可靠的一句话啊。明明遭遇到那么羞耻的事情……

    感受得到她对我们的爱有多强烈。

    「真的非常感谢你。不过这次真的不是那种要求，只是有事情想跟你报告而已……」

    「？你说报告吗？」

    「是的。呃，那个……我们──开始交往了。」

    终于进入了主题。结果京香姑姑她……

    「────啊？」

    一脸意外地僵住了。

    「咦？…………是我……听错了吗？我好像听到你说……开始交往了……」

    「你没有听错，我跟纱雾变成男女朋友了。」

    「────」

    京香姑姑瞪大眼睛。由于她的反应比想像得还要大，让我们感到困惑。

    不管怎么说，京香姑姑也太惊讶了吧？

    她露出平常那张怎么看都超生气的表情说：

    「请你说明一下，从头开始，详细地解释。」

    「好、好的……」

    京香姑姑并不是讨厌我们，也不是在生气。虽然知道她是个很温柔的人，但她实在太有魄力，让我们不得不感到畏惧。我跟纱雾紧紧贴在一起，不断地发抖。

    接下来我就像对智惠解说时一样，跟京香姑姑说明我跟纱雾相恋的开端。

    从刚开始就一见钟情的事情。

    用小说告白，曾经被甩掉──我自己这么认为的事。

    而这是个误会，纱雾也一直喜欢著我的事情。

    我跟纱雾在老爸与妈妈结婚的很久以前，就在网路上相遇的事情。

    对方是命中注定之人的事情。

    还有──

    「我向纱雾求婚了。说──请跟我结婚。」

    「………………」

    京香姑姑露出只能解读为憎恨著我的表情，默默地听我说。

    「……纱雾怎么回答？」

    回答这个问题的，是纱雾。

    「我说……现在还不能结婚。然后，是由我告白的。说……请跟我交往，然后说……将来有一天，请让我成为你的新娘。」

    「所以──我们就开始交往了。」

    最后由我接著结尾。京香姑姑闭上眼睛，像是在咀嚼我们说的话一般陷入沉默。经过好几分钟后，她睁开眼睛这么说：

    「也就是说……你们两个目前正在进行男女间的交往……将来也准备要结婚……是这个……意思吗？」

    「「是。」」

    「会向我报告……是在寻求我的同意吗？」

    「因为能让我说：『请将贵千金交给我吧』的对象，对我们来说只有京香姑姑而已。」

    纱雾早已跟生父断绝关系了。

    因为纱雾的父母只有这个人而已了。

    同样地，我的父母也只有这个人而已。

    所以「获得京香姑姑的认同」这件事，对我们兄妹而言都非常重要。

    『我明白了，我会祝福你们。』

    我本来以为她会这么说。

    可是……

    「………………不行。」

    「咦……？」

    她刚才说什么……？

    京香姑姑勉强发出颤抖的声音。

    「你们的交往还有结婚──我都无法同意。」

    京香姑姑一脸苍白，表情险峻地瞪著我们兄妹。

    「………………」

    我跟纱雾都目瞪口呆。

    因为作梦也没有想到，会被如此强烈地反对。

    ──听完纱雾说的话，再读了你的作品后……我有种继续让你们两人住在一起独处，可能会非常危险的感觉。

    京香姑姑对于我们兄妹之间的关系，的确有些警戒没错……但我一直以为，那是为了来我们家露面的藉口。

    没想到她的态度会如此强硬，出乎预料也要有个限度。

    冰之女王发出有如暴风雪般的压力，折磨著我们兄妹俩。

    ──现在不是害怕的时候。

    「我可以……问一下理由吗？」

    我忍著不让身体颤抖，先询问这个问题。

    她反对我们交往与结婚的理由。

    如果不先听听她的主张，一切都无法开始。

    「………………」

    京香姑姑的眼神变得更加尖锐。

    她紧盯著我，同时又好像在沉思。

    沉默了一段时间后，她最后说：

    「……………………理由──────」

    「我不能说。」

    「……啥？」

    这次换我跟刚才的京香姑姑一样，发出无法理解的声音。

    「不、不能说……这……这是指……」

    「就是字面上的意思。我不会认同你们的交往，也不打算说理由。」

    「这样我们怎么可能接受──」

    「我想也是。」

    京香姑姑像是扼杀掉自己的感情般讲著，接著更用不容分说的语气说：

    「你们还是小孩子，只要乖乖听监护人的话就好了──」

    「什……」

    「──如果是以前的我，应该会这样讲吧。」

    「咦……？」

    京香姑姑散发出来的压力突然减弱了。

    甚至令人感到孱弱，变为虚无的气息。

    呼……她疲累似的吐出一口气后说：

    「两位……真的很对不起。你们的交往……我无法给予祝福。」

    「……这是为什么呢？」

    纱雾用宛如对年纪比自己小的孩子讲话的语气询问。

    结果京香姑姑无力地摇摇头。

    「……我不想说。」

    「「………………」」

    我跟纱雾看著对方。

    因为我们察觉到，里头应该有相当沉重的理由。

    感觉像是触碰到从以前开始就觉得京香姑姑有所「隐瞒」的──核心。

    「京香姑姑……『你不想说』的理由是？」

    「正宗……我非常珍视……你们兄妹两人。各种误会解开后，也能很平常地对话……还能够一起生活……总算得到的『现在』让我感到很幸福。」

    「我们也是，所以才希望京香姑姑……」

    「所以我才不能说。」

    她打断我讲的话并拒绝。

    「我只能说到这里。」

    「………………」

    再继续深究，就会毁了「现在」──是这个意思吗？

    「……正宗。」

    纱雾注视著我的眼睛。

    「……嗯，我知道。」

    我和纱雾对京香姑姑的想法，应该是相同的。

    所以我代替不擅长讲话的妹妹说：

    「我们都非常喜欢京香姑姑喔，能一起生活，每一天都很快乐……我们很幸福。」

    「……正宗。」

    「所以，必须让京香姑姑感到高兴才行。我们并不是只想要交往，也不是只想要结婚──而是想获得幸福。」

    我踏进去了。即使最重要的「现在」会崩坏，也非得这么做不可。

    「请告诉我们，京香姑姑隐瞒著我们的事情。」

    「…………………………」

    京香姑姑没有立刻回应，而是哀伤地看著我。

    和泉正宗、和泉纱雾、和泉京香。

    这个三人家庭。

    彷佛「现在的关系」就要在今天结束。

    她低下视线，缓缓开始说道：

    「正宗……你以前曾经问过我吧？问我说──『为什么要领养我们兄妹呢？』」

    「！……是的。」

    「我无法祝福你们交往的理由，跟我领养你们兄妹的理由，这两件事是同一个理由。」

    「……那是指──」

    这句意外的话，让我们睁大眼睛。

    京香姑姑像是放弃一切似的开始告白。

    她直视著我的眼睛说：

    「因为，是我杀了你们的父母。」

第九卷 纱雾的新婚生活 第四章

    ＊

    我──和泉京香，最讨厌跟自己差很多岁的哥哥。

    和泉虎彻──我的哥哥。

    即使是他已经不在这个世上的现在，我也不打算把这点变成过去式。

    「我讨厌哥哥！」

    这句话，我在哥哥面前重复讲过几次了呢？

    ……应该不下百次吧。

    在我开始上小学的时候。

    由于我寄养在亲戚家里，所以老是穿著旧衣服。而哥哥送了件新衣服给我。

    他要我穿著去参加新生入学仪式。

    明明自己边上学，还每天打工到很晚。

    为了独立自主，必须存钱才行……明明老是这么说。

    「……咦……这么贵的衣服……」

    哥哥对困惑的我微微一笑。

    「这会是一辈子的纪念嘛，要好好打扮才行喔。」

    之后我被带去美容院，请人帮我绑头发……

    打扮成如此漂亮的装扮，在我有记忆以来，这还是第一次体验。

    哥哥轻拍拍我的头说：

    「你看吧，超适合又超可爱的。是第一名喔。」

    这些举动让人非常火大，于是我开始发飙。

    我朝著哥哥的肚子猛力地用头撞过去。

    「……！你、你干嘛啦！」

    或许多少有对他造成一点伤害，或者撞到了他的「要害」。

    我对著抱住肚子，身体向前倾的哥哥说：

    「咿──！我讨厌你！」

    年幼的我用手指把嘴巴拉开，摆出主张「最讨厌对方」的表情。

    就算你问说为什么要那么生气，这点我也不太清楚。

    脸颊瞬间发烫，同时涌上一股烦闷的心情──

    总之就是很想攻击那个家伙。

    想把他那种看不起妹妹，从容不迫的态度整个破坏掉。

    这股难以化为言语的冲动，在我心中有很长一段时间从未消失过。

    现在也像是烈火一般纠缠著我。

    一定是哥哥这种让人焦躁的存在中的「某种事物」，或是「一切」不断触怒著我吧。

    ──跟哥哥年纪差很多的妹妹，会成为兄控──虽然有人这么说，但那是毫无根据的谎话。和泉京香这个「讨厌哥哥的妹妹」就是最有力的证据。

    接下来我──和泉京香就一直维持著被哥哥称赞的发型。

    而且还维持到进入高中以后。

    理由？

    哼，当然是因为不想忘记当时心里那股「最讨厌哥哥」的感情啊。

    你说不是因为被称赞，所以很高兴吗？

    才、才没有……才没有那回事！

    「喔～好痛。为什么你会被养育成如此凶暴的个性啊？」

    面对暴虐无比的妹妹，他总是像这样不斥责我，笑著带过。

    如果只看我跟哥哥的对话，年幼的我就是个残忍的暴君……

    虽然并不是想要辩解，但面对哥哥以外的人时，我认为自己是个非常有礼貌的孩子。

    不断逞强，窥探大人的脸色，只有表面上很有礼貌。

    轻视周围那些「像是孩子的孩子」，是个讨人厌的小孩。

    ──那就是我。

    跟正宗似乎很像，却又不同。

    因为那孩子的「逞强」永远都是为了别人。

    从我懂事开始，双亲就已经不在了。我们兄妹过著辗转流离在亲戚家的日子。哥哥已经过著边上学边工作的忙碌生活，所以大部分的时间都是我自己一个人在亲戚家度过。

    亲戚们对我们兄妹的态度并不算非常温柔，但也没有差劲到需要特别提出的家庭。

    经过几次转学之后，我很快就培育出别扭的性格。

    毕竟每隔几年，在学校建立起的人际关系和家庭都会全部重来。

    这对年幼的小孩来说，应该称不上良好的环境。

    所以即使性格有些扭曲，我觉得这也是无可奈何的事情。

    ……虽然这都是藉口。

    在这不断重来的环境里头，也有不会改变的人际关系。

    那就是哥哥和他的女朋友。

    没错，哥哥从「一开始」就有女朋友。

    搞不好是从我出生之前──就存在的女朋友。

    没错！所以说年纪相差很多的哥哥才令人讨厌！

    对我来说，跟世界被重置没两样的转学还有搬家，对于高中毕业的这对恋人来说，似乎根本成不了任何障碍。

    「哈，京香妹妹～姊姊这星期也来找你玩喽！」

    「……你来找的不是我，而是哥哥才对吧。」

    唉──这个女人竟然每个星期都大老远从东京跑来～！

    如果亲戚是住在国外的话就好了！

    这样她就没办法一派轻松地跑来！

    我的内心虽然非常火大，但还是故作平静地瞪著她。

    结果她随意摸摸我的头说：

    「你在说什么啊～我也很想来看看你喔～」

    「不要跟我装熟，请不要碰我也不要靠近我。」

    老实说，从第一次见到她的那一瞬间起，我就非常讨厌她。

    理由？

    那当然是……是因为讨厌，所以讨厌。总之生理上就是不喜欢她。

    只是这样而已！

    ……你说我是因为她是哥哥的女朋友……所以才讨厌她？

    才、才才才、才不可能是这样！根本不知道你在讲什么……！

    「会想亲近你也是当然的啦～因为京香妹妹对我来说就跟妹妹一样嘛！来，叫我姊姊嘛！」

    近藤志保。

    一个笑口常开，非常爽朗的大姊。

    平凡但是稳重的样貌，厨艺好到不输给职业厨师，还拥有像是成年人的从容态度，总是十分温柔，也有很多朋友，甚至连讨厌我的亲戚都很喜欢她──

    她就是这么出色的人。

    是个跟我完全相反的存在。

    是个年幼的我无论多么拚命逞强也比不上的存在。

    直到现在，她还是我无法赢过的女性。

    她就是正宗的母亲。

    ＊

    在和泉家的玄关。

    我把京香姑姑刚才讲的话简单地归纳一下后说：

    「也就是说……京香姑姑是个超喜欢自己哥哥的兄控妹，所以才会讨厌『哥哥的女朋友』对吧？」

    「完全不对！为、为为为、为什么会变成这种结论！」

    「就算你问为什么……但听起来就是这样啊。对吧，纱雾？」

    「嗯，京香是个兄控妹。」

    纱雾也不停点头称是。

    「连、连纱雾也……！」

    京香姑姑虽然非常动摇，但还是轻咳一声继续说：

    「不是这样的……我刚才想要传达的是……我对于哥哥跟他女朋友怀抱著复杂的想法……这部分。」

    「我觉得完全不复杂耶。不如说因为太过直白，连现在的轻小说都不会拿来当成题材。」

    「这、这很复杂啦！……真是的！你老是把所有事情都拿来和自己的职业混为一谈！」

    这时她的语调转变成低沉又恐怖的声音。

    「而且……正宗……还有纱雾也是。为什么你们可以如此冷静？你们有听见──我刚才所说的话吧？」

    ──因为，是我杀了你们的父母。

    「有听到啊。不过我们的态度要等听完京香姑姑的话再来决定。毕竟我们的姑姑是个很容易被误解的人。」

    「随时都会说出像坏蛋一样的话，让人无法大意。」

    纱雾说得没错，所以怎么能如此简单就讨厌她。

    除非京香姑姑真的是杀人犯，而且跟我们父母的死亡有直接关联──这样就另当别论了。

    在现阶段来说，京香姑姑依然是我们兄妹最重要的家人。

    所以没必要改变态度，没错吧？

    看到我们的反应，京香姑姑用困惑的眼神看著我们。

    「……你们…………为什么？」

    「我只是不希望家人之间再产生误会而已。京香姑姑其实是很温柔的人……我们长久以来都没有发现这件事。也一直白白浪费掉原本能作为家人，共同度过的时光。这样……不觉得很可惜吗？」

    好不容易才成为家人，所以不想失去。

    「正宗……你真的跟我讨厌的那些人太像了。」

    「可是你却对我很温柔呢。」

    「那是……」

    京香姑姑没有回答我的问题，将视线移开。

    「…………我继续说下去。」

    ＊

    我对正宗的母亲──志保姊怀抱著强烈的自卑感。

    混杂著厌恶、愤怒与憧憬，我一直燃烧著类似敌意的情感。也曾经想要在对方擅长的领域中超越她，于是踏入料理的世界里。结果……跟你们想像的一样。

    「京香妹妹，你没有做料理的天分啦。就算和我比厨艺也绝对不会赢喔。」

    「这我知道！你不用一直跟我讲！」

    「学校的课业、运动还有受男孩子欢迎的程度，这些都是京香妹妹大胜吧。为什么要挑我擅长的领域挑战呢？」

    「我最讨厌你了！所以绝对要赢过你！」

    「是吗？我很喜欢你喔，因为是喜欢的人的妹妹嘛。」

    「唔唔唔唔唔！」

    思春期的和泉京香，不断挑战哥哥的女朋友。

    现在回想起来还是很丢脸……真是苦涩的回忆。

    不过，也是很宝贵的回忆。

    我虽然老是顶撞志保姊，但那都只是我单方面讨厌她，她回应给我的全都是善意。

    所以这更是让我无法原谅，只能悲惨地感受到自己有多么孩子气……各种想法混杂在一起，逐渐被来回兜圈子的思绪给困住。

    这股扭曲到达最巅峰，是在哥哥跟志保姊的结婚典礼当天。

    即使我早就到了能明辨是非的年纪。

    「……哥哥……志保姊……恭、恭喜、恭喜…………呜……呜啊啊啊啊啊啊～～！」

    我从早上就开始大哭，哭了整整一个小时。很讽刺地，这也让我达成初次让志保姊产生动摇的壮举。

    「不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要哥哥结婚啦啊啊啊啊啊啊！」

    这是和泉京香最大的耻辱。只有这件事，就算是正宗，我也不打算跟他说。

    真是的！哥哥结婚明明是非常值得庆贺的喜事，为什么当时的我会嚎啕大哭呢！真的完全无法理解！

    再说，因为哥哥结婚的关系，害我接下来遭遇到无比凄惨的状况！

    和泉家没有多少亲戚，而我还是没有生活能力的小学生……

    于是跟新婚夫妻同居的地狱生活就此开始。

    这个时期的事情！这个时期的事情！我半个都不想讲……！

    啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    净是一些光回想起来就快让人抓狂的事情。

    有妹妹能在这种恶梦般的环境里撑下去吗？不！没有！

    咳咳。

    好，我因为种种缘故，又更加曲解志保姊的好意而越来越讨厌她……但这股心情因为某件事情而大幅缓和。

    那就是正宗的诞生。

    看到小宝宝躺在婴儿床里，露出天真无邪笑容的瞬间──

    「很可爱吧～？」

    「嗯……好可爱。」

    我内心确实起了某种变化。

    该说是释怀呢……还是该说心里有个了断……

    突然变得很轻松。

    刚出生的侄子，用娇小的手抓住我的手指头。

    只要这样看著他，就觉得过去坚持的事物非常微不足道。而且觉得在这孩子面前对这孩子的母亲展现敌意，是绝不被允许的坏事……

    「志保姊……过去真的很对不起。」

    「你、你怎么突然这么说？」

    「对不起，老是妨碍你。对不起，你明明是恩人，我却一直讨厌你……我会尽早离开这个家的……」

    「你发烧了吗？这样很恶心耶。」

    「什……！我、我果然还是讨厌你！」

    「就是这样，京香妹妹如果不这样就太没劲了！」

    虽然最后我们又开始跟平常没两样的对话……

    但从这一天开始，我们之间的关系还是有所改变。

    也就是说──我已经承认自己输了吧。

    我的初恋，就到此结束。

    我虽然不得不过著「跟新婚夫妻同居」的电灯泡生活，但成为高中生以后我就住进宿舍，终于能够离开哥哥他们夫妻，自己生活。

    每次遇到连续假期我就会去看他们。有时骂骂哥哥，有时顶撞志保姊，或者静静地看著正宗。

    那段日子既单纯又幸福。

    小孩子的成长真的快得很恐怖。才稍微一阵子没见面，我可爱的侄子就大到认不出来了。

    幸好他似乎也很喜欢我，到他三岁为止都还是叫我：

    「小姑姑。」

    而且也经常黏著我。

    「……小、小……姑……姑？」

    虽然只是童言童语，但由于我当时是女高中生，所以这句话让我大受冲击。

    我抱著侄子感到不寒而栗，哥哥则从后头出声说：

    「喔喔！小姑姑在陪你玩啊！太好了呢～正宗！」

    「哥哥～～！犯人就是你吧！竟然教正宗这种奇怪的叫法……！」

    「唔喔喔……干嘛啦？喊那么大声，会被正宗讨厌喔。」

    「唔……」

    我连忙闭上嘴巴，窥探侄子的表情。

    ……太好了，他没有吓到。

    「小姑姑。」

    「我、我在！什么事！」

    「喝奶奶。」

    「咦咦！」

    再说一次，那时我只是清纯的高中女生，所以即使知道这句话没有什么色色的意思，还是会让我非常动摇。

    侄子继续用天真无邪的笑容，向我提出这个要求。

    「喝奶奶。」

    「唔耶耶耶耶～～～～～～！」

    怎、怎么办？要怎么样……

    我用眼神向哥哥求助，而他很佩服似的戳戳儿子的脸颊。

    「正宗～……你还真有胆呢。」

    「快、快救救我啊！」

    「要不要试著喂他看看？」

    「挤不出来啦！」

    这果然可以打下去吧？毕竟这应该任谁都看得出来不是暴力，而是制裁。

    ＊

    「正宗你……原来是个好色的小鬼！」

    「那、那那那、那是小时候的事情啦！不可能会有什么邪念，而且我也记不得！」

    我慌忙地辩解。

    这时纱雾用充满兴趣的眼神看向京香姑姑。

    「所以……京香。」

    「什、什么事？」

    「你有喂他吗？」

    「才没有！」

    纱雾还是一样用纯真的表情，做出寡廉鲜耻的言行来。

    「真的吗？……一次也没有？」

    「…………………………………………没、没有。」

    京香面红耳赤地把头转开。看到这个动作，纱雾的声音立刻大喊。

    「这个反应！难道说！」

    「才、才才才、才不是！」

    「在正宗失去的幼儿期记忆里头！说不定会有女高中生喂母奶的场景啊！」

    「纱雾冷静点！为什么是你这么兴奋啊！」

    「因为！哈啊……哈啊……！」

    纱雾用智慧型手机显示出照片，并拿给我看。

    「这个超可爱妹妹的喂母奶情景！如果过去真的存在！那可是本世纪的重大发现！」

    「为什么你存下来了啊啊啊啊啊啊啊──！」

    京香姑姑因为太过羞耻而放声大喊。

    纱雾给我看的是京香姑姑还绑著双马尾时期的照片。

    我盯著那张照片沉思后说：

    「………………催眠疗法会有效吗？」

    「你也不要打算回想起来！」

    「没有啦，她讲到这种地步让我很在意啊。」

    「绝对别去回想！知道了吗！」

    ＊

    我继续说下去！

    咳哼……趁紧张感减缓时，把难以说出口的部分结束掉吧。

    不，应该不需要我多说。

    因为接下来就是正宗懂事后发生的事情，他也非常清楚。

    若要用我的视角追加补充，就是我在和泉家……继续扮演我自己，最后被正宗讨厌了。

    对他来说，我──和泉京香就是个偶尔出现──

    斥责父亲的一名恐怖女性。

    讨厌妈妈，然后不太熟的女性。

    仅此如此，会被当成坏蛋也是理所当然。

    同时我也很清楚，自己没有解开误会的能力。所以我马上就放弃跟喜欢的侄子接触，改成在远方守护著他。

    偷偷（在不知道是谁送的情况下）把礼物送给他。

    不然就是请哥哥给我看正宗的照片，见证他的成长。

    「唔哇……好像小孩监护权被夺走的父亲。」

    「纱雾！不要说这么令人难受的吐嘈！」

    ……………………………………

    「你看！京香姑姑都默默受到严重打击了啦！快想办法安慰她！」

    「那个……我的前一任爸爸好像从来没有做过这种笨拙的关心举动。」

    「用超沉重的往事蒙混过去也太卑鄙了！」

    正宗拚命想要安慰我。

    「京香姑姑，抱歉打断你说话。请你继续说下去。」

    这是从当时的关系来看，根本无法想像到的情景。

    一想到之后将会看不到这个情景，我就非常心痛。

    志保姊因为交通事故过世后，和泉家失去了光芒。

    最明显受到打击的人是哥哥……而在一旁看到这样的父亲，正宗开始逞强，甚至不允许自己陷入悲伤。

    他模仿志保姊，开始学习下厨。

    拚命把家事做好。为了不要让被留下来的父亲有其他的困扰，他在学校成为优等生，再也不说任何孩子气的任性话。

    对我来说……他这个模样，让我看了十分心疼。

    被正宗讨厌的我，完全无法帮他。

    也没办法代替他的母亲。

    这真是非常没出息、令人著急又焦躁……从他眼中看来，我就像个恐怖又狠毒的老太婆吧。所以他变得更加讨厌我。

    ＊

    京香姑姑所述说的，是和泉家的黑暗时期。

    对我而言虽然都是已经知道的事情，但听著听著就变得很想哭。

    京香姑姑用听起来很恐怖的温柔声音说：

    「你开始写小说以后……变得经常露出笑容呢。」

    「……是的。」

    我微微点头。

    「我是被小说……还有小说为我带来的朋友……救出来的。」

    「……是这样啊。」

    老爸跟我。当时家里只剩下两个人的我们，花了很长一段时间才振作起来。

    至少算是恢复到，能说自己已经振作起来的程度。

    可是父子家庭最根本的问题并没有解决。我总是当一名钥匙儿童，过著每天独自等著父亲晚归的生活。

    这件事……我想对京香姑姑而言，是无法忍受的事吧。

    解开误会、成为家人，理解京香姑姑以后──

    我现在终于明白了。

    「其实我没有很寂寞的自觉，因为我有想成为小说家的梦想。当我沉醉在其中的时候，就不会去想其他事情……再说，这种事情也算是常见的家庭问题嘛，哈哈。」

    ＊

    正宗虽然笑著这么说，但是我很清楚。

    当时他自己一个人待在家里时，偶尔会哭。

    没有母亲在──这的确是常见的家庭问题。

    也许有人会说，那又怎么样？

    世界上有很多跟他相同状况的孩子，也有很多孩子身处于更糟糕的环境。

    所以感到寂寞会很奇怪吗？很可耻吗？这种事情并不是什么大不了的问题？

    话不能这么说。亲近的人过世，就算是大人也会哭泣，无法割舍并给周遭带来许多麻烦。小孩子根本不需要忍耐。

    母亲过世所以很寂寞，这对当事人来说是很很很很很很严重的问题。

    然后对我而言，是跟世界存亡相比的严重问题。

    因为我可爱的侄子感到寂寞。

    即使知道这么多，我自己却没有能力直接解决这个严重的问题。

    ──就算是这孩子，也不想要像我这样的母亲吧。

    我只能越来越焦急与烦躁。

    「就是这个时候。哥哥他……把大嫂介绍给我认识。」

    「你好啊！妹妹，初次见面！那个……我是插画家！笔名是情色漫画，请多多指教！」

    「……我的……妈妈？」

    「对。」

    我点头回应纱雾的询问。

    我偶然碰见哥哥跟女性走在一起──初次见面是这样的情况。

    「虽然很漂亮，却给人诙谐的印象。明明外表完全不同……却让人觉得她跟志保姊很像。」

    喜欢装熟的部分。

    感觉没啥智商的讲话方式。

    会在路边光明正大地讲出情色漫画的大条神经。

    这些都让我怀念到想哭出来。

    明明是不同人……

    「嗯……这点我能理解。因为我也有那种感觉。」

    「正宗也一样吗……？」

    这代表说，她是位跟我完全相反的女性。是我最讨厌的类型，也是引发我乡愁的存在。

    我马上就知道她是哥哥喜欢的类型。

    「当时我还在胡乱猜测她或许是哥哥的新女友，但他们……只是在讨论工作方面的事情。」

    「……『爸爸』……曾跟我的妈妈一起工作吗？」

    正宗回应纱雾的这句话。

    「我记得『妈妈』的工作是绘制游戏的插画吧？」

    「嗯，不过没有使用『情色漫画老师』这个名字就是了。」

    「那也许会有那种情况没错，因为老爸是在出版社上班。」

    「我都不知道……是这样吗？」

    「是啊。虽然老爸不是在轻小说部门，但在某种意义上，现在的我也许算是从事跟老爸相似的工作呢。」

    正宗似乎很开心。

    这个笑容，看起来跟他父亲一模一样。

    某一天。

    「哥哥……你喜欢那个人吗？」

    被我这么询问的虎彻哥哥，露出跟正宗现在一模一样的害羞表情。

    「咦？你、你在说什么啊……」

    「你喜欢她吧？……哼，因为我很清楚，那个人是哥哥喜欢的类型吧。」

    「我可没有告白或跟她交往喔，只是境遇相似所以很合得来。」

    有年纪相近的小孩，也是单亲教养……

    听哥哥这么一说，双方的境遇的确很相似。

    ──不过离过婚的话，就不适合当正宗的母亲呢。

    初次见面时，我虽然给她打了个严苛的分数──

    「京香！下个星期天我们去看电影吧！」

    但不知为何，从那之后她好几次都来邀我出去。

    她约我去看电影，是在第三次「偶然」遇见以后的事。

    这天我们两名女人，进行了一对一的谈话。

    当我正在话里参杂著「寄生」、「ATM」、「所以说阿宅就是这样……」这些字句，向这个好像对哥哥有意思的离婚女发动嘲讽攻击时，她突然讲出这句话来。

    「什、什么？干嘛突然讲这个！」

    「其实我没有同行以外的女性朋友。」

    「所以呢？」

    「一起去看嘛！因为是超热门的话题作品，所以你应该知道吧？就是最近流行的动画电影！听说非常感人喔！」

    「我不记得我是你朋友耶。」

    「好啦好啦，没关系嘛。」

    「你这就是所谓『擒贼先擒王』的策略吧。哼，奉承我也没用。我可不打算让哥哥去踩这种明显摆在眼前的地雷──」

    「好啦好啦，没关系啦！我认为京香一定很有天分喔！有股只要培育一下，之后就会陪我一起逛动漫商店的的强烈预感！」

    「我才不会去那种地方！」

    结果──我被她硬拖著去了很多地方。

    但我也没有因此喜欢上那些阿宅兴趣，反而更觉得这些东西很讨厌……

    「虽然我喜欢虎彻先生……但并不打算跟他交往喔……」

    「……咦……？」

    我逐渐加深对她的理解。

    「这是……什么……意思？」

    你的目标不是我哥哥吗？

    既然这样，为什么要说出这种好像要找我商量的话……

    「因为我们都有小孩，我也离过一次婚……」

    「你喜欢他却要放弃吗？」

    「应该说，必须让自己不要喜欢上他才行。」

    「你以为你讲这些，我就会说些什么贴心的话吗？」

    「不觉得喔。」

    我的挖苦似乎正好戳中她的笑穴，让她轻声笑出来。

    我眯起眼睛瞪她。

    「话先说在前头，我可是很讨厌你。」

    「嗯嗯，这我知道。」

    「那你在笑什么？」

    「话先说在前头，我可是很喜欢你喔。」

    「你、你的这种地方──」

    这种地方，跟我完全不同。

    如果像她这样的人成为母亲，或许也能消除正宗的寂寞吧……

    我开始这么心想。

    ＊

    听完我说的话，纱雾很意外地问说：

    「京香……你是……妈妈的……朋友吗？」

    「不是。」

    我摇摇头。

    「我最讨厌她了，仅次于哥哥。」

    「……这样啊。」

    「有件事情，我必须向你们兄妹道歉。」

    我终于──要把发誓一辈子都不会说出口的事情讲出来。

    也许是感受到我的决心，正宗与纱雾都紧张起来。

    「这是即使很卑鄙，我也要隐瞒你们的事。」

    「……………………」

    哥哥跟大嫂从结婚前开始就是对很相似的夫妇。

    有喜欢的人……可是都为了孩子放弃。

    我从他们两人口中听到了相同的话。

    他们对彼此都有好感，但也因此想远离幸福。

    这件事，世界上只有我一个人注意到。

    ──我不想把最讨厌的哥哥交给任何人。

    原本应该已经破灭消逝的初恋，又在我的内心死灰复燃。

    正宗依然在没有任何人的家里担心害怕，时而落泪哭泣。

    我相当烦恼，不断、不断地反覆自问自答。

    虽然我的人生总是越是努力就越事与愿违，白费力气。

    但只有这次不能失败。

    我拚命地用笑容掩盖自己烦恼到最后所得出的结论，痛心地说：

    「──哥哥，你不考虑再婚吗？」

    内心被烈火烧灼并说出口的一句话，似乎确实在烦恼于相恋的两人背后推了一把。

    「──谢谢你喔，京香。」

    「──我们能够结婚，都是托你的福。」

    在这一年以后。

    哥哥跟大嫂就在新婚旅行中过世了。

    ＊

    「是我杀死了你们的双亲。」

    京香姑姑再度说出这句话。

    「……………………」

    「……………………」

    我跟纱雾都僵在原地，什么都说不出口。

    京香姑姑所说的真相带来巨大的冲击，让我们兄妹的内心动摇。

    「所以我……才会领养你们。」

    「………………」

    我们父母再婚的幕后推手。

    不是别人，就是京香姑姑。

    怎么会有……这种事情。我一直以为……京香姑姑跟妈妈的感情不好，但其实不是这样？

    然后……如果没有她。

    我们父母就不会下定决心要结婚，那天的那个时候也不会去新婚旅行。

    两人就不会因此一起过世了吗？

    所以她才负起责任──领养我们？

    所以才没办法跟我们说──这个事实？

    ──我拒绝回答。

    ──理由是？

    ──因为会造成我的损失。

    ……是这样啊。

    ……我理解了。

    「我是个瘟神。」

    京香姑姑说道。

    「一直以来都是如此。我觉得很好的事情，全部都会导向最糟糕的结果。像我这样的人，根本不能为你们的交往……还有结婚……给予祝福。」

    她不带感情且平淡地讲著，其真心无法从表情上看出来。

    「你们应该也不想再看到我了吧……请放心，我不会再来这里了。今后也会跟以前一样，扮演好『名义上的监护人』这个角色。」

    啪哒。玄关的大门关上。

    京香姑姑从我们面前离开了。

    「………………」

    「………………」

    我跟纱雾看著对方，不管是我或纱雾都说不出话来。

    这份冲击就是如此强烈。

    明明觉得必须想办法解决这个情况……

    但我却都无法动弹，连一步都跨不出去。

    ＊

    我转身背对正宗他们，迈出脚步。

    走出和泉家的门，再继续走。

    心里虽然充满了忏悔与后悔……但应该没有被发现才是。

    只有现在这种时候，才庆幸我的表情如此严肃冰冷。

    是否从一开始……我就该这么做了？

    照实把真相全部说出来，让自己被讨厌会比较好吧？

    不……当时他们两人才刚失去双亲，不能再给予更重的负担……那时候最适合成为监护人，收养那些孩子的，不管怎么想都只有我。

    所以……不，不对。不是这样的。这不是谎言，但也不正确。

    我隐藏真相的最大理由，是因为我不想被那两个孩子憎恨。

    最讨厌又最喜欢的人们留下来的孩子，身为不幸元凶的「我」是想要靠「自己这双手」来帮助他们。

    不只是如此。

    可以的话，还希望能跟她们变得亲近，希望获得仰慕。

    「……真是卑鄙。」

    忆起当时的状况，让我厌恶自己到想死的地步。

    既然如此，为什么不把真相隐瞒到最后？

    没有决心让谎言成为事实就随口说谎，被逼问到最后无法隐瞒──

    结果毁了这一切。在对他们两人而言这么重要的时期，给他们施加了沉重的负担。

    我的选择，总是错的。

    只会事与愿违。

    所以我还是远离重要的人们比较好。不在他们身边比较好。

    这次要彻底执行。恢复到像以前那样，不是家人的关系。

    既然都是犯错，那我的过错就不能影响到孩子们。

    「……………………」

    被孩子们喊著京香姑姑、京香……

    被托付很重要的事情。

    一起生活。

    这让我有帮上他们的实感。

    ──让我在短暂期间内，作了场美梦。

    已经足够了。

    我像是要甩开留恋般加快脚步，逐渐远离家。

    「对不起，再见了。」

    当我悄声低语，想再迈出脚步时──

    「京香，等一下！」

    此时，我听见不可能出现的声音。

    我的手……也被人紧紧抓住。

    「什……」

    猛然回过头，我看见拚命想要留住瘟神的……纱雾。

    我以为自己还在作梦。

    「纱、纱雾……！你能……到外头……！」

    「……哈啊……哈啊……呼啊……唔！」

    这是距离玄关不到十公尺的距离。但即使如此，还是很不可能的事。

    当了两年的家里蹲，现在也几乎无法走出房间，最近才终于开始想要外出的纱雾……

    现在站在「家外头」抓住我的手，用真挚的眼神抬头看著我。

    她没穿鞋，还是光著脚。呼吸急促，额上冒出冷汗，脸色发白……即使如此，抓住我的力道还是没有减弱。

    「哈啊……哈啊……京香……咳咳！」

    纱雾开始咳嗽，几乎没办法说完整句话。

    我在混乱之中，听到那句话。

    「不要离开我们！」

    「────」

    「笨蛋！为什么……！擅作主张……！我……！」

    纱雾对僵住不动的我，断断续续地大喊著。

    不过这些断断续续的句子，对我来说实在太过理想。

    这一定是幻听，不可以怀抱希望。

    「纱雾！」

    正宗跑到妹妹身边来。

    他跑到这里明明只过了几秒，我却感觉像在看慢动作播放般一样漫长。

    「你没事吧！」

    「……哈啊……哈啊……」

    狼狈的纱雾看了一眼担心的哥哥。

    「我……没事……所以…………拜托你了。」

    「…………」

    似乎只要这样就能传达意思般，正宗不发一语地点点头。

    他看著我说：

    「京香姑姑。」

    「……是、是的。」

    一瞬间，他的脸庞跟某人的容貌重叠。

    「把自己想讲的话讲完就走掉，这也太狡猾了。请你也听听我们的意见。」

    「！……说得……也是。你说得没错……」

    这两个孩子有谴责我的权利。

    不管被多么憎恨的言语痛骂，我都有义务承受。

    我又做错事了，必须在离开前修正过来。

    「我明白了，请说吧。」

    我吐出一口气，他就边挑选词汇边开口说：

    「那……个……就是说，首先──我吓了一跳。因为妈妈、老妈跟京香姑姑的关系跟我想的几乎完全不同……而且，我也很意外建议他们再婚的人是京香姑姑……」

    我还以为是反过来──他这么说。

    「你以为我反对再婚吗？」

    「我真的是这么认为的。不过听完刚才你说的话，我完全理解了──京香姑姑是觉得自己有责任，才会领养我们。」

    「这点不太正确。不只是责任或罪恶感……我领养你们也是觉得，如果能帮上忙……或许可以跟你们变亲近，受到你们仰慕。」

    我老实说出这卑鄙的想法。

    因为我觉得这是最后了。

    「虽然这么说，但那时候的京香姑姑没有想要跟我们变亲近的感觉吧？」

    「那对我来说，就是『想变亲近的感觉』了。」

    「………………」

    正宗暂时陷入沉默。

    想必是感到讶然吧。

    他说了句「总而言之……」回到主题上。

    「关于『领养我们的理由』，这点我理解了。不过，关于『无法对我们的交往给予祝福』这件事就无法接受，还有京香姑姑坚称老爸和妈妈过世的原因在于自己身上这点也是。」

    「！所以说，那是──」

    「我没说这不是京香姑姑的错。」

    正宗用强硬的语气打断我讲到一半的话。

    「这点，我想纱雾的想法一定跟我一样……听完刚才的话以后，我内心的确有怨恨京香姑姑的心情。如果没有京香姑姑的话，老爸还有妈妈说不定就不会过世。」

    「……对。」

    这句话直接刺进我的胸口。但是──他又继续说下去：

    「决定新婚旅行日期的人是老爸……是配合我们兄妹决定的。因为双亲不在的期间，我们得要两人独处一个星期。」

    「………………你想说什么？」

    「这件事我也有错。我……想必纱雾也一样……一定都一直觉得是自己杀死了爸妈。就跟京香姑姑一样。」

    「什么……！怎么可能！为什么会变成这样！」

    「就是这么一回事。」

    他微笑地指著我的脸。

    「我们现在也是这种心情。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～」

    脸上瞬间变得滚烫。我咬紧牙关，忍住这难以言喻的感觉。

    这时，正宗不知为何很害羞地红著脸颊。

    「再说啊……听了刚才的话我才注意到。」

    「没有京香姑姑在的话，我跟纱雾就无法相遇了嘛。」

    「这个！就是这个！」

    依旧处于濒死状态的纱雾频频发出同意声。

    她稍微调整呼吸后说：

    「京香为我们带来了奇迹。带给我们许许多多『最喜欢』的事物，甚至可以忘掉过去那些『讨厌』的事物。你总是……非常……担心我们……总是非常疼我们……」

    「我和纱雾都很感谢你喔。」

    「嗯……你是我最喜欢的……另一位妈妈。」

    「呜……呜呜……呜……」

    视线因满溢的泪水而模糊。我已经看不见他们两人的脸庞了。

    「那个……所、所以！」

    「从今以后，也请继续跟我们在一起。」

    哥哥的结婚典礼。

    两人幸福的笑容。

    当时的情景闪过我眼前。

    「……真、真拿你们没办法……你们……真的是……」

    和泉京香最大的耻辱……这天又增加了一项。

第九卷 纱雾的新婚生活 尾声

    经过京香姑姑这件事后的当天晚上。

    我们在纱雾房间里面对面。

    「……总觉得，今天一整天发生了好多事情呢。」

    「……嗯，是呀。」

    我认真地点头同意纱雾的这句话。

    我们成功把京香姑姑带回家里后，接下来又是一阵手忙脚乱。

    就像走到阳光底下的吸血鬼一样，纱雾昏倒在地。

    京香姑姑还是放声哭泣，停不下来。

    要说最重要的事情，就是最后我们的结婚和交往，都还没获得京香姑姑的允许。

    京香姑姑停止哭泣后，我们曾有过这么一段对话。

    『──我现在，还不能同意。』

    『现在……还不行吗？』

    『是。跟我比起来────必须先向他们报告吧？不可以搞错顺序喔。』

    『咦……？那是指……』

    『我也会一起去拜托的……所以让我们跟纱雾三个人一起去见他们吧。』

    喔，是这样啊。京香姑姑的言下之意，我也能明白。

    『既然如此……就要等到纱雾能好好走到外头……对吧。』

    『没错。到明年夏天前，应该就准备好了吧？』

    『我是这么打算。』

    因为我们的梦想将在春天──也就是四月实现。

    「所以说，直到你能外出之前，我们都不能结婚。」

    关于交往方面，也是要在那之后再取得许可。

    「我会加油。」

    纱雾想用双手展现出肌肉。

    不过当然没有肌肉可以展现，就只是非常可爱而已。

    「啊，刚才那是类似奇迹的产物。所以就算你要我再做相同的事情，也已经办不到了喔。」

    「我知道啦，不会催你的。」

    万一又昏倒，我也很困扰。

    「……………………」

    「……………………」

    兄妹之间短暂地陷入沉默。

    其实我有个想要讲出口的话题，正在计算时机。

    ──太完美了，哥哥。就这么办吧。

    大家还记得吗……就是我找惠商量的那件事。

    「……那个，纱雾？」

    「什么事，哥哥？」

    「啊，称呼变回来了。」

    「因为这样比较好叫嘛。」

    「也对，那这么叫也行。」

    「可以吗？」

    「嗯。」

    「不会觉得……好像恢复到以前的关系吗？」

    「不会不会。证据就是……这样说也好奇怪，呃……怎么办……明明有想过台词，可是却全部忘光了。」

    「？哥哥好奇怪。」

    纱雾疑惑地歪著头，这让我更加紧张。

    「啊～就是说……那个……哎哟！」

    不管了啦。

    我把一直藏在背后的东西，递给纱雾。

    「纱雾，请你──收下这个！」

    放在我手掌上的，是个小小的盒子。

    「！哥、哥哥……这、这个……是……」

    「是订婚戒指。」

    深爱之人的脸庞，逐渐染成鲜红色。

    她既害羞，又紧张……想必我的脸也变得跟苹果一样了吧。

    「你愿意收下吗？」

    「………………」

    纱雾发出「呼哇哇……」的声音，双眼咕溜溜地转著。

    不久后，她从我手掌上拿起小盒子。

    「我愿意。」

    就这样。

    和泉正宗与和泉纱雾，这次正式订下婚约。

第九卷 纱雾的新婚生活 后记

    我是伏见つかさ。

    非常感谢各位购买情色漫画老师第九集。

    撰写这篇后记的现在是四月，不过情色漫画老师的动画终于要开播了。

    各位读者们对于动画有什么样的感想呢？这点我很在意。

    我目前也还只能看到第三集，所以不只是站在原作者的立场，也作为一名粉丝期待著下一集的播出。

    虽然人家常说「尽人事，听天命」，不过能对作品自豪地说出「我已经尽力了。」这句话，是非常难能可贵且十分稀有的情况。从事这份工作十年，让我有深切的体会。

    我想要告诉各位读者的是，情色漫画老师的动画是在非常难能可贵的环境下所诞生的作品。可以说是动画制作小组倾注所有心血制作出来的动画。

    至于会成为怎么样的一部动画，希望大家能跟我一起看到最后。

    请让我写一些动画的感想。

    虽然是第一次揭露，但作为《情色漫画老师》舞台的城镇，是以我二十多年前居住的地方当作范本。

    当然，经过二十年的现在，现实世界里已经改变了许多──不过情色漫画老师还是刻意用只出现在我回忆中「被美化的过去城镇」作为范本撰写出来。

    这件事我应该没有跟竹下导演说过，但动画制作小组的各位为了创作出更棒的画面，而让风景跟现实上有一些不同，其成果和我「回忆中的城镇」相当接近。虽然恐怕只是偶然……但是看动画第一话时，却让我有股奇妙的怀念心情。

    而作为这部作品的舞台，原作跟动画也有不同的部分。

    动画跟原作不同，征宗跟智惠是经过荒川河堤或千住新桥去上学。当时从竹下导演口中听到这个提案时，我因为几个理由而有些抗拒。不过由于我相信他说「绝对会制作出很棒的影像。」这句话，就说「那就这么办吧。」而定案。

    我觉得这个上下学的场景真是太棒了。

    信任他真是正确答案。竹下导演，谢谢你！

    虽然上下学时的智惠比我想像的还像女朋友，这让我有些困惑……

    不过很可爱，所以OK！

    另外，《转生银狼》等作中作的集数还有发行量，以及征宗挑选的零食种类也有不同……其实我也曾经带许多「像是征宗会挑选的零食」到脚本会议上，然后请导演吃吃看来进行讨论喔。

    这次的动画制作也非常愉快。

    虽然时程上每天真的都很辛苦……不过工作本身很愉快，所以让我好几次因此获得救赎。

    情色漫画老师最受惠的，不只是动画而已。

    rin老师的漫画化十分理想，合集还有短篇集里也收录了非常优秀的作品。因为会害羞所以我就不列举名字，不过由于我个人是某位参与漫画家的粉丝，所以就当成传家之宝了。

    跟动画联动下，伏见つかさ十周年企画也有各式各样的新发表。

    请让我在此正式为各位介绍主要的企画项目。

    首先第一个，是设立了名叫「伏见つかさ频道」的网页。

    从这边的网址可以连结过去。（http://ch.nicovideo.jp/tsukasa-fushimi）

    现在有「频道会员限定的niconico直播」以及「频道内部落格企画『网志漫画老师』」等等的内容。

    今后也预定会增加制作新垣绫濑的对话型人工智能「AI绫濑」，「我的老婆（绫濑）哪有这么可爱」等等全新企画。

    方便的话，欢迎大家加入会员。

    第二项通知。

    目前正在进行《我的妹妹哪有这么可爱if》这本书的企画。

    PSP游戏「我的妹妹哪有这么可爱！携带版」里，有我自己撰写的游戏剧本。但其中「绫濑路线」的润饰修正版，预计将由电击文库以前后篇的形式发售。

    至于由我撰写的其他游戏剧本又是如何？

    没有被写在「我妹携带版」的那位女主角的剧情又会如何？

    我有预料到会被问到这些问题。

    虽然企画能不能得到允许，得要看绫濑路线的反应如何，但我有著强烈的撰写意愿，还请大家等待后续消息。

    虽然都是还没有决定的事项，让我感到很过意不去……不过关于游戏里没有撰写的「黑猫路线」，预定将推出全篇新发表的小说。

    第三项通知。

    附在动画版《情色漫画老师》BD与DVD的特典已经制作完成。

    第一集的特典是名叫《情色漫画老师if先行体验版》的新发表短篇小说。有妖精篇、村征篇还有附录的惠篇这三篇，内容是「如果征宗跟○○订婚的话？」这种if情节，是非常甜蜜的故事。

    会叫「先行体验版」是因为原作小说也预定会撰写这种感觉的剧情，大概是这个意思。

    第二集以后的特典是广播剧CD。

    内容包罗万象，但列举主要的就是……

    「情色漫画老师w我的妹妹哪有这么可爱 合作广播剧CD」。

    「情色漫画老师if　与女主角们的新婚生活．体验广播剧CD」。

    「与纱雾的同居生活．体验广播剧CD」。

    这些内容。

    每一篇都是最新力作，希望能让各位看得开心。

    各个特典的正式名称还请至动画的官方网站确认。

    也有些特典没有在此写出来，请各位一并确认喔。

    第四项通知。

    我在十周年里亲自参与的工作中，正在进行一个占掉大约一半工作量的企画。

    虽说依照惯例，我没办法说详细内容……不过我想这个企画会比《我妹if》先问世。我目前很有干劲地制作中，请大家敬请期待。

    虽然有许多新企画正在进行中……但目前还有许多未完成的部分，时程也排满了。

    让各位久等，真的很不好意思。

    虽然会比过去的步调要慢，不过直到情色漫画老师第十集的发售日发表为止，我发誓会继续全力向前冲刺。

    二○一七年四月　伏见つかさ

第九卷 纱雾的新婚生活 插图



BD特典 妖精篇

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 假面骑士zait

    翻译： 假面骑士zait

    (文中笔名皆翻译为山田伊尔芙)

    ――这是，说不定可能有的if的故事。

    下班后回到家打开玄关的门，穿着围裙的艾米莉出来迎接了我。

    [欢迎回家，老*公!]

    像陀螺一样的转了一大圈后摆了一个夸张的poss。

    [先吃饭？先洗澡？还是说吃&#8226;我&#8226;呢？！]

    [污哇！别在现实中做这个啊]

    [反应太淡了吧？我这样的，超、超、超、超~~~~！可爱的新妻，世界上最最楚楚可怜的妖精新娘，可是穿着裸体围裙摆出这么萌的poss出来迎接亲爱的丈夫哦！给我更加欣喜若狂点啊！以感激的心情给我抱上来啊！]

    [工作之后谁陪你那样搞哦！]

    话说，谁是新妻啊。

    一边苦笑着一边把包递给了爱米莉。这个工薪组样子的皮革包是从她那拿的礼物。

    看样子这是为了想再现新婚的场面的道具啊。

    这家伙的这种地方从相遇那天开始就没变过啊。

    见到我不情愿的反应的爱米莉总算变得老实了。

    [啊……不喜欢吗？]

    [没那事，疲劳都被吹飞了哦]

    [那就好]

    那么，清清嗓子重来一次、

    [欢迎回来，亲爱的，今天也辛苦了]

    [啊啊，我回来了……爱米莉。收起你的屁股拉？](注：这里有点懵逼，望大佬看看。原文是ああ、ただいま&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;エミリ`。ケツしまえよ)

    就好像，新婚夫妇一样的对话。

    但是，我们现在还没有结婚。

    艾米莉・格兰杰。和轻小说作家笔名山田伊尔芙订下婚约以来已经过了一个月。

    到这个状况为止、虽然我们已经经历了各种各样的事。但是详细的事在这里并不会讲。因为有更加合适的地方。这里仅仅说一下结果吧。

    到了相互都可以结婚的现在、我仍然还是以轻小说作家的身份活跃着。今天也在编辑部召开了庆功宴。

    我，开始用伊尔芙的本名爱米莉叫她。

    爱米莉的中指戴着结婚戒指，在和泉家和我们兄妹一起生活着。

    然后和她宣言一样，虽然和纱雾有点小摩擦但是构筑起了良好的关系。

    ――结婚之后，你和我和纱雾三人会和睦的生活。

    ――你，一定会喜欢上我。

    ――等你喜欢上我后，你我和纱雾的关系绝不会恶化！我敢这样断言。

    她和我一起奋斗着，好好守护住了这个诺言。

    最后我们订下了婚约，并且生活在了一起。

    这样的新婚(这里是指刚刚订婚的意思)生活的一部分，现在开始我想晒给你们看。

    切换场景、星期天的早上。

    我洗完衣服后，回到客厅，发现爱米莉看着自己的左手傻乎乎的笑着。

    [在干什么呢]

    [唉，嘿嘿，在看你给我的结果戒指呢]

    最近她穿的衣服比刚相遇的时候更加正式，身高也长了，以前那未成熟的她的美貌现在也正可谓是迎来了最盛时期。

    [嘿嘿，没想自己会是那么少女的家伙，看着这个戒指的时候，会有非常幸福的感觉。]

    [是嘛，喜欢的话就最好了]

    有点复杂但是很温暖的想法浮现在了脸颊上。

    其实，爱米莉应该更加适合高档的昂贵的戒指。

    明明她自己应该也是清楚的、但是她把我送给她含着全心全意和钱的这个戒指从心底感到开心并把它当作珍宝。

    明明外表看着是傲娇并且是任性的大小姐，但却是可以加上一百遍“超”的精神百倍的女性。

    爱米莉把左手放在胸口上[这个感觉，好想快点让老公也体验一下，你的戒指，下周一起去看看吧](注：这边伊尔芙是想和正宗凑一对戒指)

    [不会太早了吗？结婚仪式的日期都还没定下来]

    [只是看看不也挺好的吗，会很开心的]

    [也许吧……]

    结婚后，嫌戒指经常戴在手上而麻烦派的我和爱的证明要一直戴着派的她之间一定会因为这个而引发夫妇吵架的吧，虽然那也是之后的故事了。

    [说道结婚仪式，这次的计划由决定我来主导了哦。动用我所有的关系和金钱的话一定能办一场惊天泣地的结婚式的]

    [你这样燃起来的话，总觉得不好的预感在哔哔作响]

    [哼，真是失礼呢。这会是超棒的结婚式和披露宴的事是已经决定好了的]

    [到底是什么样的仪式，一点也好，说给我听听呗]

    [首先，来场者的特典是，埃罗芒阿老师和阿尔米老师执笔画的海报。会场的周边贩卖区域会先行贩卖婚纱照和由新郎新娘一起写的小说]

    [等等等等等等！先行贩卖？写真集？……我们是在说结婚仪式的事吧？]

    [当然了！听好了，也就是说]

    伊尔芙在这边顿了顿

    [这是把动画制作和出版社给卷进来的大行活动。举办和泉正宗&山田伊尔芙?婚礼节日！]

    [作者的结婚不要把读者也卷进来啊！]

    [地点是东京巨蛋或者日本武道馆！叫上给我们的动画主题曲的艺人们来一场生放送，活动的主持人就让声优们来做]

    [那样的话，粉丝们不得不参加啊！明明对作者的婚礼没有丝毫兴趣的说]

    [你在说什么梦话呢正宗。主人的婚礼是不可能不叫可爱的下仆(fun)们的吧？我会好好的把活动入场券放在我的新作动画bd里的]

    [大热不可避确定！我们的婚礼在某种意义上说不定会成为传说流传下去！]

    明明婚约后我才刚努力的安慰了那些脑袋长草的笨蛋们的说

    婚礼的商量总算是结束了。坐在沙发上的爱米莉砰砰的敲着自己的大腿。

    [老公，过来过来]

    从裙子里伸出来的洁白的大腿在挑逗着我的眼睛。

    [什么啊，那个动作]

    忍着婚约者的色气我慢慢的靠了过去、爱米莉她把一根棒状物体拿在手上。

    [呼呼呼、由本人特别的来给你挖一下耳朵吧]

    [………]

    突然这是干什么啊。用疑问的眼光看着她、稍微有点脸红啊、

    [根据传言――你有跟别的女孩子发生过挖耳朵事件吧？]

    [唉，不……是没有过啦]

    有让纱雾和京香给我挖过。

    当然这是和爱米莉订婚之前的事了。

    [……真是的，正宗已经是我的东西了，所以所有的恋爱喜剧事件都要和我做一遍成为回忆哦，知道了吗？]

    嫉妒别人的她实在是太可爱了。

    [知、知道了]

    我没有一句抱怨照她说的话做了。

    [那么，要挖了哦]

    打起精神宣言的爱米莉。她重新在沙发上坐好、稍微卷起了群摆，把大腿露了出来。

    然后，脸颊变红了、

    [撒，正宗！把你的头放到我神圣的大腿上来吧！]

    [挖耳朵是这么色情的事件吗？！]

    只能想到色色的事。

    [我说过要制造回忆的吧，和别的女孩一样有什么意思]

    [但是……先不说是婚约者……]

    对眼睛太不好了哦。

    对磨磨蹭蹭态度的我，婚约者发话了、

    [你啊，这种地方这是一点也没变啊！做吗！不做吗！]

    [做！]

    [好！]

    我完全被牵着鼻子走了。

    由妖精新娘来做的挖耳朵，开始了。

    我以能把脸放在伊尔芙柔滑的大腿上的姿势横躺着。

    ……呜咕……

    明明还什么都没做，脸上就感觉要冒出火花一样。

    眼睛不知道往哪里看，意识也慢慢远去了。

    [呜呼呼呼……看来效果拔群啊……和泉正宗！怎么样我的必杀“美腿挖耳攻击”？]

    [虽然非常有效果，但是托你的傻瓜发言的福让我冷静下来了]

    [什，什么……？哼哼逞强也就现在了哦，我这个可爱的妖精新娘、可是和其她女孩子不一样的哦！虽然只是在挖耳朵，活用少女柔嫩的肌肤然后诱惑什么的可是不在话下]

    把挖耳勺当成魔剑高高举起的艾米莉。

    [虽然是这样，但是因为你说的话我很难萌起来啊，也要理解一下男生的心情啊！]

    是这样的吧！

    男生的心里可是很复杂的。

    不仅仅是作者本人，山田伊尔芙老师的作品里出场的女孩子们也都是这样，是他们共同的缺点。

    [呼呼，正宗真是的，那么傲娇。啊难道是想那样么，是这么一回事啊]

    擅自明白了什么的艾米莉。

    [真是h呢正宗君，离睡觉的时间还早哦]

    绝对什么都没明白！

    [哈……！是迷你裙还不够满足你吗？]

    爱米莉深吸一口气的同时，把上衣的纽扣全部解开、

    [现在开始就全裸好了]

    [别马上就脱啊，你啊，这种地方真是一点都没变！]

    我们的新婚生活就像这个样子

    虽然吵吵闹闹的但是每天都过的很幸福。

    第三卷特典广播剧cd继续

BD特典 村正篇

    ――这是说不定会发生的if的故事。

    工作完回到家打开玄关的门，迎接我的是穿着围裙的女性。

    [你回来啦，正宗君]

    楚楚动人微笑着的她名字叫梅园花。

    笔名是，千寿村正。

    对我来说是伟大的前辈，也是我的婚约者。

    看了动画过来的观众(妹控)们、大家应该都会认为她是一位冷静沉着，有点酷酷的女性。当然那种想法是错误的。虽然是错误的――

    [啊啊，我回来了，花酱]

    [嗯？！]

    花她一副已经忍不住的样子拥抱了上来。柔软的膨胀啾的碰到了我的身体、脸一下子就发烫了。

    [喂喂………]

    [因为………人家寂寞死了嘛]

    萌，这就是萌啊！

    那个千寿村正前辈她――

    没错，原作的读者应该已经知道了，这就是真正的梅园花。

    [正宗君……明天可以一直陪着我的吧]

    [嗯，一直都在家哦]

    [是嘛，嘿嘿，太好了]

    也就是说，对亲近的人是个非常爱撒娇的家伙。

    刚刚遇到她的时候，我甚至都以为她是一头孤傲的狼。

    [正宗君，正宗君、我今天写了非常有趣的短篇哦，绝对想让你读读看说一下感想给我听]

    完全是小狗。

    柴犬的同类。

    她要是有尾巴的话，现在一定噗噗的摇个不停。

    [知道了。现在就读。我今天也已经决定了新刊的内容。――在听吗？]

    [当然]

    脸上啪的一下闪耀着光辉的花。

    但是哈的一下像是注意到了什么的思考了起来。

    [等等，先把内容告诉我是不好的……赶快先写下来给我看。]

    [你啊，这种地方还是一样没变呢]

    [那当然了。我从最开始就一直是你的大fun了]

    [我也是从刚开始读就一直是千寿村正老师的大fun了](谜之音：大佬互吹，你们两个够了)

    是大fun，是对手，也是宿敌。

    笔名也是，写作手法也是，甚至连特技都和我相似――和泉正宗的上位互换。

    被这个叫千寿村正的作家、好几次好几次击溃了企划、收入来源也被封闭了起来。

    只要没打招呼就会憎恨她的级别。

    而且一直都认为她是男的来着。

    和这样的宿敌，变成了这样的关系。

    就算是现在也一直觉得真是不可思议啊。

    [………………………]

    一直互相看着的两个人，脸慢慢的靠近。

    然后、

    “咕”的我肚子里的蛔虫叫了起来。

    然后花轻轻的笑了起来、

    [啊，不好意思。一不小心就说过头了。――接下来的事等晚上再做哦。今晚是土豆炖肉和水煮鱼。喜欢吧？]

    [啊啊，把肚子填饱了就写小说吧]

    [嗯！]

    我?和泉正宗和梅园花订婚以来，已经过了一个月。

    到这个状况为止、经历了各种各样的故事。

    但是详细的情况就是不告诉你们，就是只跟你们说说结果。(打我啊，打我啊)

    互相都到了可以结婚的现在、

    我开始叫村正前辈的本名，花。

    花她、无名指上戴着婚约戒指，在和泉家和我们兄妹一起生活着。

    日日夜夜、都和纱雾进行着小姑和嫂子之间的战斗。

    花和纱雾虽然可以称之为兄妹，但是现在的关系说不上良好。

    原作读者应该知道，要改善关系需要花费不少时间啊。

    然后我――变成了热卖作家。

    切换场景、当日的晚上。

    我和花一起在办公室写作。

    […………………]

    […………………]

    就算是爱撒娇的婚约者，现在这个时候也是一言不发。

    相互都只写着自己的小说，但是又相互靠的快要碰到的近，把桌子并在一起不停的写着。

    淡淡的，淡淡的。

    严肃的，严肃的。

    仅仅是写着最好的故事。

    对于自己爱的人来说，最好的最有趣的小说。

    不停的写着。

    虽然原本就喜欢写小说。

    每天每天、被喜欢的人要求“给我读你的小说”、

    被实力远超自己的人笑着说[啊啊，太有趣了]――

    这样的日子继续着，肯定会变的厉害，干劲也会出来。

    这是最好的修行环境了。

    事实上，和泉正宗比以前进步了很多。

    和千寿村正肩并肩。

    把山田伊尔芙甩开了几天街。

    ――像是奇迹一般。

    一定不管如何看别的未来、都不会变成这样的吧。

    不停写小说，不停工作的每日。

    每天准时的十一点躺在地板上。

    原来的自己的卧室、已经变成了两个人的办公室、最近我一个人在和室里铺上被褥睡在那里。今天晚上也想这么做……但是刚刚关掉电灯、传来了开门的声音。暗暗的光射了进来，现在那里的是、

    [正宗君，还醒着吗？]

    穿着睡衣的千寿村正。

    [前，前辈――]

    [说了不要叫我前辈了吧]

    然后妖艳的笑了起来。

    既酷酷的，又爱撒娇……像这样充满大人味道。

    这个人、隐藏了各种各样的脸啊。

    明明一直在一起、却完全不会感到厌烦、可能就是因为这个吧。

    她从柜橱里拿出了被褥、铺在了塌塌米上。

    [喂、喂………]

    在动摇的我面前、花把被子紧紧抱住、然后以正坐的体式扑到床垫上。

    [今天我也睡在这里]

    [唉唉！？]

    纱雾明明还在这家里！？

    [有那么好吃惊吗，偶尔这个样子也不错吧――]

    然后，看见我慌张的表情的花、突然脸红了。

    [等！你你你你在想什么奇怪的事情吧！]

    [没在想！什么奇怪的事！]

    [那、那是当然的呢]

    在床垫上正坐的花、扭扭捏捏地重新说

    [总之！今天就在这睡了！说睡就睡！可以的吧]

    就这样、我和花的被褥并在一起在同一个房间里一起睡了。

    先不说已经订婚了――不、正因为已经订婚了、这样的交流总会让我心跳不已。

    [……你色咪咪的样子完全没变]

    不治之症、有点不开心的花。用被子遮住一半的脸，从脸到耳朵却变得红彤彤的。

    [花才是，色咪咪的]

    [什、我我我我我我哪里色咪咪了!]

    对慌张的她，想说[就是你的外表]

    嘛，虽然我实际想说的是她的[内在]。

    [和埃罗芒阿老师和山田伊尔芙老师那开放的色狼行为不一样，我的婚约可以说是非常率真的]

    [可以说是非常率真？]

    [是闷声色狼]

    乓的，用手敲了我的额头。

    [好疼，干什么啊!]

    [不知刀，笨蛋！]

    转过身背对着我。

    遮遮掩掩的，这人绝对是闷声色狼…………

    我想花可能就这样睡了吧，结果没过几分钟就开始动起来了。

    我正闭着眼睛打算休息一下身体的时候，手腕上传来了柔软的触感。

    [唉！……]

    下了一跳睁开眼睛却发现本应该在旁边的被褥里睡觉的花，钻到了我的被褥里来了。

    [什、什…………]

    发生了什么！？这是什么意思，从她的角度看、都接近到了鼻子快要碰到的程度、变成真红的脸的婚约者。

    [~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~]

    [~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~]

    先不说我、连靠过来的花也激烈的动摇着、硬直了。

    她用颤抖的声音说

    [今晚就睡在你旁边一起聊天吧]

    [聊天？……真是的你今天到底怎么了啊]

    不分先后的进攻让我想起了还没订婚前的她。

    [听好了，正宗君，我再说一遍很重要的事给我看了一边害羞一遍放空眼神的这种高技术的花。

    [我不是闷骚，我是因为爱你才会这么积极的进攻的，你要理解这点]

    [啊啊……]

    从正面传过来一记直球。

    这颗豪速球，如果是以前的我的话一定被干掉了。

    [哼，对爱着的人做出这种陪睡行为、可不要用低俗的语言来形容啊，后辈]

    [对不起啦，前辈]

    [知道就好]

    [就是这样，我们继续聊天吧]

    突然改变了氛围，用开心的语气跟我说。

    我一边按捺着内心的激动一边苦笑着、

    [那要聊什么呢]

    [是呢。那就聊聊我有多爱你吧，怎么样]

    我们的新婚生活就像这样子。

    虽然很忙，但是过的很充实。

    后续请收听第四卷特典广播剧cd。

BD特典 plus篇

    ――这是、不可能会有的，plus的故事。

    工作完回到家，打开玄关的门、

    [你回来啦，哥哥――]

    穿着制服的惠出来迎接我。

    神野惠。

    妹妹班级的班长。现充中的现充的她、为什么会在我家呢？因为是我的婚约者。

    怎么可能会有这种事！

    为什么我非得跟惠结婚不可啊！

    可恶、虽然只是一瞬间我还是这么想了。

    我为什么会变成这样呢？感觉记忆很模糊。

    意识也不是很清楚……！

    [哥哥――、怎么了吗？在玄关想什么呢……]

    [蛤！]

    我抬起头，指着惠。

    [惠惠惠惠惠！你为什么会在我家啊！]

    [嗯嗯？你在说什么啊？那不是当然的吗――]

    惠用手捂住了变红的脸。

    [我们已经结婚了哦]

    [―――――――]

    我指着惠冻僵了。

    她在说什么，完全不知道。

    [结……结婚？]

    [是的……你忘了吗？]

    你不是和纱雾一样十三岁吗！不可能会结婚的吧！？

    什么啊，那个第一次见到的认真眼神。

    平时的轻浮消失了、非常的认真。

    不懂……完全不懂……！

    看着不寻常的惠的样子、

    ――忘记了。完全没有和你结婚的记忆。

    这样的台词，很难说出口啊。

    [………………]

    抹一抹额头上的汗、烦恼着的我。

    惠用闪着泪光的眼神看着这样的我。

    [嘛，没关系啦。不要站在那个地方了、过来这边哥哥――]

    突然取回笑容，抓住了我的手腕。

    [喂……喂]

    我被惠拉着来到了客厅。

    应该是有好多个不自然的地方，大脑却不可思议的转不起来。

    轻飘飘的像是在云上面走路的感觉。

    被惠拉着来到客厅的里面。

    [嗨！咚]

    [哦哇]

    我被惠推到了沙发上。

    痛的闭上了眼睛。

    咚，感觉膝盖上坐上了什么。

    [什什什什……]

    我慌张的睁开眼睛。

    看见的是以骑马的姿势坐在我腿上很开心的惠。

    [唉嘿嘿，终于抓到你了，哥哥――(爱心)]

    [干什么啊你]

    说不出话来的我。

    惠用食指放在性感的嘴唇上，嫣然地微笑着。

    [说到为什么要这样干呢，是因为……]

    [这是把和泉酱从房间里拉出的作战。]

    [作，作战？]

    [是的，班长惠的最新计划]

    [那个，这个新计划你有必要坐在我的大腿上吗？]

    [没错――]

    看着嗯哼哼地笑着的惠，总觉得有点不安。

    真的是想怎样啊，今天的惠。

    虽然原本就很成熟的感觉……应该也不至于做到这个地步。

    不如说只是和外表完全不一样，内心对性知识完全不懂的潮流壁池而已。

    难道不是这样吗？

    我的大脑还是无法思考。

    可是她的大腿、她的裸腿的感触非常鲜明啊。

    [……那个作战还是停止吧。……总之可以先离开我的大腿吗？]

    [啊，哥哥害羞了吗]

    [因为非常的害羞能快点停下吗！或者快点把计划的详细说给我听！]

    [哥哥听说过天岩户的传说吗？]

    [……当然]

    日本最古老的家里蹲美少女的故事吧？

    [没错没错――把在天岩户里不出来的天照大神拉出来的作战的故事]

    虽然我没资格说，但是这家伙的话真过分唉。

    拖她的福天照大神和纱雾的印象重合起来了。

    因为我的妹妹很可爱，所以就算是神的服装也会很合适的。

    正想入非非呢，惠强行把我拉回了现实。

    [嘿！]

    坐在我腿上抱住了我。

    [就是这样，天岩户大作战，开始咯!]

    [完全没有说明为什么这样纱雾会从屋里出来的理由啊]

    [好啦，交给经验丰富的我吧]

    [怎么可能交给你！]

    [呼~~~~~~]

    [啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    这家伙，居然吹我的耳朵！？

    [呼呼呼呼……]

    惠她用嘴唇靠近我的耳朵、用快要融化我大脑的声音说。

    [哥哥――最喜欢你了]

    这是梦，恶梦。

    明明知道这是不可能的事，总觉得莫名的真实。

    惠突然抬起头看着天花板、像不可能听的见的对手宣言。

    [撒，和泉酱？如果不快点从房间里出来的话~~~]

    [我就要把哥哥吃掉了哦]

    由小恶魔化的惠，恶梦一般的行为开始了。

    第五卷cd继续

第十卷 千寿村征与恋爱的校庆 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    我是和泉正宗，十六岁的高中二年级生。

    是名一边上学一边撰写轻小说的兼职作家。

    笔名是和泉征宗。

    由于各种缘故，从两年前开始跟家里蹲的妹妹一起生活。

    而这样的生活发生重大变化，是一年前的事情。

    我得知妹妹「瞒著我的秘密」。

    为我的小说绘制插画的插画家「情色漫画老师」。

    这个人就是我的妹妹──和泉纱雾。

    接下来发生种种状况后──

    现在是九月。

    我们兄妹推出的作品《世界上最可爱的妹妹》正在进行动画化企画。

    『把纱雾从房间里带出来，一起并肩观赏两人作品的动画。』

    我们的这个梦想正逐渐实现。

    距离播放还有大约七个月。

    这是梦想很缓慢……但一步步具体地──变换为现实的日子。

    藉由自己的双手，让梦想转变为现实的作业。

    忙碌但充实的每一天。

    哎呀……

    忘记讲最重要的事情。

    我跟纱雾成为恋人……然后，正式订下婚约了。

    「…………哎嘿嘿。」

    坐在客厅的沙发上，纱雾注视著订婚戒指微笑。

    我从略远的位置眺望这个情景，打从心底实际体会到──

    我一直想要的幸福就是这个。

    其实，我原本是打算等到梦想实现后再向她求婚。

    但这实在没办法像轻小说的大纲一样，完全按照计画来进行。

    不过，我原本就几乎不曾让故事按照大纲一路发展下去就是了。

    用轻小说作家的风格来讲，就是把结局后要留给终章的重大剧情提前拿出来用的感觉。如果这是部恋爱喜剧轻小说，动笔描写我的作者应该感到很为难。

    会觉得……接下来该写什么才好呢？

    哈哈……不过，嗯嗯。

    这不关我的事。

    没有问题，也无所谓。万事顺利，一切美好。

    毕竟纱雾在我的身旁，看起来很幸福。

    只要这样就够了。

    我的人生里没有所谓的作者。就算有，我也不会照他的想法行动。

    说得也是……如果由我自己来撰写这段故事的后续──

    接下来绝对不会是部充满波涛起伏，有趣又古怪的恋爱喜剧轻小说。

    没错，我所追求的──

    只是一段能让纱雾获得幸福的故事。

    暑假结束……

    这是距离《世界上最可爱的妹妹》开始播放，大约只剩七个月的某一天。

    「我回来了～」

    当我从学校回到家里，纱雾立刻从客厅跑出来──

    「哥哥，欢迎回家！」

    往这边飞扑过来。

    「哎呀……」

    我紧紧抱住未婚妻娇小又柔软的身体。

    再次说声「纱雾，我回来了」。

    「嘿嘿～」

    纱雾在我怀里开心地笑著。

    甘甜的发香飘来，让我感到小鹿乱撞。

    「干嘛？」

    「没事！」

    「是喔。」

    我当场把纱雾放下。虽然觉得很可惜，但这样子没办法进家里。

    这时，她从帽T的口袋里拿出一张纸，然后递给我。

    「哥哥，这个给你。」

    「嗯？」

    这是什么……？不在家通知单？

    从通贩网站寄来的《幻想妖刀传》的小燕人物模型？

    「唔哇，你又装作不在家了吗！这样宅配的大哥哥很可怜耶！」

    「因为人家又没办法出来应门。」

    「是那样没错啦……」

    要说没办法的话，的确是没办法。

    就像这样，纱雾的「家里蹲」症状虽然改善了不少，但依然无法走到玄关外头。虽然之前有因为紧急状况而冲到外面……

    不过，那似乎真的是「危急时发挥出来的力量」。

    我在家的时候，她已经可以下来到一楼，最近也都能兄妹一起用餐。跟之前比起来，有显著的进步──

    所以暂且满足于此吧。

    对现在的纱雾来说，这是极限了。

    不要著急，一步步走下去。

    毕竟纱雾自己说过，「总有一天想去上学」。

    「所以，哥哥──麻烦你打通电话请对方再送来。」

    「……这样很尴尬耶，那个大哥哥一定有发现你其实在家。」

    「要在明天傍晚哥哥在家时送到喔，因为我没办法取件。」

    「好啦好啦，知道啦。」

    我带著纱雾走进客厅里。直到不久之前为止，我的行动模式都是回家后直接走进自己房间，但是最近很常在客厅度过。

    ──跟未婚妻一起。

    我把书包放在沙发上。

    「纱雾，你今天有做些什么吗？」

    「嗯～很多啊。我画了新角色的草稿。」

    「喔，我看看。」

    「……想看吗？咦咦～该不该给你看呢～」

    「我好想看，给我看嘛。」

    「──好啊。来，就是这个。」

    「喔喔喔～～很赞耶！超可爱！好像会想出新的桥段！」

    「真的吗？那我赶快把它完成吧。」

    「哈哈哈，不用那么著急啦──啊，对了。纱雾，我换个衣服后会去买东西，有什么想吃的吗？」

    「……我想吃哥哥想吃的。」

    虽然有点晚说……但成了我未婚妻的纱雾对我的称呼，又从「正宗」变回「哥哥」了。因为已经喊习惯了。

    虽然能理解她的心情，对我而言也觉得这样叫比较不会害躁……

    可是……如果结婚后她还继续叫我哥哥的话，该怎么办……

    不是啦！以我个人来讲是非常欢迎，应该说会超兴奋……

    就是会想发出「呜喔喔喔喔喔喔喔！」的感觉！

    可是周围的人看待新郎的眼神会很冷淡吧。

    ──征宗你啊，竟然让太太叫自己为「哥哥」……？

    ──呜恶恶……这也太恶心了……没想到妹控到这种地步。

    不知道会被妖精他们讲成怎么样。

    啊，话题偏离太多了。

    「『想吃哥哥想吃的』？是……要煮我喜欢吃的东西吗？」

    「对……我们不是说好了吗？说要教我煮饭。」

    「啊……」

    我有说过这样的话呢。

    「那今天一起煮饭吧──煮我喜欢吃的东西。」

    「嗯！嘿嘿……跟哥哥一起煮饭……今天说不定会变成一个纪念日。」

    最近我们都是这样的感觉。

    非常幸福──过著不像是恋爱喜剧的日常。

    顺带一提，之后买来我最喜欢的「大蒜韭菜锅」的材料后，纱雾露出很微妙的表情。

    为何啊……

    就在和泉家举办兄妹锅派对的隔天──星期天。

    我的智慧型手机一大清早就接到了电话。

    是从村征学姊家的室内电话打来的。

    ──千寿村征，本名梅园花──我当然会认为是伟大的学姊打电话过来，用非常轻松的心情接起电话。

    「村征学姊？怎么了吗？」

    可是，电话里传来的却不是村征学姊的声音。

    『是我。』

    而是浑厚低沉的男性声音。

    「咦……？请、请问是哪位？」

    『我叫梅园麟太郎……请问这是和泉征宗老师的手机吗？』

    「──────」

    这让我说不出话来。咽了一口口水后摇摇陷入混乱的脑袋。

    然后终于了解到目前的状况。

    咦咦咦咦～～～～～～！我害怕到无法动弹。

    要问为什么的话，因为梅园麟太郎是千寿村征学姊的父亲，也是时代小说的权威──「梅园麟太郎」本人。

    「梅、梅园老师！许、许许许、许久未曾问候您了！」

    『哼，我没有理由被你称为老师。』

    「那、那么！村征学姊的……父亲。」

    『啊？岳父？』（注：日文的岳父与父亲同音）

    「字不一样啦！」

    这光是听语气就知道了！

    『我没道理被你叫岳父，不管是什么字都一样──用别的称呼吧，叫梅园先生或是麟太郎先生，不然叫小麟也可以。』

    要我叫小麟也太痛苦了。

    「……梅园先生，请问找我有什么事情吗？」

    『我有非常重要的事情──现在立刻到这边来。』

    这边是指……位于千叶的梅园家宅邸吧……很远耶。

    「…………现、现在过去吗？」

    『现在过来。』

    「那个，我现在非常忙……」

    『我很清楚这一点才讲的，你现在立刻过来。』

    这句话有股不容分说的感觉，我半放弃地询问：

    「……我明白了，不过可以问一个问题吗？」

    『什么？』

    「……你在生气吗？」

    『暴怒状态。』

    「果然！我超不想去！」

    『少说废话，马上给我过来！』

    「是！我现在立刻过去！」

    就这样。

    我被愤怒的大作家叫去，前往千叶的内地。

    几小时后，我来到千叶县某处的梅园家。

    这栋武家宅邸座落在古色古香的街道里。

    我站在连电铃都没有的大门前。

    ──说真的，这样是要送宅配的人怎么办啊？

    我怀抱著跟以前相同的感想……

    「打扰了──！」

    并向门口大喊。可以的话，希望是村征学姊走出来……

    稍等一会儿，大门开启……跟我的希望相反，一名身穿和服的男性现身。

    有著皱纹的严峻容貌，加上锐利的眼神。这位外表看不出年龄的人，就是梅园麟太郎。

    他是村征学姊的父亲，也是把我叫出来的人。

    他抱著双臂，瞪了我一眼后，扬起下颚。

    「进来。」

    之后转身走去。我感到困惑，但还是跟在他后头走进屋里。

    我被带到跟以前相同的客厅。

    「坐下。」

    「好、好的……」

    我跟麟太郎先生面对面跪坐著。

    虽然没有棋盘，但彷佛像要开始下将棋一样。

    也没有要端茶出来的意思。

    这也是当然……毕竟他刚才说自己是「暴怒状态」嘛……

    眼前这位恐怖大叔因为某种理由，对我感到愤怒……于是特地把我叫到这种地方来。

    当然，我完全想不到惹他生气的原因。

    希望是这位大叔误会了之类的……

    唉，话说回来，这种紧张感让房间里的气氛紧绷，光是坐在这边就让神经受到磨耗，胃也开始痛起来。

    「请、请问……」

    我无法忍受沉默，开口询问。

    「那个……村征学姊她今天……？」

    「早上有事情去编辑部了。所以我才会选在这个时候叫你来，因为我不打算让她跟你见面。」

    「是、是这样啊……」

    不打算让村征学姊跟我见面……？

    哼嗯，总觉得把我叫出来的理由……似乎跟村征学姊有关系。

    话说，学姊去编辑部做什么？那个人虽然会写小说，但怎么想都不觉得她会有跑去开会讨论这类的行为……这么说来，以前打电话给神乐坂小姐时，她曾经说村征学姊在编辑部──然后把电话拿给学姊。

    当时我问说是在开会讨论吗？但被她随便蒙混过去……

    村征学姊是为了「除了开会以外的事情」，去找过神乐坂小姐好几次吗……？

    是为了什么？

    这时──当我正在思考这些事情来逃避现实时，眼前的麟太郎先生刻意发出「咳咳」的乾咳声。

    我吓得震了一大下，慌忙端正坐姿。

    「那么，关于我特地把你叫来的理由……」

    看来要进入正题了。

    「小花她开始撰写新的小说了，这件事你知道吗？」

    他说的「小花」就是村征学姊。

    「咦？没、没有……这是我第一次听说。」

    「这样啊，我也是昨天晚上才知道。昨晚──菖蒲小妹──不对，女儿的责任编辑神乐坂小姐打电话过来，说想要出版千寿村征一部『绝对会超级畅销』的新作小说。」

    原来如此。虽说是超畅销作家，但村征学姊毕竟还只是个国中生。

    要出版作品时，必须联络监护人。

    这跟我和纱雾一样。

    这么说来，神乐坂小姐好像是这个人的……恩人的女儿吗？因为有这层关系，神乐坂小姐才有机会阅读到村征学姊出道前的原稿……好像是这样子。

    不过「绝对会超级畅销」……虽说是千寿村征的新作，但讲得真夸张。

    看来神乐坂小姐非常有自信。

    麟太郎先生继续说下去：

    「我回覆她『如果不知道内容就无法判断，立刻把原稿送过来。』」

    啊，要阅读女儿的小说得经过编辑部啊……

    咚，他把整叠原稿放到桌上。

    这不是村征学姊手写的原稿。

    而是用A4纸张印刷出来，跟我去开会讨论时相同规格的东西。由于学姊不使用电脑创作，所以是编辑部这边用手写原稿打成档案吧。

    「这就是稿件，是编辑部的打工小弟昨晚直接送过来的东西。」

    「是、是……所以……那个……请问你阅读过村征学姊的新作了吗？」

    「读完了。这大概只有一百页左右，明显是才写到一半的东西。」

    「是什么样……的内容呢？」

    恐怕……

    这就是他愤怒的元凶，也是把我叫来的理由吧。

    「回答这个问题之前，和泉征宗老师……我有件事想问你──关于女儿跟你之间的关系。」

    「咦？呃……是同行的学姊学弟，也是亲近的朋友。」

    「只有这样吗？」

    锐利的眼神将我贯穿。

    「只、只有这样是……」

    『您女儿向我告白，被我拒绝了』这种话说不出口啊！

    「……请问……你想说什么？」

    我使出苦肉计回问后，麟太郎先生以低沉又恐怖的声音开口：

    「我就直接问了……你跟我女儿该不会在交往吧？该不会已经发生过不可告人的行为？」

    「不可能！」

    这个大叔在讲什么鬼啊！刚才的发言就算是对男高中生讲也算是性骚扰喔！

    「喔，是这样吗？可是我有充分的理由怀疑你。和泉征宗老师……如果你有证据可以否定我的问题，可以请你出示吗？」

    「我有未婚妻了！才不会跟其他女性做出那种事情！」

    「……哦？」

    ……奇、奇怪？当我说出「有未婚妻」的瞬间，他的眼神是不是变了？

    往不好的方向。

    ……明明主张了自己的清白，但这到底是……

    受到异常的寒气侵袭，我把智慧型手机的待机画面拿给眼前的麟太郎先生看。

    在待机画面上的是「存在于现实中，世界上最可爱的妹妹」──纱雾的照片。

    这是热腾腾、才刚拍下来，她穿著围裙切韭菜的超可爱照片。

    「这、这就是证据！这个女孩子就是我的未婚妻……！超可爱的对不对！如、如果你还怀疑的话，我可以现在打电话过去跟她来段甜言蜜语！」

    当我恼羞成怒地说完后，麟太郎先生露出「这家伙是怎样，恶心死了。」的表情。

    「不，没必要做到那种地步。我相信你，你有位深爱的未婚妻──这样啊，原来如此。」

    「这、这种反应……是什么意思？」

    很恐怖耶。

    「顺带一提，我女儿新作小说的内容……是以国中三年级的女孩子作为主角。」

    ──啊，这绝对是以村征学姊自己作为范本。

    「跟有未婚妻的年长男性谈一段禁忌之恋的故事。」

    「学姊──！」

    你写了什么鬼东西啦！难怪我会被怀疑！

    「这、这这这这这、这是误会！」

    「我还没全部说完喔。」

    「我已经理解了！不管是梅园先生愤怒的理由！还是我被叫来这边的理由！」

    「哈哈，你很机灵真是太好了。那么你去死吧。」

    「呀啊啊啊啊！你什么时候装备刀了？这违反枪炮管制法！违反枪炮管制法啊！」

    「当然是开玩笑的，只是模型刀而已。」

    「我看得见研磨得很锐利的刀刃耶！还有你的眼神里都没有笑意！」

    「就说是开玩笑了…………在目前这个阶段上。」

    「请不要埋下那么恐怖的伏笔！」

    「别一直大喊，这样我没办法讲下去。」

    于是，大作家老师用有如剑豪般的动作收刀。

    接著他把怎么看都像是真刀的模型刀放在旁边，回到话题上。

    「那么……虽然你说『全都理解了』，不过我认为还是缺乏认知──你也读读这个。这样应该就可以正确理解我的意图了。」

    「是、是喔……」

    麟太郎先生把原稿递过来，看来我似乎没有其他选择。

    ──千寿村征的小说没有书名。

    我咽了一口口水后，开始阅读这份原稿。

    寂静的和式房间里，只有翻页声响起。

    千寿村征撰写的文章，藉由我的眼睛渗透到身体之中。

    「────────────」

    直到阅读完毕为止，我连一句话都无法说出口。

    翻完一百页，已经没有可以阅读的原稿后，我仍呆然地注视著虚空。

    有如眺望著名作电影片尾时的虚脱感。

    当我回过神时，先这么询问：

    「这个……后续呢……」

    「没有，就跟你说才写到一半而已。」

    「可、可是这个，是昨晚经由编辑部送过来的东西吧？若是村征学姊，一定写了后续──那份原稿一定在这个家里的某处……」

    「看来你觉得很有趣呢。」

    「……唔！」

    被说中后，我向后仰，隔了好几秒才回答。

    「是的，非常有趣。」

    可说是千寿村征的新境界。

    「只不过，那个……呃……这让我内心很复杂……虽然很难形容……」

    我找不到适当的话语来形容这部小说。

    代替我讲出最适合词汇的人，是眼前的大作家。

    「很夸张对吧？」

    伴随叹息说出口的，是浅显易懂到不像小说家会用的形容词。

    可是我二话不说地同意。

    「对！这很夸张！太扯了！」

    为什么我会跟梅园麟太郎进行这么愚蠢的对话呢？

    可是只能这么形容。

    千寿村征的新作小说──扯到很夸张。

    就只能这么形容。这绝对不是普通的轻小说，更不是轻浮的外遇小说。

    而是有如怪物的小说作品。

    「……………………………………………………」

    「……………………………………………………」

    沉默暂时充满于这个房间里。

    像是看准我的动摇稍微沉静下来后，麟太郎先生说：

    「我想再听一点你的感想，不需要讲得太委婉。暂且弃职业精神，变回外行的读者，想到什么就直接说出口看看。」

    「……煽情到不行。」

    先说出口的是这句话。

    「……我也曾经……为了学习而阅读过官能小说……可是，读著读著也跟著变得情绪高涨的文章……是有生以来第一次。没想到那个人把过去描写战斗的才能用来撰写男女情爱的场面……会变成这样……话说，这篇的作者，绝对是个很色的女孩子！」

    「哈哈哈，作者是我女儿喔。小鬼，你想被杀掉吗？」

    「明明是你叫我不用讲得太委婉的！」

    「也要有个限度吧！」

    「但如果不是大变态，根本无法写出这种东西！这可是『想要躲到椅子里，跟喜爱之人互相触摸』等级的耶！」（注：江户川乱步作品《人间椅子》的内容）

    「虽然我无法否定，但你不要偏偏拿日本史上最强的大变态来比较！所以你觉得怎么样！我暴怒的理由有传达给你了吗！」

    「传达得非常清楚！」

    差点害我流鼻血！毕竟在这本小说里，以村征学姊为范本的主角跟以我为范本的男性心意相通，产生爱情……

    然后，不断做出无比情色的行为！

    而且文笔风格还煽～～～～情到极点！

    明明有深爱的未婚妻──

    内心的动悸停不下来。

    能理解小说里登场的混蛋花心男的感受。

    不禁投入情感。

    唔啊啊啊啊啊啊啊…………

    ……简直是剧毒。

    「……如果读过这个，我想的确会完全无法相信……」

    这当然会误解。

    如果我是父亲，国中生女儿……写出这种超级不健全的情色小说（而且很像真人真事），只能把那个男性大卸八块了。

    从我还活著这点看来，麟太郎先生算是很有理性了。

    「我跟学姊不是像这部小说里的那种关系。」

    「这样啊……我相信你。对你抱持的疑惑看来是场误会。」

    「咦？」

    「干嘛？觉得我不会相信你吗？」

    「……不……那个……是的。」

    麟太郎先生吐出一口气。

    「女儿身为小说家的能力，我自认为掌握得很清楚。她靠想像力就可以写出这样的文章，看到你的反应，也能理解这是场误会。我是为了预防万一而进行确认，但我放心了。看来剩余的人生可以不用在牢房里度过了。」

    「………………呼。」

    我松了一口气。看来……暂且不会被杀掉。

    「可是。」

    「可、可是？」

    干嘛啦！开口讲话的时机也太坏心了吧！

    是打算让我的心脏破裂吗？

    「如果这篇小说的内容只是女儿的创作，就会产生另一个问题。」

    「……………………」

    「这篇小说里登场的那名男性──也就是以『你』来标示的存在，是以你来当范本吧？」

    「…………………………………………」

    我的额头渗出汗水。

    「……是的。看来，是以我为范本没错。」

    「这样啊。嗯……这么一来……」

    这么一来会怎样！停在这边很吊人胃口耶！

    「……说不定应该拒绝把这部作品出版成书。」

    这真的是他欲言又止的话吗？

    感觉实在不像是真心话。

    总而言之，对话就这样进行下去。

    「说起来……神乐坂小姐真的打算把这东西商品化吗？在轻小说文库出版？要让孩子们阅读这部小说？」

    「看来你很反对。」

    这问题很难。这么厉害的小说，我觉得如果不公诸于世很可惜。

    可是……

    「我的作品也是最近开始畅销，被世人讲了很多像是不健全之类的评价……但我认为这都是为了让作品变有趣才撰写的桥段，所以不需要去在意那些评语……」

    但这作品不行吧。

    无论如何都太有害了。别说是青少年，甚至连大人的恋爱观──不，连人生观都可能扭曲。这作品偏离了日本人的伦理观。

    「我明白你想说些什么。这部小说非常有趣……可是太震撼内心了。这会动摇读者的感情，然后诱导至特定方向。产生禁断之爱是无比美丽又美好的想法；拥有为了让梅园花的恋爱可以开花成果，而让其他人变节的力量。如果要刻意用不好的说法形容……就是这部小说是为了洗脑读者而撰写的作品。」

    「洗脑……要这么说的话，所有轻小说都是这样。」

    「商业作品都是这样。洗脑读者，使他们产生作者意图之中的感想，藉此诱导行动──说难听点就是如此。」

    这位大作家老师还是老样子，对小说很冷漠，暴露缺点的表现。

    我觉得可以讲得更正面点就是了。

    例如说……就像我感到痛苦时，阅读了山田妖精的轻小说而获得救赎一样。

    也有好的影响。

    像是拯救我的那部作品……

    『希望读者的心情变得开朗。』

    『让众多读者获得许多欢笑。』

    有这些作者（妖精）的意图在其中。

    当然也有「让读者继续买下去」的商业意图在里头，但她用创作的力量让阴暗消沉的我往好的方向变节。

    我不想把这说成洗脑。

    「直接讲结论吧。」

    千寿村征这部对青少年而言有害的新作小说，是否该对外贩售。

    麟太郎先生这么说：

    「这部小说虽然拥有将读者的价值观导往不健全方向的力量，但也证明它是部有趣的作品。所以这无法成为不允许出版的理由，只要出版就毫无疑问会大卖。依照贩售方式，说不定还可以得奖。」

    「可、可是……」

    「就算出版了，也不会发生你担心的情况。虽然这听起来说不定很像是把前言撤回，但区区一本小说没有那么强大的力量。说不定会给许多读者的恋爱观带来影响，也可能在社会上造成问题，说不定还会成为传颂于后世的知名作品。但是阅读这部小说后，会带来『喜欢的人』有所改变的冲击──可能受到影响的人，只有一名。」

    「……是我吗？」

    「就是你。这部小说是小花为了对你洗脑而写的吧。」

    他是刻意用不好的讲法，这点我很明白。

    「对象读者是你，洗脑对象也是你。就算给其他人阅读，效果连百分之一都不到。」

    即使如此，也是充满刺激的怪作──他说。

    「因此要出版也没有问题，虽然没问题……」

    这时候。

    匡啷！拉门被打开。

    「征、征宗学弟！」

    出现的是身穿和服的黑发美少女。

    就是那位千寿村征学姊。本名梅园花，也是梅园麟太郎的女儿。

    还有另外一位──她的责任编辑神乐坂菖蒲。

    她们应该是──从编辑部一起回来的吧。

    「学、学姊……？」

    「……啊啊啊！那、那份原稿是……！」

    村征学姊注视著我的手边，明显变得很不安。

    至于理由连想都不用想。

    她喜欢我──这是很光荣的事情。

    「啊、啊啊……啊啊啊………………」

    这代表对于村征学姊而言──

    是「被喜欢的人，读到自己创作的情色小说（主角范本是自己）的情景」。

    她满面通红，「呜哇、呜哇哇。」地颤抖，最后……

    「呜啊啊啊啊！现在还不可以看──────！」

    大声喊叫并冲进客房。

    几分钟后。梅园家的客房里，泪眼汪汪的村征学姊紧抱著小说原稿，像在说「绝对不交给任何人」。其他在场的只有我跟麟太郎先生而已。

    至于神乐坂小姐，就先请她在别的房间等待。

    「唔呜…………唔呜呜……」

    她警戒似的瞪著坐在周围的我们。

    这样下去可没完没了，于是我战战兢兢地向她开口：

    「那、那个……村征学姊？」

    「……你看了吗？」

    「咦……？」

    「这部小说……你看了吗？」

    「啊、嗯……我读过……了。」

    「呜呜…………」

    原本已经很红的脸庞变得更加火红。

    因为我刚刚才在阅读以这个人为角色范本的煽情小说……

    ……这让我产生奇怪的心情。以绝佳技巧描写出来的男女情爱场面，与眼前这名脸颊发烫到很煽情的少女身影在我脑袋里重叠。

    「……咕噜。」

    看来我的表情似乎多少透露出了这种心情。

    「你、你！在、在想非常不知羞耻的事情对不对！」

    被她本人斥责了。

    「这、这也没办法吧！读了那种东西之后……！怎么看都是以学姊为范本的女孩子跟以我为范本的男孩子……竟、竟然那样……！」

    「呀啊啊！不要说出来～～～～～～～～！」

    学姊依旧紧抱著原稿，伸出单手不断挥舞。

    看到这段对话，麟太郎先生说：

    「喂，你竟敢在父亲面前羞辱女儿，好大的胆子。」

    「刚、刚才我有做错什么吗！说起来，我才是被害者吧？这是前辈作家对后辈作家的性骚扰案件耶！」

    「我、我还没有打算给征宗学弟看啊！」

    性骚扰的加害者挥洒泪水地辩解。

    「再、再说──为什么你会在我家！为什么会阅读我藏起来的小说！性、性骚扰什么……呜呜呜～～……又不是人家自己想要这么做的！」

    完全变成自宅模式了。

    总是威风凛凛的学姊不可能是在骗人吧。

    待在自己家里时，她会像这样──强烈表现出爱撒娇的一面……好像。

    我对突然变得孩子气的辩解感到困惑，但还是开始解释。

    「是梅园先生──学姊的父亲叫我过来的。他好像怀疑我跟村征学姊之间是不是有奇怪的关系，而学姊写的那部小说就是原因……所以也让我阅读……藉此了解状况……然后我正在向他说明不是这么一回事。」

    「爸爸！」

    学姊立刻把攻击目标转向麟太郎先生。

    「不……我是作为父亲在担心女儿啊。」

    「学姊，如果阅读过那篇小说，这也没有办法啊。」

    「唔唔……」

    村征学姊抱著头。

    想要摆出那种姿势的人是我啊。

    「话说，造成这种状况的责任应该是在神乐坂小姐身上才对……」

    「的确，如果她没有说想出版小花的新作，那份原稿也不会送到我手上，我也不会把和泉征宗老师叫出来了。」

    「那个……梅园先生……能不能改一下对我的称呼？」

    「那就叫你和泉小弟吧。还是说，配合小花叫你征宗学弟比较好？」

    「麻烦叫我和泉小弟。」

    由于村征学姊陷入惊慌之中，反而让男生们的头脑冷静下来。

    我为了进一步掌握状况，如此开口说：

    「那个……学姊，虽然我知道这十分难以启齿，但是可以请你说明一下……为什么要写出那部小说吗？」

    「要在爸──父、父亲面前……吗？」

    我很明白你不甘愿的心情，可是……

    「小花……抱歉，也请解释给我听。身为千寿村征的监护人、梅园花的父亲，这部小说的事情我无法不闻不问。」

    也对。

    「学姊，不好意思……」

    「……我、我知道了。」

    村征学姊半哭著点点头。

    然后她看著手边的原稿，开始说：

    「……要从哪边说才好……说得也是……就从……目的开始吧……征宗学弟，这部小说是为了让你看而开始撰写的作品。」

    「………………」

    千寿村征这名作家是只会为自己，撰写自己觉得有趣的小说。

    她没有想要出版的意思，也不会意识到除了自己以外的读者。

    可是这部小说，却是为了让和泉征宗阅读而写。

    「直到完全写完之前，我都不想让征宗学弟看见。让你读到未完成的作品，实在不是我的本意。我明明都决定好……等到那个时候到来时……都做好心理准备了。」

    这样奇袭太狡猾了，学姊这么说。

    或许是还没有完全解除自宅模式，她说得相当可爱又像在闹别扭。

    「学姊，等一下。既然是要让我阅读……那个……」

    虽然她才讲到一半，但我太过在意，忍不住询问。

    「代表说……村征学姊是想跟我做这种事情吗？」

    「喵啊！」

    轰！学姊的脑袋瞬间沸腾。

    同时，一记猛烈的拳头打在我头上。

    「好痛！」

    「你这变态小鬼！该不会是忘记我也在旁边吧！」

    麟太郎先生有如金刚力士般发怒，而我也不甘示弱地反击。

    「不，可是！这是很重要的事情！」

    「是这样没错，但我的意思是不能在父亲面前光明正大地问吧！」

    之后回头想想，他讲得很正确。

    这时的我因为读了那篇超夸张的小说，脑袋好像变得有点怪怪的。请各位读者抱持宽大的心胸阅读下去。

    「村征学姊现在说明的内容当然也很重要，可是对那些我们不问她就绝对不会说的事情，如果不适度吐嘈一下，之后会被岔开话题带过喔！阅读完那篇小说后，有非常多内容会一直感到很在意吧……！」

    「确实，我对这篇小说也有许多在意的部分！」

    「对吧？例如说……」

    这时，我稍微偷瞄一下村征学姊。

    她用双手遮住脸庞，不断摇头。

    这反应简直就像天真无邪的少女，但不能被骗了。

    她正是写出堪称本世纪最强情色小说也不为过的作者本人啊。

    「……呜呜……呜啊啊……」

    即使如此，看到村征学姊因为羞耻而不断发抖的模样，我还是感受到强烈的抗拒感，难以向她不停地投以率直的询问。

    「例、例如说…………唔嗯，要慎选词语来问真困难。这个……女孩在色色的场景里向男孩子展现的，该说是性方面的渊博知识吗……那些像必杀技的东西到底是什么？」

    再重复一遍，我已经慎重挑选词语说明了。

    作品里，那些（从未见过也从未听说过的）情色行为取了像是「V落」或「镰鼬」这种像是奥义的名字。

    咦？这是什么？一定会感到在意对吧？

    麟太郎先生用出奇冷静的声音吐嘈我：

    「这哪里慎选词语了？你真的想死吗？」

    「可、可是！我从来没有在色色的漫画或动画里看过这种表现方式啊！」

    让我阅读以我为范本的情色描写，在这层意义上和自行创作同人志的情色漫画老师相同，但那家伙太过缺乏性知识才会把我逼进绝路。

    可是村征学姊的情况是完全相反。

    这个人……我以为她是外表看起来清纯，但其实很闷骚。可是没想到……

    明明是国中生，却是个性知识远远超越男高中生的猛者啊……

    「放心吧，和泉小弟。我也活了超过四十年以上，可是都没听说过这种表现。」

    「怎么可能！情色知识甚至超越了大作家！」

    「那是创作啦！」

    一边颤抖一边听著我跟麟太郎先生对话的村征学姊忍不住大叫。

    「那些全部都是我的创作啦！干嘛？有意见吗！」

    她将错就错地瞪著我们。

    「……没、没有。」

    我是觉得不要用战斗轻小说的思维来设定色色的必杀技啦。

    各种有如色狼系十八禁游戏的必杀技透过硬派的文风施展出来，让我不知道该如何是好。如果跟村征学姊交往、结婚的话，是不是就会亲身体验到「V落」这种招式呢……我开始认真思考起这种愚蠢的事情。

    村征学姊似乎看穿了我这种想法。

    「笨、笨蛋！」

    她不断敲打我的头。

    就像纱雾一样。

    「真是的！为何从刚才开始就一直让我受辱！你问我是不是想跟征宗学弟做像这部小说一样的事……这我还不可能回答吧！不予置评！先把我的话听到最后再说！」

    「……我、我知道了啦。」

    学姊不断地喘著粗气，很刻意地轻咳一声后说：

    「好、好啦……讲到现在……你应该对『为什么我会开始写要给你阅读的小说？』抱持著疑问吧？」

    「对。」

    「这个嘛……契机是因为我跟妖精吵了一架。」

    「咦……？」

    跑出很意外的动机呢。

    不过，妖精以前确实有讲过。

    ──我跟村征吵架了……为了你的事情。

    然后，她也这么说过：

    ──虽然那家伙也有很多考量啦，但要在这种时候按兵不动，本小姐无法接受。

    ──于是就决定擅自行动。

    因为这次吵架，村征学姊「开始撰写要给和泉征宗阅读的小说」……就是这么一回事吧。

    「我不打算对征宗学弟与纱雾两人采取任何行动，妖精似乎强烈地感到焦急──明明如果不行动的话，胜算会越来越低，你却在干什么？之类的。」

    村征学姊或许是想起亲昵好友的脸庞……她温柔地笑了。

    「很奇怪吧？对她来说，我应该是情敌才对，但她总是喜欢帮助敌人。为了能够全力奋战，不留下悔恨，让对方可以成为对自己而言最强大的敌人。」

    明明因此输掉的话，会不甘心地大哭一场。

    一定也会很后悔，说本小姐为什么要做出那么多余的举动。

    这点她自己明明也很清楚才对。

    即使如此，她还是忍不住跑去照顾自己最喜欢的敌人。

    山田妖精就是这种帅气的笨蛋。

    「所以，征宗学弟。我也要跟妖精看齐，采取行动。虽然我是有自己的考量而按兵不动……可是跟宿敌像那样大吵一架……受到她那么多帮助……既然如此，我也无法不行动。」

    「虽然这么说……」村征学姊垂下视线看向原稿。

    「我会的，只有撰写小说而已。既然要接近你，就该用自己最擅长的方式。所以……才决定写部『让你喜欢上我的小说』。」

    老是这种模式，真不好意思。她说。

    这个人以前也曾经用我跟她自己为范本，撰写恋爱小说──对我进行爱的告白。

    这看起来像再重复一次相同的事情吧。

    可是……

    「不过，我认为这跟以前不同。那时候……『轻小说天下第一武斗会』时，我尽情撰写自己想写的故事，结果只是变成那种内容。这次，我从一开始就定好目标来撰写。也就是『要让你喜欢上我』──只为这个目的而写。」

    此时，她闭上嘴巴。

    然后……用意义深远的眼神向上瞟著我。

    接著小声地说：

    「虽然是写到一半的未完成品……但你读过了吧？」

    「啊，嗯……」

    感觉像有条细线在耳朵里搔痒。

    「感觉如何？是不是……稍微感到一阵晕眩呢？」

    「…………唔。」

    糟糕……

    这……太强大了……！

    还好我读的是未完成作品。如果第一次就把完成后的作品读完……不知道会变成什么样子。

    小说里登场的少女跟眼前的她重叠……

    心脏彷佛被紧紧揪住一般。

    我现在正被……和以前妖精全力诱惑时完全相同的破坏力袭击。

    「学姊……我……」

    「你不用说，我都知道。可是──是吗？这样啊。这代表满有效果的嘛。」

    她把脸往这边靠过来，然后露出笑容。

    如果到这此为止都是按照她的计算，那可说是魔性之女吧……

    如果这是自然的举止，那也很可怕。

    天然的魔性。这是属于她，也很符合她风格的恋爱方式。

    从理性与感情这两个方向全力进攻，威力甚至可以匹敌妖精。

    不管怎么说，一直跟她四目相交很危险──我快速移开视线。

    「征宗学弟，如果我把这部小说写到最后……可以请你重新再读一次吗？」

    「………………」

    之所以没办法马上回答，是因为我不知道答应学姊的请求时，自己有没有办法承受住。即使如此，答案也早已决定好了。

    「当然，我会看。」

    我有喜欢的人，所以无法回应她的感情。

    正因为如此，才得好好接受她的告白，给予回应才行。

    这是我的想法。

    「是吗？太好了。我就知道你一定会这么说。」

    「我很期待。即使去除各种多余的情感……这还是一部超有趣的小说。没办法阅读到后续，已经让我很难过了。」

    如此委婉地催促后，学姊害羞地搔搔颈项。

    「…………好开心……不过……要把这部作品继续写下去，有一个……问题吧。」

    「问题？」

    「嗯，其实──」

    正当学姊要说出「她的问题」的这个时候──

    拉门被打开，神乐坂小姐从后头出现。

    「各位，餐厅的外卖送来喽！是不是该吃午餐了呢！」

    舞台继续来到梅园家的客房，这是个铺有榻榻米地板的和室。我们隔著木制的桌子，大家一起吃著午餐。

    我的正对面坐著麟太郎先生，他身旁是村征学姊。

    我隔壁则是神乐坂小姐，位置顺序就是如此。

    看起来很昂贵的寿司在桌上闪闪发光。

    「话说……神乐坂小姐为什么会在这里？」

    我在这时问出由于重要度很低就摆到后头的疑问。

    神乐坂菖蒲。是我和村征学姊的责任编辑，对梅园麟太郎而言似乎是恩人的女儿。这位小姐毫无顾虑地拿起海胆军舰卷，吃得津津有味。

    等她把嘴里的东西吃完，先喝口茶后才终于回答：

    「和泉老师，你这问题问得很好。其实，我有陪村征老师商量有关于恋爱方面的问题。」

    「神、神乐坂小姐……这件事我明明有跟你说要保密！」

    学姊变得无比慌张。

    「嗯～村征老师，我觉得差不多也该讲出来了。和泉老师，你还记得吗？以前作家们打算要办『轻小说天下第一武斗会』庆功宴时的事情。和泉老师说『想要知道村征老师的联络方式』，然后打电话给我──」

    「喔，有这么一回事呢。」

    那时候不知为何学姊就在神乐坂小姐旁边，还立刻接听电话。

    我一直觉得很奇怪……难道说？

    「正如你所想，那是为了商量恋爱方面的事情，才请她来到编辑部。」

    ──是这样子啊，相隔一年，谜团终于解开了。

    「再说，如果没有这件事，村征老师根本不肯来编辑部。实际上真是帮了大忙。用陪同商量恋爱方面的事情为饵，让她帮忙做了各式各样的工作。」

    还真敢光明正大讲出来，这种事情要保密啦。

    「今天也是为了其中一环，才请村征老师来编辑部一趟。顺便稍微对新作的精装版开会讨论一下。」

    「精装版？」

    「是的，由于机会难得，所以这次想以一般书籍来出版。毕竟本作的内容不像是轻小说。」

    喔……不打算把那部作品当作轻小说出版啊。

    刚才麟太郎先生也有稍微提过，说不定是打算以一般的奖项为目标。

    ──好像真的会得奖，好可怕。

    「然后，我想说差不多也该取得父亲的许可了，因此急忙跑到千叶的乡下来。」

    或许是寿司很美味，神乐坂小姐的心情好到一反常态。

    「关于这件事。」麟太郎先生开口。

    「我反对把女儿的新作出版成书。」

    「咦咦？为什么！这明明绝对会成为一部名作！梅园老师！前几天你不是才说『要出版是没有问题』吗？」

    神乐坂小姐今天第一次显得不安。

    麟太郎先生抱著双臂看著她。

    刚才他对我这么说到一半……

    ──因此要出版是没有问题，虽然没问题……

    这是那句话的后续吧。

    「……总不能让女儿的情书公诸于世。」

    这一定不是身为作家，而是作为父亲的意见。

    「所以才有趣啊！那才是文学吧！这不像是梅园老师这样的人物会讲出来的话！」

    有够拚命。

    这家伙可不可以在我的作品陷入危机的时候，也这样使出全力奋斗啊？

    「听好了，梅园老师！这部小说啊──」

    神乐坂小姐猛力站起来，用力指向村征学姊的脸庞。

    「这个在不久的将来，会以少女痛彻心扉的失恋作为粮食诞生的新作小说！想必──不对，一定会成为千寿村征最棒的杰作！」

    「神乐坂小姐！你现在是不是说了我不能听过就算了的话！」

    村征学姊反过来指著责任编辑的脸，给予猛烈的吐嘈。

    原来如此……

    「恋情实现会给作品带来不好的影响」跟「失恋对作家来说会成为粮食」──抱持这种理论的神乐坂小姐，为什么会陪村征学姊商量有关于恋爱方面的问题呢？

    最大的理由就是这个，简单说……

    ──这个人深信村征学姊绝对会失恋。

    所以才会一派轻松地加油打气，毕竟她知道自己不会有损失。

    这个判断十分正确。

    因为我喜欢著学姊以外的人。

    既然有纱雾在，那村征学姊必定会失恋。

    退开一段距离，俯瞰著我们人际关系的神乐坂小姐，说不定很清楚这部分的状况。搞不好比我们这些当事人还要清楚。

    ──虽然这样很不爽。

    「神乐坂小姐，这是怎么回事！你不是站在我这边的吗！所以我才把原本只打算给征宗学弟读的小说拿给你看！」

    「我当然是站在你这边的！无论何时，我都站在作家──站在村征老师这一边！」

    神乐坂小姐厚著脸皮大喊。

    「刚才只是稍微有点语病，请不要在意……只不过……嗯，从现况来看，村征老师是稍微有一点点不利喔。」

    「…………………………」

    村征学姊似乎无法接受这个说词。

    神乐坂小姐则握紧拳头强调。

    「正因为如此！为了获得逆转的机会，必须把那部新作出版成书才行！」

    这是一起工作好几年才知道的事情。

    神乐坂小姐都先讲结论，然后经常用这种强硬的方式总结。

    麟太郎先生冷静地回答：

    「完全听不懂何谓『正因为如此』。要让和泉小弟把女儿的新作小说读到最后──这点我懂，毕竟这是属于女儿的示爱方式，我也想为她加油打气……可是，没有必要出版成书吧。只要作为情书，直接给和泉小弟本人阅读就好。」

    「咕唔唔……真难搞……是和泉老师的话，明明只要这样就能哄骗过去。」

    神乐坂小姐陷入沉思。难道说我很好搞定吗？

    「那、那么！至少等到村征老师的新作完成后──请梅园老师也看看！」

    「……虽然看了一半，但是偷看女儿的情书实在很不愉快。」

    「可是你很在意吧？这可是给那么不起眼的男人的情书喔！」

    不起眼真是不好意思喔，本人就在你眼前耶。

    「……那当然会在意。」

    「那么请务必看看！如此一来，你一定会改变心意！认为这部作品不可以没对外发表就封印起来！毕竟这将会成为本世纪的一大杰作！」

    「……暂且保留，那种事情等作品完成后再说就好。」

    「我明白了，现在暂且先放弃吧。」

    神乐坂小姐收起热情，当场坐下来。

    「可是这么一来的话，就必须提起另外一件事。」

    「另外一件事？」

    「是，还好和泉老师恰巧就在这里。这不是要对梅园老师，而是要对和泉老师讲的事情。」

    「咦？我吗？」

    我指著自己的脸。

    这时村征学姊开口说：

    「那么，由我来说明，这也是刚才对他说到一半的事情──我现在虽然正在撰写新小说……可是要继续写下去，有个很严重的问题。」

    她轻咳一声，脸颊也发红。

    「明明写了恋爱小说……但是……我没有跟男性……那个……交往过的经验。」

    「喔、嗯……」

    那也是当然，用看的也知道。

    如果过去曾经有那种勇者──跟村征学姊交往又分手的话。

    想必已经不在人世了吧。

    毕竟她是个爱得很沉重的女性。

    「征宗学弟，我知道你想讲什么。正因为没有男女交往的经验，才能够描写出超越现实的理想恋爱──的确是有这种写法。就像过去的你明明没有跟女性交往过，却能写出恋爱喜剧小说。」

    「那种事无所谓吧！」

    就算是没体验过的事情也能写啦！因为我是作家！

    「可是征宗学弟，你听我说。我现在的目标是要在一篇小说中，同时描写『靠想像撰写的恋爱』跟『靠经验撰写的恋爱』。你也已经读过的前半段，是『我想像中的恋爱』。而登场人物的关系会产生激烈变动的后半段，我打算用『基于实际经验的恋爱』来撰写。」

    「…………原、原来如此。」

    我阅读的前半段是学姊只依照想像撰写的恋爱描写──这么说的话，在各方面都能接受，包含「V落」这些在内。

    「前半部分只有『现在的我』才写得出来，而后半部分则是『未来的我』才能撰写。我打算撰写的小说，是人生中只能创作出一次的作品。」

    村征学姊明明只是在解说，但可能是太过热情了──她流下汗水，呼吸急促。学姊把一只手放在胸口，勉强把紊乱的呼吸调整好……

    然后把内心的想法化为言语。

    「我想把这样的作品送给读者（你）。现在的我跟未来的我携手合作──我想将一生中只有一次的恋爱，创作成一生中只能撰写一次的作品。」

    如同遭到波涛般的热情正面冲击，让我感到晕眩。

    如果稍有大意，感觉灵魂就会被带走。

    以巅峰为目标的作家，千寿村征。

    恋爱的女孩，梅园花。

    接下来，她们将赌上一切释出一击。

    现在扑向我的热浪是预备动作。

    那只不过是正在慢慢充填的能源余波而已。

    当作品完成，「本体」朝我袭击而来时……我会变成怎么样？

    「………………」

    身为同行，无论如何都想要看完的想法，跟身为会被这股恋情袭击的对象而感到的恐惧，在我内心不断产生冲突。

    「………………感觉会…………变成一部很厉害的小说呢。」

    勉强说出口的，是这种陈腐的台词。

    实际上，讲不出其他话来。

    千寿村征一生中只能写出一本的小说。

    说不定……这对她来说有可能会抵达「世界上最有趣的小说」的境界。

    「……征宗学弟，可以请你协助我创作吗？」

    「意思是……要我跟学姊搞外遇？」

    「你还没有结婚吧？」

    「就算没有结婚也是外遇吧。」

    都是偏离了伦理。

    「………………」

    这说不定是千载难逢的好机会，能让村征学姊实现远大过头的梦想。

    即使如此……

    「先说在前头，就算是假装的也不行。因为我跟纱雾正在交往，也订下婚约了。」

    我只能这么回答。

    还以为学姊会受到打击，但她露出微笑并摇摇头。

    「我不会说那种话……只不过，想要拜托你一件事。如果你能帮我实现，我想自己一定可以写出最棒的小说。」

    「如果我可以办到，不管什么事我都愿意做。」

    我无法做出损害纱雾幸福的事情。

    我抱持这种意图说完后，学姊点点头。

    「这我知道，我想拜托你的是──」

    接下来想写出一生中仅此一本的恋爱小说，这女孩的愿望是……

    「──我们学校马上就要举办校庆了。可以和我一起逛吗？」

    是非常女孩子气的愿望。

    很有恋爱喜剧感，很青春也很像个学生。

    只不过……

    「……只要这样就好吗？」

    我还以为她会拜托更劲爆的事情。

    该怎么说呢……感到有点扫兴。

    这种程度的「交往」，有办法化为描写恋爱的粮食吗？

    这个经验──可以让她成为「未来的千寿村征」，写出一生中仅此一本的恋爱小说吗？

    「只要这样就好……征宗学弟，拜托你。」

    「没问题，学姊。只要是可以办到的事情，我都会帮忙。」

    既然是这样。

    那我也没有拒绝的理由。

第十卷 千寿村征与恋爱的校庆 第二章

    「──哼嗯，所以你就这样轻易地被拐去参加校庆了啊。哼～～～～～～嗯。」

    这是我被叫去梅园家的当天傍晚。

    在客厅里，我正在向妹妹说明事情经过。

    我们并肩坐在沙发上交谈。最近开始跟纱雾交往之后，这变成很常见的情景。

    「什、什么被拐去……不用说成这样……」

    「因为……小村征绝对是在诱惑哥哥嘛。哥哥明明有我这个未婚妻……明明这么相爱……她还写出那种小说……呜呜～～」

    纱雾猛力强调自己的未婚妻身分。

    另外，村征学姊写的小说内容已经告诉纱雾了。

    「为了作品这件事也没有说谎……可是……绝对不只这样。」

    桌上有刚刚才买回来的蒙布朗蛋糕。

    纱雾略微粗暴地用叉子K起，送进嘴巴里。

    等吞进喉咙之后，噘起嘴唇。

    「哥哥也知道我不喜欢这种状况，所以才会买蛋糕回来想讨好我吧……人家可不会被这种东西蒙骗过去。」

    「……………………」

    「…………我也想……跟喜欢的人一起去逛校庆啊……」

    是妹妹也是恋人，又是未婚妻。

    这样的纱雾，对于我在梅园家接受前去参加校庆的邀请似乎有什么不满。

    不，这么说不太好。

    假设立场颠倒过来，爱慕纱雾的男性提出「希望一起逛校庆」的请求，而纱雾也接受了──如果是这种状况的话。

    我也会不高兴吧。这是理所当然的事情，毕竟我们是男女朋友。

    我刚才虽然对村征学姊说了「只要这样就好吗？」。

    但对纱雾而言，当然不是「只要这样就好」的事情。这部分是我的认知太天真了。

    身为有女朋友的男性，像这样露出破绽而被责备也是无可奈何的事情。

    「真是的……哥哥你太轻率了！」

    看到纱雾的模样，我才重新察觉到。

    我带著诚意说：

    「说得……也是。纱雾，对不起。」

    「咦……」

    结果，纱雾似乎对我老实的道歉吓了一跳，慌忙收起怒气。

    「我、我也没有那么生气啦……」

    消沉的声音让我知道她正忍耐著不安。

    所以我再次说声「对不起。」道歉。

    真心地道歉。

    纱雾依旧继续低著头。

    「……我真的没生气，而且也非常能体会小村征的心情……哥哥听到她的愿望后，会有什么样的想法……我也可以想像。」

    看来我们都有考虑到对方的事情。

    想像著对方是抱持著什么样的想法采取行动。

    「所以，我原谅你。」

    纱雾一定是选了我最想听见的话来说。

    未婚夫受到其他的女性示爱，她明明一定很不喜欢。

    「校庆的事之后再商量吧。」

    「嗯，我知道了。谢谢。」

    接下来……

    「还有，也让我看看那部小说。」

    「咦？」

    又加上实在不想听见的话。

    「……那、那部小说是……该不会是指村征学姊写的──」

    「对，外遇小说。」

    ……用这种表现来形容好猛。

    听起来反而很像文学小说。

    跟我们一样，小说里的登场人物也只有订下婚约而已，并没有结婚。

    但是以伦理方面来说，还是外遇吧。

    「那部外遇小说，听说非常有趣吧？而且登场的角色是用小村征跟哥哥作为范本吧？难道说还有很像我的角色出现？」

    「是、是这样没错……」

    顺带一提，里头没有像纱雾的角色登场。不对，用角色的立场来说当然有那位男性的「未婚妻」登场，可是不像纱雾本人。

    那角色既不是家里蹲，也不是插画家。

    不是没有血缘的妹妹，更不是世界上最适合穿睡衣的美少女。

    但是，毕竟纱雾全身上下就充满像是轻小说角色的设定。

    对学姊写的小说而言，不需要的设定都被删除掉了吧。

    如果直接拿纱雾作为范本，那身为主角的女孩子就没有胜算了──这应该是我想太多了。

    总之，先不论学姊的小说。

    对我来说，纱雾是最强的女主角。而她现在眼里正闪烁著光芒。

    「而且！小村征写的是很色的小说对不对！」

    「…………………………」

    为什么跟女孩子讲话，却得是我先脸红啊？

    她开心到双眼发出灿烂光辉……这家伙真的是情色漫画老师耶。

    纱雾紧握双拳，发出强而有力的宣言。

    「我绝对要看！说要看就是要看！」

    「……要说的话，那是部我跟村征学姊搞外遇，做些超煽情色色行为的情色小说……即使如此你还是要看？」

    「正因为如此才要看！……呜……唔……呼哇……」

    纱雾用力紧闭眼睛，凝聚力量。

    「小村征自制的情色小说，光是听到这词就超色。」

    「我偶尔会觉得啦，你真的是女孩子吗？该不会其实只有精神方面是个大叔吧？」

    「真没礼貌！身为一名插画家，对色色的行为有兴趣是理所当然的嗜好！」

    「就算不是插画也一样？」

    「什么都可以。虽然无法好好说明……但为什么这样会很色？为什么会感到脸红心跳？这是我非得时常探究的事情。不这么做的话，无法画出色色的插画。」

    纱雾用认真的表情与声音诉说。

    喔喔……感觉好帅气。讲的内容也能让人接受。

    这也是她身为创作者的真心吧。

    可是为什么呢？

    我为什么会觉得……

    这是情色漫画老师为了掩饰自己很色，才讲出这种话的吧？

    纱雾掌心向上，向我伸出手。

    「所以让我看，那部小村征的情色小说。」

    「这不是以情色为主的小说喔，刚才这句话万一被学姊听见，会变成非常惨烈的状况喔。」

    「别讲那么多，让我看啦！让～我～看～小村征的超色情小说啦！」

    「唉，真是的！唔唔……」

    纱雾转换为情色漫画老师模式往这边逼近，即使如此我还是不太想把小说交给她。

    印刷好的实品是有带回来，所以可以立刻交给纱雾。

    可是，毕竟是那种内容……

    现在写到一半，就有预感会是部伟大杰作。但是老实说，我不想让纱雾阅读。理由就像在梅园家跟麟太郎先生说的一样。

    当然，假如那部作品出版，一般世人应该不会把它当成寡廉鲜耻的书籍。

    反而会像是高尚的艺术作品般无比畅销。

    ──年轻的鬼才千寿村征带来的冲击之作！

    ──描写禁忌之恋的问题作品！

    之类的。

    会普通地放在图书室里，最后说不定会成为学校的教材。

    实际上跟只有轻微情色场景的萌系轻小说比起来，这猥亵跟有害程度明明高上一万倍。

    稍微偏离了话题，不过这跟出版社的贩卖方式或一般的世人评价无关。我觉得村征学姊写的那部小说相当有害，所以不太想给纱雾阅读。

    ──我闭上眼睛思考这些事情。

    等到我睁开眼睛时……

    「嗯嗯……喔，角色设定跟现实状况差满多的呢。」

    「你让人一点都无法大意耶！」

    才稍微移开一下视线，竟然擅自从我的背包里拿出来阅读！

    同人志的时候也好，今天也好，纱雾对情色的执著不容小觑。

    不愧是能够以情色漫画老师为名号的人。

    我明明那么烦恼该不该给纱雾阅读──

    我的烦恼却被她全部吹飞了。

    等到作品动画化后，不会因为这家伙的关系又被人向BPO（注：日本放送伦理机构，以确保正当性与提高伦理道德为由，对日本的电视节目进行监督）打小报告吧？

    「喔喔……呼喔……呼喔呼哇呼喔。」

    还发出诡异的叫声。

    纱雾趴在地毯上，开始阅读那部小说。

    既然已经变成这样，也没办法硬把原稿抢回来。

    「呼～呼～呼呼～」

    即使对喘著粗气的未婚妻感到有点害怕……但也只能乖乖看著她。

    这是第几次看纱雾阅读小说原稿了呢……

    回想起来的是第一次，和泉征宗与山田妖精一决胜负的时候。

    就是她阅读后来成为《世界上最可爱的妹妹》原型的那份原稿时。

    她害羞地阅读著那篇宛如爱恋告白的小说。

    纱雾翻阅一张张的原稿书页，而自己好像脸红心跳地看著。

    自己现在也是看著她，脸红心跳。

    只不过意思上有点不同就是了。

    「呼喔喔……唔喔喔…………」

    纱雾露出国中男生在路边捡到色情书刊的表情，不断翻页阅读。

    「呼……哈……」

    这么煽情的情景不输给小说的内容。

    ……有股奇妙的不道德感。

    我该这样继续看下去吗？

    「呜～～～～～～～～～～～～～～居然来这招！」

    她时而满地打滚，时而用力闭紧眼睛。不断展现出各种反应，同时继续阅读原稿。

    虽然在这种状况下讲也很奇怪。

    但自己撰写的书籍如果被人像这样阅读，一定会很高兴。

    不久后，大概过了三十分钟左右的时候。

    依然用很猥亵的感觉在阅读原稿的纱雾猛力抬起头来。

    「哥哥！我把小村征的小说看完了！」

    「啊，嗯……是喔。」

    实在很难做出反应，该讲什么才好啊？

    面对阅读完原稿的人，虽然该讲什么几乎都是固定的……但这是否可以直接适用于刚阅读完情色小说的妹妹身上，是个困难的问题。

    虽然很烦恼，但结果我这么问：

    「觉、觉得如何？」

    「嗯～～～～～～～～～～～～」

    纱雾似乎在犹豫该讲些什么。

    顺带一提，由于自己也变成主要角色的范本，所以我最率直的感想……

    是「有够色的」。

    对纱雾而言是如何呢？

    虽说跟本人不像，但还是有立场相近的登场人物出现。

    她把感情移入到那个角色身上了吗……？

    「这个嘛……身为主角的女孩子是小村征，有未婚妻的男孩子是哥哥……想到这是用我们的关系来作为范本……」

    我静静等待未婚妻的感想。如果她阅读完小说……因此受到伤害的话，我必须挑选适当的词语来安慰她。

    而纱雾──

    「外遇时的色色场景让人好兴奋。」

    「咦咦咦！」

    却开始讲奇怪的话。

    完全把我的预测往诡异的方向吹飞。

    「呼呜……呼～……呼喔喔……！」

    原本趴在地毯上的纱雾站起来，跳到沙发上。

    然后勇猛地挺起胸膛，发出「唔喔喔！」的吼叫。

    「……这、这股未知的感觉是什么？哥哥跟我以外的女孩子做色色行为的情景，光是想像就让我胸口感到疼痛……又痛苦……可是……哈啊……却让人脸红心跳。唔嘎嘎……这股心情到底是……」

    「纱雾！不可以去那边！你会回不来！」

    所以我才说是有害的啊！

    因为村征学姊的关系，纱雾她……纱雾她────……

    开始产生奇怪的性癖啦！

    「唔……没想到会被小村征教导全新的色色奥义……呼哇……千寿村征老师原来是如此厉害的小说家老师……原来她色的不只是身体而已……哈啊……真是天才。」

    纱雾陷入陶醉之中。

    她简直是把千寿村征老师当成「偷吃传教士」在崇拜。

    「从今以后我得叫她村征师父……不对！得称她为村征神！」

    「她会哭出来的，别这样！」

    毕竟那个人绝对不是抱持这种意图在写作。

    那部作品并没有要用巧妙的情色场景让读者兴奋，或是想为他们开拓出全新的性癖好。

    照本人的说法──这是为了让和泉征宗喜欢上她的小说。

    照梅园麟太郎的说法──这是部只会让目标读者产生威力百倍的阅读体验的洗脑小说。

    更进一步说的话，虽然不是目标读者但仍是当事人的纱雾，也以并非作者意图的形式受到强烈的影响。

    结果──

    对纱雾而言，千寿村征成了开启全新性癖大门的导师。

    纱雾对于偷吃的描写感到无比兴奋，但是突然间，她的声调变得低沉。

    「到这边为止是身为色色插画家的感想。」

    没错。

    接下来是纱雾的感想。

    她的表情变得很认真。

    「这部小说，我就当成小村征的宣战公告。」

    喔……喂喂，突然变得好严肃呢。

    「当然，对方应该完全没有这种打算。这部小说里，撰写著──小村征对恋爱有什么样的想法。」

    纱雾一边说一边眯起眼睛。

    ……当美少女露出恐怖的表情时，真有魄力。

    「呃……纱雾？写在小说里的内容不一定等同于作者的想法喔。」

    我虽然试著提起读者们对创作所抱持的「常见误解」，但如果是村征学姊，感觉她会让角色们说出自己的想法。

    尤其是这次这种没有战斗的恋爱作品。

    「虽然说是宣战公告……但是小村征没有把我当成情敌看待呢。只要阅读这部小说，就很有这样的感觉。女主角心里所思考的，只有那位男孩子──其他事情感觉都无所谓。」

    「这个……会不会讲得太过火了？」

    和我的发言不同，我也感受到纱雾的意见有一定程度的说服力。

    ──有你讲得那么不利吗？

    回头想想学姊讲的话，的确可以发现她没有把我的未婚妻──纱雾当成巨大的障碍。

    ──他现在喜欢纱雾，仅止如此而已。

    她在意的并不是纱雾。

    ──契机是因为跟妖精吵了一架。

    而是明知不利也要激励她的妖精。

    ──你……应该比以前更喜欢我吧？

    还有我是否变得比以前更喜欢她。

    以及「自己的恋爱」是否有往前迈进。

    「这个……嘛……小村征她……一定是把我当成朋友。想必很喜欢我──即使这样，像是抢走纱雾的未婚夫很不好意思，或是为了朋友著想而抽身这类多余的想法，她应该完全没有思考过吧？」

    「完全没想过吧。」

    首先，她会为了自己最首要的目标笔直迈进。

    不会环顾周围，朝著梦想冲刺。

    在这条道路上，无论会破坏友情，还是被某人憎恨，甚至是自己的行动会造成世界灭亡。

    她也不会多看一眼，贯彻志向并完成目标吧。

    等到一切达成后，实现梦想之后，胜利以后。

    这时候才会把目光移向其他地方。

    等到胜利后再烦恼。

    她就是这样的人。

    该说是能达成丰功伟业的英雄气概，还是RPG游戏里最终头目的气质呢？

    就是「终我一生，无怨无悔。」的感觉。（注：北斗神拳里拳王拉欧的知名台词）

    是容易被设定成反派的性格。

    另一方面……

    「小妖精则是说『要让我也获得幸福。』这样的话。」

    ──不管是征宗还是纱雾，本小姐都很喜欢。

    ──所以不管哪边，本小姐都要拿到手。

    ──本小姐我，一定可以让你们兄妹获得幸福──

    「也对……学姊跟妖精……完全相反呢。」

    她们对恋爱的观点相差太多。

    别说是恋爱观，连人生观都彻底不同。

    难怪会吵架。不如说，真亏她们可以成为朋友。

    「所以对我而言，她们都是强敌。无论是小妖精或是小村征，作风都不同……但是她们两人……都对恋爱全力以赴。虽然我不打算输给任何人……也不打算把正宗交给任何人……」

    「但尤其是不想输给小村征──

    也绝对不把正宗交给小村征！」

    纱雾如此宣言。

    跟过去相同的台词，以更强烈的意思说出口。

    「咳咳，所以说！」

    坐在我隔壁的纱雾轻快地跳到我的腿上。

    正好像是小孩子在撒娇的姿势。

    「喂、喂喂……纱雾……？」

    把未婚夫当成椅子坐的纱雾就这样往上看。

    跟我四目相交后……有如天真无邪的小恶魔般微笑并低声说：

    「我会让哥哥变得更加喜欢我。不管小村征多么有魅力，或是不顾一切地进攻，我都不会让事情变成像是这部小说的发展。」

    纱雾开始进行她第一次的诱惑。

    成为恋人之后……成为未婚妻之后……

    我们应该已经一起度过不少亲密的时光。但是还是第一次由她做出这么直接的诱惑。

    当然，这只是坐在未婚夫的大腿上而已。

    看起来也像是感情很好的兄妹会有的行为，要说是诱惑也太过安分。

    ───纱雾一定是这么想的吧。

    虽然这是有强烈打情骂俏感的行为，但她应该是打算把色色的要素稀释掉。

    容易害羞的少女，鼓起所有勇气……进行第一次的诱惑。

    客观来看的话，这是幼稚的诱惑。

    可是……

    对我而言不是如此。

    「………………呜。」

    紧贴在一起的触感、喜欢的人就在身旁散发出的香气让我心里感到苦闷。

    脑袋晕眩……一时大意，甚至可能失去理性。

    话说，这家伙就算是稍微诱惑一下，但会产生多大的破坏力──

    她绝对不知道吧！

    「想要让你更喜欢我」或是「想要跟未婚夫撒娇」之类的──

    一定是只有这种程度的认知就做出这样的行为！

    这认知太天真，又太毫无防备！

    「纱、纱雾！纱雾！等等……你先离开一下……！」

    头发上飘来甘甜的芳香……腿上跟胸部又有柔软的触感……！

    「不要，我说过了吧？我要让哥哥……变得更加更加喜欢我。」

    「我对你的好感度已经破表了啦！就算这样紧紧贴著我也不会变得更加喜欢你！」

    「没有那回事，哥哥应该要变得更喜欢我才行。」

    「不要在我大腿上扭动啦！」

    要死掉了！对纱雾的好感度要突破极限了！

    「讨、讨厌！哥哥！你那么慌张，不就变得好像我是色色的女孩子一样吗？」

    「你到现在还打算坚称自己不色吗！现在的你，无论身心方面都是情色漫画老师啦！」

    「人家不认识叫那种名字的人！真是的，什么时候才能开始讨论校庆的事情啊？」

    「你打算保持这种姿势继续对话吗！」

    「既然小村征都认真使出全力了，那我也不能输给她嘛。」

    「我喜欢的人是纱雾，跟学姊有没有使出全力没关系啊！」

    「唔……我是很相信哥哥啦，但是……」

    「但是什么？」

    「就很担心……」

    纱雾低声细语，脸颊也染上红晕。

    「……深信著哥哥然后送你出门后，可能会在校庆上被小村征攻陷，还会寄色色的影片回来。」

    「你半点都不相信我嘛！」

    我多不被信任啊？然后在这家伙的心里，村征学姊是多么夸张的情色高手？

    明明才刚说出爆炸性的发言，纱雾却严肃地用认真的声音说：

    「总而言之，我相信哥哥。」

    「真的吗？你明明想像出不像是国中女生会想像到的夸张偷吃情景。」

    「虽然很相信哥哥！但是要更加谨慎，研讨防止外遇的对策！」

    她强硬地带进话题。

    防止外遇的对策咧。

    「那么，就在此重新宣布『小村征对策会议』开始。」

    「是。」

    随便她了啦。

    我选择放弃，让自己随波逐流，纱雾在我的大腿上很高兴地开始说：

    「关于哥哥要去小村征她们学校的校庆这件事。」

    「那个嘛……虽然已经答应了，但我想要婉拒。」

    「可以去喔。」

    「……可以吗？」

    如果照你的说法，不是可能会送来影片吗？

    「可以啊，可是……有个条件。」

    「条件？」

    「嗯……读完那种小说……实在不能让你们两个人单独去校庆那种地方。」

    纱雾在我大腿上有如猫咪般蜷缩起身体。

    「而且……听完小村征的请求后……我也……开始羡慕起来……所以……听我说。」

    纱雾小声说出「请求」。

    「大家一起……去校庆吧？」

    「要找妖精──或是惠她们一起去？」

    「嗯……可不可以？」

    「……来这招啊。」

    唔嗯……对我来说，「不听纱雾的『请求』」这种选项从一开始就不存在。

    「纱雾……顺便问一下，所谓的『大家一起去』是……」

    「就是我也要去。」

    「要出去外头吗？」

    「当然不可能。」

    我想也是。是跟往常一样──用平板电脑参加吧。

    不过要我在学校里拿著平板电脑到处走……这应该没办法吧。

    或多或少，我都想让纱雾体验一下校庆。

    纱雾听到校庆这个词……应该也想要去。

    也是……你也很想……去参加学校的活动吧。

    跟朋友一起。

    跟恋人一起。

    当然，这里头也有想要防止我跟村征学姊单独两人去参加校庆的想法。但一定不只如此。

    所以……

    「我想小村征她……一定是想在校庆上体验到跟『大家』相同的心情，为了继续撰写那部恋爱小说的后续。」

    这句话应该是投射了自己的想法。

    想要像大家──想要有像普通女孩子的体验。至少，就算只有一天也好。

    毕竟纱雾她不普通。

    而村征学姊……必定也一样。

    「我也想阅读那部小说的后续，而且小村征又是朋友……毕竟……我没办法像小村征一样，把多余的事情舍弃掉。」

    纱雾不会像妖精一样拚命帮助敌人。

    可是，也不像村征学姊一样只看著前方。

    「虽然不会把哥哥让给她……但是我想帮忙创作作品。我也想一起……帮她创造『青春回忆』。虽然不能……只让你们两人去逛校庆……可是，如果大家一起去的话……就没关系。」

    「……真的可以吗？」

    如果是以前的纱雾，应该不会说出这种话。

    因为她当时没有所谓「多余的部分」──不只是如此。

    她也没有替对方深入思考到这种地步吧。

    我思索著纱雾的变化，柔和地笑了。

    「说得也是……就这么办吧。我去跟学姊还有大家问问看。」

    「嗯！」

    纱雾很有精神地点点头。

    「哥哥。帮我跟村征神说，可以把寄影片回来的色色桥段拿去用喔。」

    这家伙其实只是想阅读后续而已吧？

    勉强忍受住危险诱惑的我打电话给村征学姊，把纱雾的提案告诉她。

    ──大家一起去校庆玩。

    对学姊而言，这是预料之外的提案吧。当然，我也猜测到她会感到为难……

    『………………嗯，无所谓。因为是周末，大家的行程应该也很好配合。』

    但稍微停顿一下后，学姊答应了。

    「可以吗？学姊，那个……」

    『当然没问题。我认为纱雾说的反而是很理所当然的要求。虽然感到非常遗憾，但是放弃跟你两人单独逛校庆吧……』

    「对不起。我已经答应过的事情，现在却反悔。」

    『不用那么在意。可是，说得也是……既然你觉得过意不去的话……那我可以拜托你一件事情吗？』

    「当然。只要是我能办到的事都没问题。」

    『是吗？谢谢你，征宗学弟。』

    这里说的「我能办到的事情」……

    是「只要纱雾不会讨厌的事情都OK。」的意思。

    学姊说：

    『校庆的日程，总共有三天。其中对一般民众开放的是第二天与第三天。我想请你跟大家一起来的，是活动最多的第二天。即使不是两人独处，藉由跟征宗学弟一起参加校庆，应该也会让我获得许多刺激。我的内心会因此激荡出各式各样的情感吧。不只是幸福或是喜悦，甚至也有漆黑丑陋的情感。我认为这就是纱雾所说的「青春」。我要体验青春，写出仅此一本的小说。』

    一生中仅此一本的小说。

    这个中心思想符合所谓「青春时代的恋爱」。

    身为创作者的强烈思绪，连同对我的情感一起透过电话传递而来。

    如果是跟纱雾相遇之前的我，说不定光是这样就会爱上她。

    『校庆第二天结束后，我打算一口气将那部小说写完。第三天的校庆应该会因此跷掉一半以上的时间吧。』

    「照你这么说，听起来像是要在校庆第三天结束前把小说写完。」

    『我是打算这么做没错。所以征宗学弟……校庆的第三天，可以请你到学校跟我会合吗？然后，希望可以在那时候阅读我的小说。只要这样就好，不会问你感想，也不会要你喜欢上我。只希望你可以在我面前，阅读我撰写的故事就好。』

    拜托你了。村征学姊以有如「年纪较小的学妹」般的决心，向我恳求。

    「我明白了。」

    我立刻回答，甚至没有询问纱雾。

    这不是毫无考虑就决定。

    只要纱雾允许就可以。我虽然打从心底这么想，但就算如此……

    有些事情仍无法拒绝。

    「我很期待喔，不管是校庆……还是学姊的小说。」

    『嗯，我也是。』

    这是道彷佛看得见笑容的声音。

    校庆是十月举行。在那之前，得先问问大家才行。

    现在是九月。虽然时间上还很充裕，但这种事情还是越早问越好。

    毕竟可能会因为每天的工作太繁忙，最后不小心忘掉。

    跟学姊结束通话后，我立刻向适合的人选们发送邀请的简讯。

    大概过了十秒左右，首先是惠传来回覆。

    ──当然要──参加啦&#9834;

    神野惠，纱雾的同班同学兼班长。

    她号称在开学后立刻跟全学年的人成为朋友，位居班级阶层的最高位。

    是名现充中的现充。

    该说不意外吗？「找她去玩」的邀请回得特别快。

    ……就是这一点吧。

    第二个传来回覆的人是妖精。

    ──好像很有趣嘛～本小姐就陪你去吧！要好好感谢我喔！

    山田妖精，住在我家隔壁的畅销作家。

    对我和纱雾而言也是很重要的朋友。虽然当我跟纱雾开始交往后，双方的关系就变得有些微妙……不过她传来的邮件里感受不到半点这种隔阂。

    有如太阳般的女孩子，那就是妖精。

    这位比我先完成动画化壮举的大前辈，在简讯结尾……

    ──不过可别因为身为原作者的工作已经告一段落，就太轻忽大意喔！

    加上这样的忠告。

    「我知道啦，妖精老师。」

    日期改变，来到周末。

    惯例的脚本会议在出版社的会议室举行。

    「锵锵！这就是动画版《世界上最可爱的妹妹》的主要视觉图！」

    神乐坂小姐站在投影机映出的图片前方说。

    「喔喔！就是这张吗！」

    我们兄妹创作出来的女主角跟男主角并排映在巨大的画面上。

    这张插画似乎会作为主视觉图在下次的活动上公开。

    ──对我们来说，这是非常非常重要的插画。

    同时是作品书名的妹妹站在最显眼的位置，害羞又腼腆。

    彷佛随时会用自大的声音说「你在看什么？」一样。

    ──嗯，真棒。

    我抱持著率直的感想。

    这样啊……纱雾一直充满干劲在绘制的……就是这张图啊！

    这是现在才刚揭晓的主视觉图。而看著这张图的人是跟平常相同的成员──动画制作小组、原作者和责任编辑等人。

    至于负责脚本和系列构成的葵真希奈老师还没有过来。

    ──距离动画播放还有大约七个月。

    系列构成已经确定，原作者脚本撰写完毕，持续不断的动画化工作也越过巅峰期的现在……《世界上最可爱的妹妹》这部动画作品的制作现场里，原作者的工作可说是已经告一段落。

    可是妖精老师有给我忠告。

    不要轻忽大意。

    今后还有各种监修工作持续进行，也要参与配音的选角工作，脚本也还剩下好几话。

    对动画制作小组而言，制作的巅峰期从现在才要开始。

    我再看一次那张美丽的主要视觉图。

    「好！」

    然后拍拍自己的脸颊。

    不能输给情色漫画老师。

    也不能只让动画制作小组们有帅气的表现。

    我身为原作者，得全力进行今天的会议！

    「……和泉老师……你很有干劲呢。」

    「是、是的！」

    出声的是坐在对面的戴眼镜女性。

    她是导演雨宫静枝。虽然看起来很年轻，但似乎是在第一线活跃数十年的老手。

    调查她的事情时，让我吓一大跳。她参与过许多我小时候观看的知名作品。

    往周围环视一下，能看见从古早时代活跃至今的「传说之人（Legend）」──

    对我这样的年轻人而言，动画制作的现场就是那种地方。

    雨宫监督的代表作里，最让人记忆犹新的就是与真希奈小姐一起制作的《星尘☆小魔女梅露露》。那是部有奇迹般热销纪录的名作。

    能跟制作那部作品的人们一起工作，让我感到光荣。

    「……我觉得，你可以……再放松一点也没关系喔。」

    每当活生生的「传说之人」向我出声时，直到现在还是会让我感到紧张。

    雨宫导演是位非常沉默寡言的女性，但今天不知为何很积极地找我讲话。

    正当我内心想著发生什么事情时……

    「和泉老师……虽然晚了，但是恭喜你订婚。」

    「咳咳咳……」

    害我呛到了。

    看来导演是想讲这件事。

    「谢、谢谢你的祝福！请问……你是从谁那边听说的呢？」

    「是真希奈……葵老师那边听来的。」

    口风有够松！这么说来，我是有跟那个人讲过！

    因为她说当两人的关系有进展时，要立刻告诉她。还重复提醒了好几次。

    不过……

    我的恋情在脚本会议上早就被拿出来讨论过好几次，对在场的成员保密也没什么意义。只不过在开心揭露之前，至少先跟我讲一声吧。

    看到我因为突如其来的祝福而脸红心跳，监督露出微笑。

    「…………可以的话……也请招待我们……参加你们两位的结婚典礼。」

    「那当然！啊，这件事先只在这边讲！婚礼上我们计画要用大型萤幕播放《世界妹》的动画！然后要用片头曲为背景，请导演致词！」

    「……真厉害呢，我还是不要参加好了，可以吗？」

    「被笑容满面地拒绝了！」

    「……会这么说……有一半是开玩笑的。既然如此的话……这就变成一场更加不能败北的战斗了呢。让新郎与新娘结为连理……成为契机的作品……可不能让它成为拙劣之作……反而应该让来参加婚礼的客人……感动落泪才好。」

    雨宫导演微微一笑，眯起眼睛。

    先不管《世界妹》这部纯妹系恋爱喜剧作品，到底会不会有可以让观众们感动落泪的场景。

    这句话真是鼓舞人心。

    雨宫静枝。跟名字给人的印象一样，是很文静又沉稳的人……

    可是有时候会像这样，展现出如同战斗系作品里最强层级角色般的一面。

    沉静的老将（传说）。我们的导演就是这样的人。

    「……顺便问一下，只有一半在开玩笑对吧？」

    「嗯，只有一半…………如果真的要这么做，请先找我商量喔。」

    我被认真警告了。

    就在这时候──

    「哈～大家辛──苦啦～」

    创造出这种状况的元凶──真希奈小姐出现了。

    葵真希奈。

    这位穿著松垮垮的运动服又戴著圆框眼睛，睡眼惺忪的美少女应该不需要介绍，她负责《世界妹》的脚本与系列构成，是位年轻又好吃懒做的脚本家。

    过去她以「不工作的脚本家」著名……

    但经历过很多事情后，现在从我这原作者的立场来看，真希奈小姐在动画的制作现场里成了最值得信赖的人物。

    而她走到导演身边，开朗地开口搭话：

    「导演～你会跟正宗先生讲话真稀奇耶～发生什么事了发生什么事了？」

    「我在问和泉老师他们……结婚典礼的计画。」

    「结婚典礼？」

    真希奈小姐瞪大眼睛看著我。

    「那是怎样？你们已经要结婚了吗？虽然知道已经订婚，但这年龄设定会不会有点奇怪啊？太太不是才国中生而已吗？」

    太太不是才国中生而已吗？

    这是十八禁漫画里也很少听见的超强力词句。

    不过把未婚妻当成「太太」看待是很常有的事情啦。

    就算扣掉我还是高中生这点，这字面看起来也极度危险。

    「真希奈小姐，这是在讲将来的事情啦。」

    「什么嘛，是那样啊。嗳～嗳～也会邀请我去参加结婚典礼吗？」

    「如果能制作出一部好动画就邀请你去。」

    「哇，还有条件吗？好啦好啦～那我会好好加油啦～」

    真希奈小姐随意甩甩手。

    很好很好，结婚典礼的相关人士席次慢慢在填满。

    嗯唔…………果然应该播放动画吗？

    虽然监督好像很不愿意，但只能放了吧。

    「对了，真希奈小姐。千寿村征老师的学校十月时要举办校庆。」

    「喔，真不错耶。有艺术之秋的感觉。」

    「我们计划要大家一起去参加，你要不要也一起来？」

    「真的吗？学校的校庆超怀念耶，我要去！」

    虽然真希奈小姐对我的邀请感到很起劲。

    但某位一直默默看著我们交谈的人在这时冷静地说出一句话：

    「葵老师。在你开心订定计画之前，请先把今天要讨论的原稿交出来。」

    这是赤坂透子制作人。她今天也是从头到脚都穿著黑色的套装，对脚本家投以聪颖伶俐的眼神。

    虽然看起来完全不信任对方，可是这没有问题。

    我笑著说：

    「赤坂小姐，没问题的。现在的真希奈小姐已经不是过去那个好吃懒做的废柴脚本家了。」

    「和泉老师……」

    「正宗先生！没想到你如此相信我……！」

    不，本人很废这一点完全没有治好就是了。

    即使如此，现在的真希奈小姐对我而言是个值得依赖的人。

    因为就算有想要嘲讽竞争对手的邪恶动机，她还是藉由在和泉家同居大幅提升创作动力，使劲全力、充满干劲燃烧的态度制作脚本。

    就算不用我们催促，今天也一定可以交出非常棒的脚本吧。

    「和泉老师，你太天真了。」

    「咦？」

    「葵老师就是会像这样建立起信赖关系……然后在我们松懈时，抓准时机让原稿开天窗。」

    你是恶魔吗？

    「不不不，怎么会呢。」

    真希奈小姐，我很相信你喔……

    我哈哈笑著，看著真希奈小姐。

    结果那个戴圆框眼镜的家伙用单手摸摸脖子。

    「嘿嘿！」

    她没写。

    她真的没写！真的假的啊！

    「真是的～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～把我的信赖还来！」

    「不是啦！那个啊！正因为充满干劲！所以也会有太过讲究细节而赶不及交稿的状况发生嘛！」

    结果这天的会议在圆框眼镜仔巧妙的藉口下，听她对自己玩的手机游戏抱怨两个小时就结束了。

    看来……要不要让她参加校庆，得要看今后的工作表现来决定。

    没有什么太大进展的脚本会议结束后，我在电梯大厅偶然遇见意外的一群人。

    「喔，这不是和泉吗？」

    「和泉，午安啊。」

    是草剃学长跟席德。

    有头夸张的金发又身穿黑衣的人叫草剃龙辉，是位恋爱喜剧作家也是我的前辈。

    而有著量产型大学生外貌的人是狮童国光。对我来说是名年长的后辈。

    他以点心为主题来撰写小说……但现在觉醒了新属性，正在执笔萝莉轻小说新作。记得第一集好像是下个月十日要发售。

    「动画化作家大人是来开脚本会议的吗？」

    草剃学长用揶揄的口气讲著，我内心虽然感到不爽，但还是普通地回答：

    「嗯，是啊。你们两位呢？」

    「我是来讨论新作的。」

    「喔，要写新作品吗？」

    「是啊。毕竟动画也结束了，应该不会有第二期吧，差不多该考虑『后续』的问题。」

    虽然说得很漠不关心，但听起来有股寂寥感。

    「这样啊。」

    但我没特别说些什么。要说的话，席德明明是新作即将发售的可喜可贺状况，却有点消沉的模样让人很在意。

    看向他后，席德用跟平常相同的谦虚态度说：

    「我是来编辑部讨论第三集，可是时间到了却没看见神乐坂小姐过来……」

    照他这种讲法，第二集似乎已经写完了。

    我看向自己走出来的会议室……

    「神乐坂小姐的话，她正在跟制作人讨论事情。」

    「既然会议结束了，她一定马上就会过来吧？」

    「大概吧……话说回来，席德你是不是有点消沉？」

    「看的出来吗？」

    「嗯，算是吧。」

    他整个人驼背，给人一种无精打采的感觉。

    应该不是因为「神乐坂小姐迟到」而消沉吧。

    当我正在思索时，草剃学长笑著说：

    「和泉，你听我说。这家伙那篇新作的采访报导，今天刊载到网路上了。你想，就是狮童刚产生萝莉癖好，脑袋变得怪怪时接受的采访。」

    「啊，那篇发神经的报导终于公开给全世界知道了吗？」

    「请不要说我发神经！」

    席德快哭出来地大喊。

    「今天公开到网路上后我重新读一遍，觉得超丢脸的……！」

    真悲哀，他郁闷地抱著头。

    「呜哇啊啊啊！为什么我要用跟本名没两样的笔名，接受那种彻底暴露性癖的采访……！真想把几个月前的自己打一顿！话说，既然你们两位知道，当时为什么不阻止我！」

    「草剃学长觉得这样很有趣，说要煽动你去受访。」

    「喂喂，和泉你不要讲得好像是我的错一样。当时你也看得很起劲吧。」

    「太过分了！和泉跟草剃学长都一样！」

    「别哭成那样啦。再说，我觉得那篇报导很不错喔。当时的你会那么发神经，是因为你喜欢自己的作品，很有自信吧。」

    草剃学长将手放上后辈的肩上安慰他。

    「创作者的悲惨文章经常会公布在网路上，但会变成那种报导的原因，我想是因为回答的人很有当事人的自觉。若是跟作品保持一段距离的人，应该会更冷静地回答吧。他们应该不会暴露性癖给别人嘲笑，也不会踩到愚蠢的地雷问题在网路上延烧。因为都是成熟的大人嘛。」

    「可以不要挖别人伤口吗！」

    还有，希望他别说这种会联想到特定创作者的发言。

    「所以我看到这种毫无冷静跟成熟感，让人觉得『这家伙说出这种话，是个笨蛋吧？』的报导时，反而会很期待喔。因为这种人不管成功还是失败，最后都只会留下耀眼的结果。」

    「这讲法根本没有安慰到人！」

    草剃学长用手背敲敲席德的胸膛。

    「萌系轻小说如果不发点神经就太无聊啦。要抬起胸膛来写啊，萝莉控。」

    「……这不用你说。」

    席德噘起嘴巴讲出这句话。

    看来他似乎看开一点了，反过来用作弄般的语气对学长说：

    「讲到发神经的萝莉控。草剃学长，你收国小女生当徒弟的事情后来怎么样了呢？」

    「感谢你宁愿伤害到自己的反击喔！也没有怎么样啦，只是偶尔会传LINE讨论创作的问题而已。」

    「真是让人羡慕！跟小女孩传LINE可是犯罪！」

    才不是犯罪。

    没问题吧，这个人的脑袋又变得怪怪的。

    这边为忘记的人说明一下。

    草剃学长经历过一些事情后，在一位名叫小绫，想成为作家的小学生请求下，成为她在作家方面的师父。虽然很像是轻小说，但这是真实发生的事情。

    在冒出更危险的发言之前，我先问：

    「创作问题是指？她有送原稿过来这类的吗？」

    「不，她没办法顺利写出原稿。因为陷入低潮，所以想要找我商量一下。」

    「罪犯！这里有名罪犯！请招出来！你把她叫出来带去哪里了！」

    「我没有把她叫出来！狮童你先闭嘴好不好？──和泉，如果是你会怎么回答？」

    「如果问我要怎么对应低潮……的话吗？可是不知道原因的话也很难回答。如果是我自己写不出来……大概会抱持『这又治不好，还是尽量努力去写』的想法吧。毕竟不能因为状况不好就休息不写啊。」

    「顺带一提，我也是提出类似的回答。就是『这治不好啦。别在意，写下去吧』的回应。我觉得这是最接近完美的回答，可是她却骂我『你不懂啦！』，根本莫名其妙。」

    「如果说硬要有不写的选项，那得先把低潮的状况治好才行。虽然明明治不好。」

    「明明治不好啊。」

    我跟草剃学长的意见难得一致。

    只要确实找出陷入低潮的原因，将它去除就能立刻治好。

    如果低潮都是像席德过去的那些案例，不知道会有多轻松。

    「……不不，你们两位在讲什么离谱的话啊？」

    傻眼的席德对我们吐嘈。

    「和泉，『了解小女孩心情的男人』好像想讲什么。」

    「请不要用充满恶意的绰号叫我──小绫她一定不是想要把低潮治好……而是希望草剃学长听她吐露心事吧？可是你却回了终止对话的回应，她当然会说『你不懂啦！』然后生气啊。」

    「恚真麻烦的小鬼，这是暗号文件吗──再说，狮童你是从哪边学会这种事的啊？」

    「草剃学长写的轻小说里。」

    「…………………………………………」

    草剃学长满脸不爽地陷入沉默。

    「…………别提我的事情了。和泉，讲些有趣的事情来听听。」

    「咦咦……？」

    就算想改变话题，但这也太蛮横了吧。

    竟然这么随便就把烂摊子往我身上丢。

    「虽然不知道这算不算有趣的事情，但最近村征学姊的学校要举办校庆。我们计划要大家一起去，可以的话，两位要不要去看看呢？」

    席德跟草剃学长互相看著对方，然后再次面向我。

    「好的，请务必让我一起去。」

    「要我去就去啦。」

    接下来在编辑部把一些零碎的工作解决掉，回到家是晚上十一点。

    「……比预定的晚呢。」

    以前由于太拚命工作，曾经害得纱雾为自己担心。

    所以今晚已经不会在家工作，再来就只要睡觉了。

    「虽然肚子饿了，但晚餐不吃也无所谓吧……」

    纱雾有好好吃饭吗？

    不过今天已经睡了吧。

    当我这么想并且打开玄关门时，身穿围裙的纱雾快步走过来迎接我。

    「嘿嘿……哥哥，欢迎回家。」

    自从开始交往以后，纱雾会像这样在我回家时出来迎接。

    过去的我……打开玄关门后，很害怕看见昏暗的走廊。

    而家里蹲的妹妹踏响地板的咚咚声是种救赎。

    ──现在已经不会寂寞了。

    「嗯，我回来了……纱雾，你还醒著啊。我不是说可能会晚回来，所以要你先去睡也没关系吗？」

    「嗯……」

    纱雾害羞地微笑，然后忸忸怩怩地说：

    「那个啊……晚餐……马上就好了。」

    「咦……难道是纱雾做的晚餐吗？」

    「嗯，哥哥有教过我吧。」

    没错。我受到纱雾的请求，曾教她制作料理。

    家里的厨房是我那个身为料理研究家的老妈特别专门订制的。

    是连妖精都赞赏的主妇之城。

    在某种意义上，对我而言是老妈的遗物。

    而这个厨房，纱雾以前似乎是顾虑到我，所以从来没进去过。

    因此我允许纱雾使用厨房，并教导她制作料理。

    所以这种情况对我而言根本不算是惊喜……原本应该是这样。

    ──但我超级开心！

    无法抑制自己扬起笑容。

    「不、不要那么期待喔。我还只会做简单的菜色而已……这点哥哥你也很清楚吧？」

    「如果是纱雾做的料理，不管什么都很好吃喔。」

    「……练习时你明明纠正我很多次。」

    「这跟那个是两回事──马上来开动吧。」

    「嗯……那你来这边。我准备好了，立刻就可以吃了。」

    我被纱雾带著往客厅移动。

    这感觉像在玩扮家家酒一样，心痒难耐。

    「哈哈。」

    实现恋情会给作品带来不好的影响。这是我们的责任编辑讲过的话。

    但是像这样甜美的实际体验，除了我以外，还有哪位作家可以体验到呢？

    当然，我不认为作品的品质是依照有没有实际体验过来决定。

    可是透过跟纱雾的恋爱，一定会诞生出只有我才能撰写的故事。

    我是这么认为的。

    打开通往客厅的门进入里头，这时……

    「正宗，欢迎回来。」

    在客厅迎接我的是给人聪明伶俐印象的女性。

    「我回来了，京香姑姑。」

    和泉京香。她是我们兄妹的监护人，也是很重要的家人。

    她在家居服上头披了件宽松的毛线上衣，注视著我。

    「………………」

    乍看之下，她看起来好像在生气──

    但实际上，完全没有这种想法。

    不如说……她是打算露出温和的微笑吧。

    最近，我也稍微可以判读出京香姑姑的表情了。

    不过这对京香姑姑来说，好像也是相同的情况。

    她看穿我的表情后说：

    「正宗，我在这里让你很意外吗？毕竟我们又开始一起生活了，这是理所当然的吧？」

    和泉正宗、和泉纱雾、和泉京香。

    现在是家人三人一起生活。

    最近纱雾的家里蹲症状跟之前比，算是改善许多。在「可以信赖的家人」的先决条件下，即使有人在时她也可以下来到一楼。

    从那之后，我们全体家人就尽可能齐聚在一起吃饭。

    只不过像今天这样，当我非常晚才回家时，有请她们先行用餐跟休息。

    「没有啦，只是想说今晚大家应该已经睡了。」

    「……不可能先去睡。因为今天是我们家人三个人，第一次品尝纱雾亲手制作的料理──而且我明天休假。」

    虽然看起来像是在瞪人，但我知道她感到很高兴。

    「这样啊。抱歉，我比预定的还晚回来──」

    「你有事先联络说可能会晚回来，所以没关系……喔，不，这不太好呢。我的意见虽然是学生要遵守门禁……可是照正宗的情况……应该很困难。我也思考看看改善方案吧。」

    嗯嗯嗯……京香姑姑开始陷入沉思。

    这让我有些担心，她说不定会说要亲自接送。

    毕竟京香姑姑自己也有工作，我不想造成她的负担。

    这时──

    「哥哥、京香，晚餐好了喔。」

    正当我们进行那种对话时，从厨房飘来诱发食欲的香气。

    ──是和泉家所有人最喜欢的食物，特制蛋包饭的香味。

    你说这种设定到动画播放之前都没出现过？

    这点小事就别在意啦。

    我把手上的东西放在原地，跟京香姑姑对望。

    「好，那么──」

    「纱雾，我来帮忙端。」

    我们前往厨房。以不习惯的互相配合，动作笨拙地把餐点准备好。摆在餐桌上的除了蛋包饭以外，只有洒了盐跟醋的沙拉而已。虽然没什么晚餐的感觉，但是考虑到时间已经很晚，这样反而很刚好。

    分量也有确实抑制在少量的范围里。

    看来纱雾也从去年的减肥骚动里学到了教训。

    家人都在餐桌就坐，双手合十。

    「「我要开动了。」」

    「还请……好好享用。」

    梦中都会见到的情景，现在就在我眼前。

    用汤匙舀起蛋包饭，吃进嘴里。

    纱雾担心地看著这个动作，然后战战兢兢地问我们：

    「怎么样……做得好吗？」

    「嗯，超好吃。」

    「纱雾，很美味喔。」

    「这样啊……」

    纱雾松了口气，自己也吃一口后发出「嗯。」的声音并点点头。

    「跟练习的一样……可是，果然还是哥哥做的蛋包饭比较好吃。」

    「那当然啦，我的蛋包饭里有加入『对你的爱情』嘛。」

    「哎、哎哟……最近的哥哥老是马上讲出这么让人害羞的话来。」

    「最近？不是从一开始就这样吗？」

    从京香姑姑那边传来吐嘈，听到这句话的纱雾……

    「……说不定是这样。」

    也这么承认。

    接下来，我们暂时度过一段平稳的时光。

    在餐桌上谈的是现在在吃的料理，我们兄妹工作上的话题，或者是学校的事──稀松平常的日常话题。

    这是家人间的对话。但是交谈突然停止，一秒、两秒……餐桌垄罩在短暂的沉默之中。

    突然间，我感到胸口一阵疼痛。那是一股强烈，彷佛心脏被人抓住的哀伤痛楚。

    这种感觉是什么？为什么内心……会如此……

    这时──

    「……啊。」

    「京香？」

    我跟纱雾同时注意到。

    「………………怎么了吗？」

    只有京香姑姑本人比较晚察觉。

    一道泪水从她脸颊上滑落。

    「哎呀…………啊啊，那个……这是……」

    她用手拭去泪水，吸了吸鼻子。

    虽然想要掩饰过去，但是失败了。

    光是要忍住不让自己嚎啕大哭，看起来就耗尽了全力。

    「……真、真是伤脑筋……对不起！我有……花粉症……！现在忍著……不要打喷嚏。」

    这太过勉强的藉口让人感到怜爱。

    我和纱雾也跟著感到鼻酸。

    我把手帕递给我们年轻的另一位母亲。

    「我们……好像也被感染花粉症了呢。」

    好一阵子，我们又哭又笑。

    幸福的晚餐时间过去，当我们在客厅休息时……

    「话说回来，你们两个……」

    像是看准时机般，京香姑姑开口说：

    「接下来打算怎么办呢？」

    「…………………………」

    沉默。

    我跟纱雾x那间四目相交一秒，然后再次转头面向京香姑姑。

    「要怎么办……是指？」

    「你们已经订婚，开始男女间的交往了对吧？虽然我还没有允许。」

    「………………」

    这个人说话的方法真的让人很难反应耶，跟刚才完全不同。

    就是这种地方会产生误解吧。只要知道这一点──虽然对年长的姊姊这样讲也很奇怪──但这也是让人觉得很可爱的部分。

    我稍微思考一下……

    「呃……一切很顺利。」

    就这么回答。按照我的经验，京香姑姑应该这样就会把「真正的重点」说出来。

    「正宗。我重复一遍，关于你们交往的这件事……我们还没有允许。」

    「是。」

    我们。

    这是指京香姑姑──还有我们过世的父母亲。

    我们决定等《世界妹》的动画播放，「两人的梦想」实现后，要到墓前报告交往跟订婚的事。

    ──她是想说在那之前禁止交往吗？

    要这样断定太轻率了。尤其是跟京香姑姑对话时，需要听到最后并仔细思考的程序。不然会马上往不好意图的方向误解。

    因为京香姑姑是个让对方产生误会──有如「妹妹（恋爱喜剧女主角）」般的妹妹（女性）。

    「但是，我并不打算阻止你们交往。」

    看吧。

    这时，她看起来像是微微笑著。

    「正宗、纱雾……直到跟哥哥他们报告完之前，我都不会允许你们交往。但是……我会默认这个行为。」

    「京香……谢谢你。」

    纱雾……等等（Stay）……还没有……现在高兴还太早。

    对手可是京香姑姑喔……要冷静沉著地听到最后……

    「只不过，这有个条件。」

    你看，来了。

    「条件吗？」

    「对……虽然这么说，但也不是什么需要紧张的条件。在某方面来说，这是当然要遵守的事情。」

    「在跟哥哥和大嫂报告之前，请你们保持清纯的关系。」

    「────────」

    听到完全没有预料到的话，我跟纱雾一瞬间僵住，然后注视著对方。

    之后两人同时瞬间变得面红耳赤。

    「什……什么么么……清──清纯的关系！」

    「你、你你你、你在说什么啊，京香姑姑！」

    我们慌张地放声大喊，纱雾还兴奋到不断乱挥双拳。

    「京香你好色！变态！色色大姊姊！」

    「我没有很色！」

    承受到纱雾惯例的三连喊，京香姑姑也满脸通红地动摇了。

    「超色的啊。不但穿了超色的水手服，还表演了情色漫画光线啊！」

    「那是你要我表演的吧！」

    也许是回想起当时的惨痛回忆，京香姑姑双眼眯成><状大喊。

    她很刻意地「咳咳！」一声。

    「请不要岔开话题……这是要认真讨论的事情。」

    「…………对不起。」

    纱雾老实地道歉，跟我一起端正坐姿。

    京香姑姑也终于恢复冷静，续道：

    「听好了，总之我要求的事情是直到你们正式结婚……不……直到去墓前报告为止也无所谓。希望你们不要做出国高中生不该有的婚前行为。」

    还婚前行为咧。

    不过，这应该是京香姑姑顾虑到还是国中女生的纱雾而使用的表现方式吧。

    老实讲，对我们来说反而很害羞。脸颊变得好烫……

    「…………呜呜。」

    坐在我旁边的纱雾也由于太过害羞，低下头颤抖著。

    总而言之，京香姑姑的主张我明白了。

    简单来说就是──

    直到在墓前报告交往与订婚的事情前，你们别做色色的事情。

    这么一回事吧。

    我立刻点点头。

    「我明白了，京香姑姑。没问题。就我来说，原本就认为那种事情还太早了。」

    「……你能明白真是太好了。」

    京香姑姑满足地点头。

    可以尽早结束这段羞耻的问答也让她感到很开心。

    她笔直地看著我们说：

    「正宗、纱雾，那么……请你们多多注意。」

    「………………」

    纱雾低下头听著这句话。

    时间来到日期改变的深夜一点，我心满意足地钻进被窝里。

    早上，我把家事或工作等每天固定的例行事务完成。

    接著去学校、参加脚本会议……在编辑部工作，将回家后的工作弄完。

    今天的自己很努力。工作进展很顺利……一天的最后，又发生非常棒的事情。

    就这样熟睡到早晨，明天也照这样继续努力吧。

    我闭上眼睛，暂且等待睡意造访。

    ……就在这时……

    叽──有道细微的声音响起。

    是房间门打开的声音。

    ……嗯……什么……？

    微微睁开眼睛后，昏暗的房间里……浮现一名少女的身影。

    「……纱雾？」

    那是身穿睡衣的纱雾。

    单手抱著她最中意的枕头。

    ──是作梦吗？

    一开始我是这么想。

    所以没有马上行动。

    毕竟我跟平常一样想著纱雾入睡──

    由于才被警告说别做色色的事情，所以莫名地带著那方面的想像睡著──

    喔！难道是纱雾来到我色色的梦境里吗……？

    我开始验证非常像高中男生的情色想法。

    可是，这实在越看越像是真人。

    「嗯嗯……？」

    揉揉惺忪的睡眼后，再次确认。

    我紧盯著胸口的部分……如果这是色色的梦，那纱雾的胸部应该会再丰满一点才对。可是没有，绝望地没有。

    结论──这是本人。

    「纱雾！」

    我慌忙跳起来。

    还好没有把她当成超色梦境里的登场人物，对她说奇怪的话！

    「怎、怎──怎么了？」

    「那个……哥哥……今天……可以跟你一起睡吗？」

    「咦……咦咦！」

    血液瞬间冲上我的脑袋。

    咦？这果然是色色的梦──不是……吧？

    「不、不不不……我们不就是因为一起睡会很不妙，所以分房睡吗？」

    没错。直到不久之前，我们都是在相同房间里一起生活。

    照纱雾的说法──以「同居」为名义。

    不过像这样正式开始交往，还订婚之后。

    如果在这种情况下还继续同房、睡在同一张床上会很糟糕，于是变回原本的房间分配。

    因为有过这样的来龙去脉，才会让我感到吃惊。

    纱雾走到陷入慌乱的我身边，柔弱地低声说：

    「是没错……可是，不能一起睡觉吗？」

    「──────」

    我僵住身子，有种无法呼吸的感觉。

    纱雾再度往我走近一步。

    「……你讨厌吗？」

    「当然不讨厌！可是！」

    「嘘、嘘……！会被京香听见的吧？」

    「唔呜……！」

    纱雾单膝跪在床边，用手把我的嘴巴住。

    这个家里头有我们兄妹的监护人，也是重要的家人京香姑姑在。

    如果被那个超正经的人发现这个状况……那事情会很严重。

    毕竟到头来，交往跟订婚都还没有获得许可。

    而且才被给了个特大号的警告，要我们节制婚前行为。

    不对！当然，纱雾也不是为了那种目的才跑来的！

    纱雾把手从我的嘴巴拿开。

    「……就、就不要给京香知道………………我们一起睡吧？」

    「啊，不是。那个……就是……」

    其实我不是因为怕京香姑姑生气，才抗拒跟她同床共寝。

    而是在成为男女朋友之前，理性都差点崩坏了……

    要是在「现在」这种双方心意互通的情况下，跟纱雾一起睡……

    绝对无法忍住！

    「……唔……！」

    我烦恼著不知道该怎么跟纱雾说明才好。说不定直接告诉她就好，可是那样很让人害躁，心情上也害怕如果被讨厌的话该怎么办……

    「嘿咻！」

    「喂，等、等等！纱雾！」

    不要在我烦恼的时候钻进被窝里头啦！

    「嘿嘿……我已经进来了！」

    「你喔……」

    唉，现在已经感到好痛苦。脸颊超烫，脑袋也开始晕眩。

    「如果你现在要把我赶出去的话，我会大声叫京香过来。」

    「呜……真卑鄙！可、可是，照这情况来看，怎么看都像是纱雾跑来夜袭喔！毕竟这里是我的房间！」

    「什、什么夜袭……！不要用那么色的说法！只、只是要一起睡觉而已吧！」

    应该没有人比这家伙更适合用「事到如今」这个词来形容吧。

    「而且……京香会相信我讲的话。」

    「是啊……京香姑姑超宠纱雾的。」

    怎么办？呜呜呜……怎么办？要怎么办才好？

    虽然故作平静，但被纱雾紧贴著，我的精神就快达到危险区域了。

    「好，那就一下子……我们就这样聊天，然后你就要回自己房间去喔。」

    我勉强说出这句话。应该……有用很温和的声音吧……？

    全身都潜进被窝里的纱雾，发出「噗！」好像很不满的声音。

    她像是要抵抗般紧抱住我。

    「呜哇！」

    这触感！我的理性！

    「纱雾！快、快住手！」

    我勉强进行抵抗，用单手把纱雾推开。

    这时，实行危险拥抱的本人发出困惑的声音说：

    「……为什么这么不情愿呢？」

    「也、也不是不情愿啦。」

    「那是为什么？」

    「就……是──比、比起这个，纱雾你才是……你想做什么？」

    我不知道该如何回答，反过头以问题回答。结果纱雾她说出非常明确的理由。

    「哥哥跟我应该要再多打情骂俏──因为都已经订婚了！」

    「────」

    抵抗的力量迅速从我体内流失。

    「其实我很想一直黏著哥哥……可是我们都有工作……没办法……所以……一起睡觉吧？」

    唉……真是的。这种情况根本不可能抵抗。

    是吗……她是这么想的啊。

    我轻轻抚摸她的头。

    「今晚的纱雾跟平常有些不同……让我有些混乱。」

    「是、是吗？跟平常的我……不同？」

    「是啊……比平常还要……成熟……不对呢……是……比平常更有魅力。」

    「…………是这样啊……」

    嘿嘿……她轻轻微笑。

    可恶，真可爱。

    虽然用「更有魅力」来表现，但这不是成熟的魅力。

    今晚的纱雾有充满稚嫩的煽情感。

    简直就像小恶魔──

    「──纱雾……难道说，这招是别人教你的吗？」

    「咦？为、为什么会问这种问题？」

    「果然被我猜中了。来猜猜是谁的主意──是惠吧？」

    我从小恶魔这个词想到了。

    今晚的纱雾──跟惠很像。

    「──猜中了。我去找小惠商量……她就帮我想了这个作战。」

    「你跟她商量了什么？」

    「我想跟哥哥一起睡。」

    「……………………」

    她绝对想成不一样的意思。

    呀啊──！纱雾你好大胆！

    彷佛可以看见惠那种兴奋不已的表情。

    「哥哥……你才是为什么那么抗拒？是因为怕被京香骂吗？」

    「……不是。」

    「那是为什么？」

    刚才蒙混过去的问题再次向我丢过来。

    「…………………………可不可以别说？」

    「不行，这次不会让你蒙混过去。」

    纱雾不安地说著。

    「……唉……这样啊。」

    看来需要下定决心。

    如果不回答这个问题，应该会不断重复相同的状况。

    毕竟纱雾也跟我说了真心话……

    「纱雾，我之所以抗拒跟你一起睡觉的理由……」

    「嗯，理由是？」

    「因为我会想要对你做色色的事情。」

    「……………………………………」

    一瞬间，纱雾露出「这个人在对我讲些什么啊？」的惊讶表情，静止不动──

    「呼咦咦咦！」

    然后立刻变得面红耳赤。

    「色、色色的事情是……」

    「像是亲吻啊……或是想脱掉衣服，抚摸你。」

    「～～～～～～～～～～～～～～」

    「还有……」

    「我的意思不是要你详细讲出来啦！」

    「啊，是、是吗？」

    ……………………

    ……………………………………………………

    因为羞耻而快被燃烧殆烬的沉默充斥在房间里。我依旧躺在床上被纱雾紧紧抱住，两人还是贴在一起。

    纱雾的身体好热。两人的体温都不断上升，甚至快要流汗。

    无法得知纱雾在想什么，应该说这种气氛让人无法忍受。

    还能像这样保持著清醒的意识，算很不可思议了。

    我的精神像在走钢索。

    在逼近极限的位置踩紧煞车。

    纱雾伸出手臂，主动移开紧贴的身体，接著战战兢兢地说：

    「……哥哥。」

    「……啊、嗯……怎么了？」

    「……我……很不安。不知道……自己能不能胜任哥哥的……女朋友，也不知道……有没有被当成是充满魅力的女孩子……看待。」

    「这种事情……！」

    从开始交往之前，我不是每次见面都一直说你很可爱吗？

    「因为……不管是小村征还是小妖精……她们都好色……又好懂得展现自己……我……根本赢不了。虽然知道不会有那种事情……可是自从开始交往以后……每当我要触碰哥哥时，你都会逃跑……会想说你是不是讨厌这样，是不是……没有那么……喜欢我。」

    「不可能有那种事吧！」

    为什么要说那种蠢话！

    「……真的吗？」

    纱雾向上瞟著我。泪眼汪汪，快要流下泪水……

    「你真的……不是因为……讨厌我……才躲我的吗？你不……讨厌……跟我接触？」

    「才不讨厌……根本是相反！我说过了吧！刚才──就是说……会变得……很想要……因为太喜欢你，感觉快忍不住……我很害怕让你触碰我。」

    「是、是吗……是这样啊……」

    纱雾「呼～」地吐出一口气。

    不断用额头磨蹭我的胸口。

    「……………………」

    我暂时随她这么做。

    这次应该有把我的心情传达给纱雾吧。

    真是的……

    仔细想想，自己好像讲出了什么超级羞耻的话──

    可是如果这样能消除纱雾的不安，那就无所谓。

    就算再怎么丢脸，要我做几次都行。

    「那个，哥哥……」

    「嗯？纱雾，怎么了吗？」

    当我温柔地回问时，纱雾……更用力地紧紧抱住我。

    「……一下下的话………………可以喔。」

    我遭受到像被闪电击中的冲击。

    「咦……啊……唔咦……？你刚才……说什么？」

    全身太过用力，变得口齿不清。

    纱雾把刚才讲的话更明白地重复一次。

    「……只是一下下的话…………要对我……做色色的事情……也没关系喔。」

    「……………………………………………………」

    突破极限。

    某种事物被切断，我终于从纤细的钢索（Rope）上掉落。

    一直被压抑的欲望受到解放……

    我把脸缓缓贴近纱雾的嘴唇──

    喀嚓。

    「正宗，纱雾有过来这边吗？」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    真想称赞没有大喊出来的自己。

    发生超级糟糕的剧情了──京香姑姑开门走进来。

    和泉京香──我年轻的姑姑，不但理解我们兄妹，同时又是监护人。

    她穿著蓝色系的睡衣，散发出成年人的魅力。

    「呜喔！」

    由于在最糟糕的情况下遭到突袭，我从嘴巴里泄漏出不完整的惨叫声。

    「京、京京京、京香姑姑？究、究究究、究竟怎么了？」

    我完全像个可疑分子般询问。

    纱雾则在棉被里紧抱著我发抖。

    从那边应该看不到才对……可是。

    京香姑姑跟往常一样，有如「冰之女王」般面无表情地站著……

    「那个……我想说今晚要跟纱雾一起睡……所以就去她房间看看。」

    她那张铁面具稍微放松下来。

    看来似乎是感到害羞。

    京香姑姑对于自己可以跟我们兄妹成为一家人这件事，感到非常开心。

    更进一步来讲，甚至可以说是兴奋。

    虽然平常隐藏著，但是跟外表不同，她是名非常黏人的女性。

    所以应该是想跟成为家人的纱雾变得更要好，想跟她一起睡吧。

    可是，为何偏偏是今天晚上？

    「家里到处都找不到纱雾。既然这样，就只剩这个房间而已……」

    正宗，纱雾她有过来吗？

    京香姑姑平静地重复一遍。

    ──啊，这下子没办法蒙混过去。

    如果回答「没有过来」，会演变成大骚动。

    我放弃抵抗地说：

    「纱雾的话，她在这边。」

    翻开棉被给她看后，京香姑姑的眼睛立刻锐利地眯起来。

    「……纱雾、正宗，你们刚才跟我约好的事情……还记得吗？」

    呜哇啊～……这次她……真的生气了。

    「是。」

    「是的。」

    我们在床上跪坐著。

    那些色色的情绪全部都被吹跑了。

    京香姑姑低头看著我们，释放出如同暴风雪的压力。

    「……你们都还是小孩子。即使已经在从事跟大人一样的工作，这种事情还是太早──身为监护人不能视若无睹。」

    「京、京香，可、可是……」

    「……也对……要用理论来抑制感情非常困难，这点我也有经验。」

    她说，自己也曾经有过只能情绪化地对待的人们。

    「所以。」

    「所以？」

    京香姑姑高举起单手拿著的枕头，露出极难辨认的小小微笑……

    「今晚，让我们三个家人和乐融融地睡觉吧？」

    这么说。

    母子三人，躺成川字型一起睡觉──

    对我们而言，或是对京香姑姑而言，一定都是梦寐以求的状况。

    也是幸福的日常景象。

    可是，请让我说一件事。

    纱雾明明毫无防备地睡在身边，却要我在京香姑姑的监视下睡觉……

    这会不会太痛苦了？

第十卷 千寿村征与恋爱的校庆 第三章

    十月中旬的星期六。

    这里是千叶县某市，梅园家宅邸附近。

    穿越樱花行道树，来到寂静的山丘上，那间学校就矗立于此。

    国中部的校舍是西洋风格的白色建筑。

    抬头看去，宛如庄严的神殿。

    「……………………」

    我轻声叹口气，并把视线往下移。

    门柱上刻著校名。

    写著「私立　菜之花女子学园　国中部」。

    是天主教系的教会学校。

    似乎是──国高中直升制的大小姐学校。

    也就是女校。

    环视周围，身穿制服的清纯少女们散发出让人难以靠近的大小姐气息。呜呜……好像能在背景……看见白百合的幻影……

    「……话说，我跟这个地方实在格格不入。」

    「嘻嘻～征宗，你干嘛吓成那样啊！」

    站在身旁的妖精用手肘轻撞我的侧腹部。

    「因为我是个普通的平民，只是个男高中生喔，女校……而且还是百分之百的大小姐学校，几乎就像异世界一样嘛。」

    而且眼前刚好也有异世界种族（妖精）在。

    山田妖精──住在我们家隔壁的超级畅销美少女作家。

    然后……也是我们兄妹的好友。

    「不过，只有你在的话的确很显眼。」

    「对吧？」

    「不过没问题！有本小姐陪著你！」

    咚，妖精笑著拍拍自己的胸膛。

    「看看本小姐这身服装！这可是为了今天精心挑选的！」

    妖精身上穿的是让人联想到修女的黑色服装。

    夸张华丽的发型今天也弄得有点保守。

    原来如此，这么一说的确有点像「日本千金小姐」。

    明明是金发碧眼。

    跟在周遭走动的女学生们比起来，这身打扮说不定是很适合这个地方。

    虽然每次都这样──但真适合她。

    不管是泳装、浅色萝莉塔还是制服，不管穿什么样的服装，甚至是全裸。

    这些都会变成「很有妖精风格」的服饰，总是会这样。

    「菜之花女子学园──感觉会有森严的警备保护学生里的千金小姐们。哼哼，不过只要有本小姐在身边，就不会发生你被警卫当成可疑人士架出去的事情啦。」

    「你真的很可靠耶。」

    「对吧，就是说吧。」

    她神气十足。可是我觉得，这家伙确实有资格摆出这么J的姿势。

    如果跟妖精在一起，就算是到人生地不熟的海外──甚至是转移到异世界去，感觉都有办法渡过难关。

    如果说出这些真心话，她会更得意忘形。所以这就不讲了。

    「……再次喜欢上本小姐了吧？」

    「吵死了。」

    不对……说不定她早就看穿我的想法了。

    『唔唔……哥哥，你跟小妖精贴太近了。』

    从平板电脑那边传来纱雾的声音。由于觉得在这边使用实在不太好，所以应该调成只听得见声音……不过她似乎光靠这样就察觉到妖精急速逼近。

    女孩子还真恐怖。

    妖精则把脸靠到纱雾（平板电脑）旁边。

    「呼呵呵……纱雾真是的，还会担心未婚夫被本小姐抢走啊……哎呀呀～还想说你们应该很恩爱才对，难道说还有给本小姐趁虚而入的破绽吗？」

    『没有，没有破绽。』

    纱雾断言两次。

    『不过因为是小妖精……得好好戒备。』

    「这真是……光荣呢，情色漫画老师。」

    『人家不认识叫那种名字的人！』

    啪叽，两人之间迸出火花。

    目前在校门口集合的，是我、纱雾还有妖精三个人。

    虽然有点晚了，但说明一下状况吧。

    我在上个月跟村征学姊约好要去她学校举办的校庆玩，之后我把要参加的成员告诉学姊。

    然后就在九月底的时候──

    ──私立　菜之花女子学园　联合校庆　邀请函

    ──和泉正宗先生　和泉纱雾小姐

    一封夸张的邀请函送来家里。

    充满光泽的坚硬纸面上印著黑色的文字，是很正统的邀请函。

    看到时让我吓一跳，首先……

    ──村征学姊是念女校吗！

    就是这件事。

    没有啦，因为女校校庆的门槛太高了吧……

    对轻小说作家和泉征宗来说，可以去采访取材或许很高兴啦。

    但是对男高中生和泉正宗而言，会先感到紧张跟胆怯。

    因为所谓的女校，感觉很可怕嘛。

    好像会用贵安互相打招呼，还有姊妹（Soeur）制度……

    还会有红蔷薇大人（Rosa chinensis）或是白蔷薇大人（Rosa Gigantea）吧？

    真的很抱歉，女校在我内心就是这样的形象。

    名作的影响真的很大。

    话说回来，白蔷薇大人──听起来是超强大的名字呢。

    啊，不行不行，在挨骂之前回到主题吧。

    是讲到关于邀请函吧。

    首先，我对村征学姊念女校这件事感到惊讶。

    再来看到她念的国中名字，更让我大吃一惊。

    ──菜之花女子学园。

    虽然知名度比不上都内的有名学校，但也是内行人都知道的正统派大小姐学校。

    那位总是穿著和服的村征学姊。

    那个看起来就是位和风美少女的梅园花妹妹。

    没想到是念天主教系的教会学校。

    这当然会惊讶吧！太让人意外了！

    可是仔细想想，那个人也毫无疑问地是个居住在豪宅的千金大小姐……

    这也算……很正常吧。

    虽然跟形象不合。

    「……………………」

    ──那么，就是这样子。

    现在是十月中旬的星期六，「菜之花女子学园」校庆的第二天早上。

    我重新环视一下校门附近。

    学校用地被雅致的白色栅栏与树木包围著。与其说是学校……果然还是神殿、宫殿……这些称呼比较合适。

    由于是校庆当天，我们所在的校门口确实很热闹。可是该怎么说──这里依旧是个很沉稳的空间。不像是祭典，而是更让人想用仪式来形容的气氛。

    妖精低声自言自语地说：

    「被美丽的栅栏所包围，培育出不懂世事的千金小姐──有如花圃的学校呢。」

    她说得真时尚。

    很有妖精的风格。

    「哥哥，我也想看！我想用舔遍她们全身的眼神，仔细观察这群就读大小姐学校的美少女们！」

    这家伙说得有够猥亵！

    真有情色漫画老师的风格！

    「我会被当成可疑分子逮捕的，你就忍耐一下吧。还有也别说危险的发言。」

    你看，有大小姐们偷瞄这边了啦。

    「呼，真是的……」

    作为纱雾「耳目」的平板电脑，感觉让身为这间学校学生的村征学姊来拿会比较好。

    虽然没有在摄影，可是男生把镜头朝向女学生感觉就很糟糕。

    「所以，跟村征会合之前先把纱雾封印起来。」

    「啊啊，好狡猾！」

    啪哒！妖精把平板电脑阖起来。

    于是吵著「让我看大小姐们！」的声音就此中断。

    把邪恶之物关进平板里──这的确是种封印。

    顺带一提，这里是国中部的校门，高中部似乎有另外一座校门。

    国中部与高中部的校舍应该是在同片用地内吧。

    对我这个平民而言，这种感觉有点不可思议。

    当我还是国中生时，三年级生就是最年长的学长姊……他们看起来就像成年人一样。但是在这间学校里，身旁还有更年长的学姊们──也就是高中生在生活。

    对国中部的学生们来说，这是什么样的感觉呢？

    是跟六年都就读同一间学校的小学生时代差不多吗？

    还是说……这间学校就是如此宽广。跟高中的学姊们没有什么见面的机会，所以平常上学时也不会意识到呢？

    我不禁深深思考这些事情。

    彷佛打算要用这间学校为舞台，撰写出一部小说。

    这个地方就是优秀到足以直接拿来当成创作的舞台。请各位原谅一下我这小小的职业病，不过如果严重到刚才情色漫画老师那种程度就真的有罪了。

    妖精好像也在思考跟我差不多的事情，她很开心地观察周围。

    「妖精，在人潮变多之前先进去吧。」

    「也是，难得提早过来了。」

    我们走进校门后，立刻前往登记柜台。

    柜台似乎位在名叫行政大楼的建筑物里。

    穿过校门后看到几名身穿黑衣的警卫站在那边，若无其事地监视入场人员。

    我们按照引导游客前往行政大楼的看板前进，走进有如高级饭店的建筑物。

    「欢迎来到菜之花学园的校庆，请在这边完成入场手续。」

    「好、好的……」

    这已经不是国中的登记柜台了吧。

    把邀请函跟身分证明拿给柜台，请他们发行入场证明──

    「呼……这样总算可以进去了。」

    原来如此，这样可疑人士的确很难通过。

    「看来戒备森严是真的，我还是第一次在学校遇到这种状况。」

    「是吗？不是大概都这样？这在日本的学校很稀奇吗？」

    「我觉得这很稀奇喔。」

    「呼嗯～」

    妖精感到有些疑惑。

    ………………

    这么说来，这家伙也是天生的千金小姐吧。

    「对了，征宗。集合地点是在这边对吧？」

    「嗯，十点时大家会在行政大楼的大厅集合。村征学姊也说到时候她会来这边接大家。」

    「哎呀，本小姐想主动去她的教室的说，想看看她们卖什么东西。」

    「我也这么说过，但她说在这里等就好。」

    「喔～……是这么一回事啊。」

    好像察觉到什么，妖精自己一个人点点头。

    我看手表确认时间。

    「还有时间呢。」

    「好，征宗！那我们走吧！」

    妖精抓住我的手，精神百倍地跑出去。

    「喂、喂喂！你要去哪里啊！话说，不等大家吗？」

    「等时间快到再回来就好啦！呵呵呵，本小姐想到一个很有趣的点子。」

    她这么笑著，拉著我跑到建筑物外头。

    「来，走吧！」

    「你想干嘛啦……」

    无可奈何之下，我只能配合她开始小跑步。

    然后……

    「……………………」

    妖精的体温从牵住的手上传来，还有娇小柔软的手指触感。

    ──不行，我感到动摇了。

    如果是刚认识的时候，明明绝对不可能发生这种情况。

    虽然自己讲也很奇怪，但我对喜欢的人算是很专情。

    可是，妖精有时候却能让我感到一阵晕眩。

    真是可怕的女孩子，恐怕比我知道的任何恋爱喜剧女主角都还可怕。

    ──唔啊啊！不行不行！得坚强一点才行……！

    我强硬地让产生动摇的心情振作起来，也为了转移注意力说：

    「展示好像已经开始了。」

    「好像是呢。你看那边，正在准备舞台。」

    妖精停下来用手指著的，是企业举办的活动也很难见到的高档舞台。舞台上，教职员正跟国中部的学生们自行检查器材。

    「真的耶。这是要办什么活动呢？吹奏乐社的演奏会吗？」

    「舞台旁边有摆看板。虽然有挂著遮罩所以几乎看不到……不过角落那边是不是写著『选美大赛』啊？」

    「你的视力真好……从这边我看不到啦。」

    「喔～好像很有趣！不是学生的本小姐不知道能不能参加！呼呵呵！要不要稍微去拿个优胜回来呢～～～～&#9834;」

    非比寻常的自信。

    不过……

    「那不是很好吗？妖精的话，应该可以轻松优胜吧。」

    「──唔，竟然回得如此自然……这不是会让本小姐心动吗？」

    妖精把手抵在胸口，脸颊也开始泛红。

    会让人心动是我想说的台词啊。

    她保持著羞涩的表情，露出开心的笑容。

    「呼～～嗯……身处于充满美丽千金小姐们的校园里，你却认为本小姐可以轻松优胜吗？这一定不只是国中部的学生，也许连高中部那些丰满的大姊姊们也会参赛喔。」

    「大小姐学校的选美比赛，我想应该不会直接地用泳装审核来比较身材吧。再说，就算有也是妖精会赢，根据我在海边集训时的回忆。」

    啪！我的后脑勺被拍了一下。

    「唔、喂！不要在外头回想起本小姐煽情的泳装模样好吗！色鬼！」

    「明、明明是你充满自信地展现给我看的！」

    会不会太不讲理了？

    「那种事情等我们两个人独处的时候再做啦！笨蛋！」

    妖精很J地抱起双臂，苦笑地说声「真是的！」

    然后单手抵在脸颊上。

    「不过，算了。你能给予这么高的评价，本小姐很开心。」

    她紧盯著我的眼睛。

    「是、是吗……喂，你靠太近了！」

    看到我动摇后脚步踉跄，妖精发出呵呵笑声。

    「不过太好了呢，还好刚才的对话没给纱雾听见。」

    「唔！」

    听到致命一击的关键字，我瞬间僵住。妖精靠到我耳边，在能感受到气息的距离下──

    性感地低声说：

    「放心……本小姐会帮你对那孩子保密。」

    「不要讲得好像我劈腿了一样！」

    这讲法也太难听了！明明本来就因为学姊的小说，让「劈腿」跟「外遇」这些危险词汇变成纱雾内心的热门关键字！

    「啊哈哈哈哈──！」

    妖精捧腹大笑──她肯定是知道还故意这么讲的。

    重新打起精神。

    我们穿越宽广的校园，往校舍走去。

    在这途中，也能看到各种由学生们营业的「店面（shop）」。

    由于是校庆，说不定该称为「摊贩」或「露天店铺」比较好……

    可是完全没有「摊贩」的感觉。

    饮食店是时髦的露天咖啡形式，餐点看起来也是在室内调理的。

    菜单也不是炒面或章鱼烧这类祭典的必备料理，而是饼乾、司康或是名字很长的咖啡和红茶列在上头。

    也许是我多心了──但是在咖啡厅谈笑的人们看起来也很高贵。

    而且……

    「喂、喂喂，妖精……是马！有马耶！」

    「？咦……难道你没有看过马？」

    「看过啦！不要用那种同情的眼神看我！不是那种意思……！」

    我再次强调眼前出现的异常状况。

    「学校用地里有马耶！」

    「这里是学校啊，有马也不奇怪吧。」

    「很奇怪──！普通的学校绝对不会有马！你是在讲哪边的学校啊！」

    「本小姐在老家时念的学校。」

    「出现了！真正的千金大小姐！」

    根本无法沟通！

    话说，山田妖精老师啊……你不只是奇幻作品，也有写过现代的校园恋爱喜剧吧？真亏你写得出来耶！靠那种常识！

    「开玩笑啦，开玩笑。日本的学校里很少会有马呢。」

    「……别吓我。这跟常识相差太多，害我以为自己转移到异世界了。」

    「抱歉抱歉。」妖精如此道歉。

    牵著马的马术社大小姐从我们面前走过。

    目送她离去后，妖精指著校舍。

    「那么，我们赶快去看看吧。」

    「看什么？」

    「那还用说──」

    妖精俏皮地闭上单眼。

    「我们很熟悉的那个女孩，在这个异世界过著什么样的生活──现在去看看吧！当然要没先告知就突击！呼呵呵，她绝对会吓一跳～～&#9834;」

    看来这就是妖精说的「有趣的点子」。

    「真受不了你。」

    你也是像这样突然跑去我学校突袭的呢。

    就这样。

    我们没有等草剃学长跟惠他们来，就先进入菜之花学园国中部的校舍。

    「喔，满普通的嘛。」

    「是很高雅的朴素感呢。」

    稍微环视一下里头，没有外观那种宛如神殿的异世界感。

    一楼有鞋柜，有用油毡地板铺成的走廊，然后是一排教室。

    其中一间是简易的礼拜堂（Chapel）。

    这是我们想像的「普通学校」再加上一点教会要素。

    不过要说有什么不同的话，就是有玛利亚雕像跟纵长形的窗户而已吧。

    在楼梯间等等能看见彩绘玻璃，酝酿出如同教会的气氛。

    整体上是种带有圆润感的设计，而且大量地使用白色。

    校舍内部的景观给人温和又清廉的强烈印象。

    念这种学校的女学生，想必会被培育成优雅端庄又美丽的女性。

    「连纯白的『箱子（Package）』里都让人产生纯白的错觉，这是设计师使用的魔法呢。」

    妖精这么说著，像是察觉到我平凡的感想。

    「别用那么讨人厌的说法啦。」

    「这跟可爱封面插画里的轻小说女主角，读起来会很可爱是一样的意思喔。」

    「别用那么讨人厌的说法！」

    这在某种层面上，是轻小说作家最大的思考主题。

    自己作品给读者带来的影响中，有多少是插画造成的效果。

    在立场上，从读者看得见的部分是我连主张推论都无法的难题。

    只不过，如果我有什么想说的……

    「我说，妖精老师啊。既然都准备了纯白的『箱子』，那当然会有符合外观的『内容』才对吧？」

    至少我一直都在想，自己写出来的文章不能让情色漫画老师帮忙画的「封面（女主角）」蒙羞。

    「很有你风格的想法呢。不过，这间学校的『内容』可是那位古怪的和风文学少女村征妹妹喔。」

    「……不要提起这件事啦。」

    「箱子」跟「内容物」完全不同啊！

    虽然刚才妖精也说过──

    「村征学姊的学校生活是怎么样的呢？完全无法想像……」

    「果然会很突兀吧。周围都穿著制服，却只有她一个人穿和服。感觉休息时间她也不会跟别人讲话，只会自己一个人写小说。」

    「再怎么说，这种想像也太糟了吧？」

    抱歉，村征学姊。

    我可以在脑海里清清楚楚地想像出学姊在班上被孤立，孤身一人执笔的模样。

    ──我们一边聊著这些，一边在校舍里前进。

    走上二楼后，走廊上有一排一年级生的教室。各个教室前方都有立起看板，上头写著各个班级的活动。

    走廊被五颜六色的色布或色纸装饰，跟校园和一楼比起来，给人更加热闹的印象。

    应该是学生们亲手制作的廉价装饰，给了身为平民的我一股安心感。

    这是经验过好几次的祭典气氛。

    「喔～很热闹嘛，总算变得比较像校庆了。」

    「是吗？跟其他学校比起来，这算是很收敛了。你想想，校庆中不是很常见到窗外有一整排彩色气球，然后还插满了旗子。」

    「啊，这么说来没有那种装饰呢。」

    「大概是顾虑到不要影响到校舍的外观吧？毕竟这栋校舍跟『校庆常见的装饰』很不搭。」

    「喔，说不定是这样……所以走在外头的时候，才会没有校庆的感觉吗？」

    所谓的校庆，我觉得那种廉价的手工感是个重点。

    从这方面而言，来到这层楼之前该怎么形容呢……让人坐立不安。

    出现在眼前的这种景色是我熟知的校庆。

    虽然所有学生都是上流社会的大小姐，没有吵死人的男学生跑出来拉客人。不过，那个没有也无所谓。

    原本还觉得像误闯进异世界，但我的情绪越来越兴奋了。

    「好耶，很棒嘛。感觉真有趣。」

    「呵呵，光是看著就很令人兴奋呢──有鬼屋跟小装饰品店──那边有占卜馆耶！喂，征宗！要从哪里逛起？」

    妖精紧抱住我的手，而我装作平静地把她的手拉开。

    「喂喂，不是说要去村征学姊的班级突击吗？」

    「哎呀，说得也是。糟糕，糟糕。」

    虽然感到有些遗憾，但她继续走上阶梯。

    村征学姊的班级是三年一班。

    应该在四楼的某处。

    我们抵达四楼后，漫步在热闹的走廊上随处观看。

    「嗯嗯？嗳，征宗，难道──是那个？」

    妖精指向前方，我也往她指的方向看去。

    「我看看……那是什么店？」

    在这排很有大小姐们的风格，略显「收敛」的店家里……

    只有这个班级很特异。

    立著的看板上写著「三年一班角色扮演咖啡店&#9825;」──

    然后画著身穿女仆装的猫耳美少女插画。

    「哇，那是什么？大小姐学校的角落里，出现了很久之前的秋叶原景象耶。」

    「看起来超突兀……而且三年一班……这难道是……」

    「是村征的班级……对吧？」

    ………………………………

    我们呆站在原地，互相看著对方。

    和风文学美少女的村征学姊，念的是大小姐学校这点虽然也很惊人。

    可是她班上开的店，竟然是「角色扮演咖啡店&#9825;」……？

    这是双重冲击，一切都太不搭调。

    妖精把手抵在下颚思索。

    「唔嗯……村征那家伙不约在教室，特地要大家在行政大楼的大厅集合，应该是因为不想让我们到她的班上吧。虽然本小姐有预料到这里……所以才觉得不通知就到她班上突击会很有趣，感到很兴奋──可是『角色扮演咖啡店&#9825;』这点就没有预料到了……」

    「你都在想那么恶劣的事情吗？」

    「呵呵呵……好啦……现在连本小姐也无法预料接下来会有什么状况等著我们。征宗！你做好心理准备了吗？」

    妖精舔了舔嘴唇，讲出像是冒险者要冲进洞窟（地下城）前讲的话。

    看来她已经从冲击中振作起来，重新燃起了士气。

    「喔、好……那我们去看看吧。」

    村征学姊就读的三年一班──「角色扮演咖啡店&#9825;」。

    我们前往这个比地下城还神秘的地点。

    不过……

    「哎呀，门关著呢。是还在准备吗？」

    「看吧，就说还太早了。我们回去吧。」

    「咦～明明都来到这边了──不好意思！」

    妖精站在门前，朝教室里喊。

    教室的门微微打开。

    「是的，请问是哪位？」

    有名女学生从里面探头出来。

    这正好是纱雾常做的动作。

    虽然缝隙没有大到可以看见里头，不过她自己好像穿著女仆装……

    「是朋友招待我们过来的，不过这个班级的活动还没有开始吗？」

    妖精光明正大地问。

    「那个……我们还在准备中……还请两位稍等一下……」

    女学生转头朝向教室里面，跟「里头」好像在小声地讲些什么。

    「嗯……嗯……金发又很漂亮的女孩子……应该是没错……那可以让他们进来吗？我知道了，那大家各就各位──」

    这时，女学生再次面向我们。

    「不好意思！我们已经准备好了，我来为两位带位！」

    喀啦──

    教室的门一口气被打开。

    「请进，请往里头走喔。」

    我们下定决心走进「角色扮演咖啡店&#9825;」。

    「「欢迎光临，大小姐、主人！」」

    年轻的女仆们一起出来迎接我们。

    「──────」

    我们因为「好几种理由」屏息。

    明明已经做好心理准备，要面对未知的地下城。

    第一项惊愕的理由，是她们穿的服装。

    配色只有黑与白的长裙。这身极为古典的女仆装，完全没有入口的廉价感。

    ──这些女仆们的真实身分全都是真正的千金小姐，代表说──

    「……她、她们竟然把真正的女仆装……带到校庆里来穿。」

    ──就是这么一回事吧。

    只有真正的千金小姐才能办到的角色扮演。

    可以说是只有这间学校的学生才办得到，极度奢侈的女仆咖啡店。

    在某种层面来说，好狡猾。

    而且……第二项惊愕的理由是不愧是称为「角色扮演咖啡店&#9825;」，里头不只女仆而已。她们全部都戴著猫耳、狗耳朵或是尾巴等以动物为主题的独特装饰品。

    原本还觉得这种邪恶装饰跟真正的女仆装搭配不起来，但不知道是穿的人素质太优秀，还是搭配的人品味很好，这样不会显得低俗，而是更突显出这群国中生女仆们的魅力。

    然后第三项理由──

    「征、征征征征、征宗学弟！」

    好像在哪里看过的猫耳爆乳女仆大惊失色地指著我。

    这些正统派古典女仆之中，只有一个人穿著特别暴露的服装──

    就是千寿村征学姊本人。

    ──什……这服装会不会太贴身了！

    ──眼睛……！眼睛……要瞎掉啦！

    我的眼睛被这股超色的破坏力侵袭，身处于眩晕般的酩酊感中，只能勉强站在原地。甚至连随意的吐嘈都说不出来。

    站在身旁的妖精代替无法言语的我将这想法讲出口。

    「村、村征你……怎么会穿成这样子啊！」

    「不、不是的！」

    跟以前穿比基尼泳装登场时一样，学姊摆出藏起胸部的姿势辩解。

    丰满的胸部因此柔软地变形。

    她依然没有注意到，这个动作会让煽情感更强烈。

    「妖精！征宗学弟！你、你们听我说！」

    「不，这个再怎么样也无法辩解吧。你那是什么情色女仆装啊！明明周围的人都是清纯的女仆，只有你一个人穿著色色店家的角色扮演服！」

    不要用那么残忍的比喻啦！虽然是很正确没错！

    「就说不是了！这、这套服装是班上的笨蛋带过来开玩笑的！绝对不是我自己的衣服，也不是店里原本要穿的服装！」

    「那你干嘛要穿上？照时间来说，只会让人觉得你打算穿这套服装迎接我们。真是变态又情色的女仆。」

    「唔、呜哇啊啊～～这是误会，我是被陷害的……」

    学姊都哭了，饶过她吧……而且妖精你自己也很清楚，学姊不可能主动穿上这种服装吧。

    反正一定是跟那时候在海边穿上比基尼泳装是类似的情况。

    「那个……呃……村征学姊？」

    我一出声，学姊瞬间回过神看向我。

    然后恳求般的变得泪眼汪汪。

    「征、征宗学弟……你应该可以理解这是误会吧？」

    「这套服装很适合学姊喔，猫耳也很可爱。」

    「！呜～～～～呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    村征学姊哭著跑进教室后头。

    这时，妖精用手肘轻撞了我的侧腹部。

    「笨蛋，你讲得太过分了啦。」

    「我是打算帮忙圆场耶……」

    「那是反效果。你这样不就对她的精神给了致命一击吗？该怎么办啦？」

    「就算你问我该怎么办……」

    总而言之，我想要知道学姊变成那样的缘由。

    状况太混乱了。

    如果这是轻小说，会是清楚事情经过的向导角色登场的场面。

    「在小花回来之前，让我来陪您吧。哥哥大人。」

    这时──

    当我们在教室入口不知所措时，有人向我们说。

    「呃……你是？」

    「初次见面，我叫宇佐美铃音。」

    名叫铃音的少女穿著古典的女仆装，戴著兔耳。

    她有著如同绢丝的肌肤，浏海也平直地剪齐。

    是位彷佛日本公主，超正统派的和风美少女──

    「我、我才是，初次见面。我是村征──不，呃……受到梅园同学招待的人……我叫……」

    这位突然出现的「很像千金小姐的大小姐」让我感到脸红心跳。

    「两位是和泉征宗老师与山田妖精老师吧。」

    「咦，为什么──」

    「因为我很喜欢看轻小说。」

    「……真、真的吗？」

    「是的，我最喜欢轻小说了。」

    喔喔……

    村征学姊应该不会把我们的名字告诉同学们。

    这么说来……这个女孩是在毫无提示下猜中我们的名字。

    先不论妖精，只在几次活动中出现过的「和泉征宗」长相……

    如果不是对轻小说很狂热的人，应该不会知道吧。

    话说回来，喜欢轻小说的千金小姐？

    那么奇特的生命体，存在于这个世界上吗……？

    「征宗、征宗。」

    妖精拉了拉我的袖口。

    「嗯？干嘛？」

    「本小姐也是喜欢轻小说的千金小姐喔。」

    她以大拇指指著自己的脸。

    这家伙还真了解我在想什么耶。

    「对对对，是这样没错。妖精老师姑且也算是位大小姐吧？」

    「才不是姑且，我是货真价实的大小姐！」

    「可是现在有个远比你更像大小姐的女孩子登场了。」

    「啊！真让人不爽！你这种讲法让人很不爽耶！」

    当我跟妖精开始吵嘴时，铃音呵呵地发出高雅的微笑声。

    「两位会让人感到很愉快呢，跟小花说的一模一样。」

    「呃，你是叫铃音对吧。初次见面，本小姐是山田妖精喔。」

    「初次见面，请问我可以称呼你为老师吗？」

    「轻松点，叫本小姐妖精就好。」

    「哎呀，可以吗？」

    「当然啦，因为你是村──」

    妖精在这时顿住，往村征学姊那边瞄一眼。

    逃到教室后头的学姊用窗帘把自己卷起来躲著。平常冷静的模样完全不见踪影，相当可爱。妖精嫣然一笑后，把讲到一半的台词重新说一次：

    「你也是小花的朋友吧？这样对本小姐来说也是朋友，可以的话请你不要用敬语。」

    她应该是顾虑到村征学姊可能会对同学们隐藏笔名的可能。

    妖精是个非常会察言观色的女孩子，跟她对话时都会觉得话题可以很快进展下去。

    不过也因为这样，当妖精跟我以外的人讲话时，听起来像是话题很跳跃，像现在也是。

    照妖精的说法──名叫铃音的少女是村征学姊的朋友。

    虽然觉得我们的对话里没有能确定这一点的根据……

    可是铃音笑著肯定这件事，恭敬的语气也稍微缓和一些。

    「嗯。既然这样，小妖精跟我也是朋友。毕竟我是小花的好友。」

    「喔，是好友啊。」

    她们似乎是好友。

    ──真让人惊讶。

    村征学姊在班上可能会被孤立──我们明明原本还很担心。

    「小花她在班上很受欢迎喔。」

    「很受欢迎吗？」

    不免连妖精也大吃一惊，她指著被窗帘裹住的村征学姊……

    「骗人的吧？因为那家伙──超级自我中心又对别人没兴趣，不但痴迷于小说，还只有外表长得好看而已吧？本小姐一直觉得她身上充满了百分之百会被女孩子讨厌的要素耶。」

    「那边的亚人！你讲得太过分了！」

    被骂的本人依旧紧紧裹著窗帘，只露出脸来发脾气。

    「──────」

    也许是这段对话太好笑，让铃音噗哧一笑。

    或许是真的被戳中笑点──她弯下腰，咳咳地发出咳嗽声。

    即使如此还是不失高雅，真不愧是大小姐。

    「也是！真的是这样！跟小妖精说的一模一样！呵呵……」

    铃音笑到流眼泪，抬起头对妖精说：

    「不过我跟小花从三岁就认识到现在，早就很明白这些事情，而且也已经习惯了。」

    「啊，是吗？是那样吗？」

    「就是那么一回事。说得更精确一点，这个班级里的大多数同学都是从小就认识了喔。」

    「哈哈……」

    我也终于完全明白了。

    会念大小姐学校的千金小姐们，当然也是从孩童时期开始就读符合大小姐风格的幼稚园或幼年学校──

    很自然地，她们会长年相处……是这样吧。

    跟我们比起来，说不定这些女孩子们还比较熟悉村征学姊的个性。

    「关于『千寿村征老师』的事情，大家也很清楚，所以不用太顾虑。」

    看来她也很理所当然地注意到妖精的顾虑。

    ……嗯……我遇见的女性都是脑筋转得很快的女孩子呢。

    瞄向教室的后头，身穿女仆装的大小姐们都聚集到村征学姊（躲起来的窗帘）旁边，很开心地在聊天。

    「小花！快出来嘛！」

    「快啦！难得男朋友都过来了！」

    「我、我说过他不是男朋友了……！」

    「说好要用『主人，欢迎光临&#9825;』的姿势来诱惑年长的男生吗──还一起练习过吧！」

    「是、是练过没错！可是我没有听说要穿这么不知羞耻的服装啊！」

    「哈哈哈……我也吓了一大跳。」

    「没想到铃音会准备如此大胆的服装过来～&#9834;」

    「那件情色女仆装原来是你带来的吗！」

    明明是面对初次见面的大小姐，但我忍不住认真吐嘈。

    结果铃音很配合地给予回应。

    她轻轻敲了下自己的头。

    「嘿嘿&#9825;」

    可恶……真可爱。

    那是感觉情色漫画老师会非常开心，极度恶意卖萌的姿势。

    「两位能提早过来真是帮了大忙。因为想让哥哥大人看到这身装扮──」

    再过一阵子她就会换下来了。铃音耸耸肩。

    唔嗯，看来这位铃音小妹的性格跟外貌并不相同。

    要说的话──

    ──哥哥&#9825;

    ──哥哥大人。

    没错，感觉得到跟惠很相似的气息。

    不，与其说相似，应该说……跟惠似是而非。

    由于还没有足够的证据断言，所以先暂且保留。

    「那么。」

    铃音闭起单眼，有如动画女主角般伶俐地甩动食指。

    「征宗哥哥大人、妖精大小姐，再次向两位说声欢迎光临三年一班的『角色扮演咖啡店&#9825;FLOWERS』喔&#9825;」

    FLOWERS──难道是以梅园「花」做双关吗？

    对这个班级而言，村征学姊是可以成为店名的人物……是这样吗？

    真是惊喜连连。

    「本店虽然还在准备，但既然是小花的朋友就会有特别待遇。请让我们为两位服务，顺便兼做彩排。请往这边走。」

    「喔，好……」

    干嘛？这是要开始做什么……？

    在铃音的带领下，我们被带往里头的位子。

    铺上白色桌巾的圆桌，中间摆著时尚的人造花装饰。

    由于教室里的摆设风格相当古典，酝酿出非常高雅的气氛。

    我跟妖精面对面坐下。

    带我们过来的铃音嫣然笑著说：

    「那么，请让我来说明制度。首先是付款方式，这里只能使用附在邀请函里头的『菜之花票卷』，请两位体谅。」

    「啊，好的。」

    这么说来，是有那种东西呢。

    那是一组十张的票卷。看来是采取不要让学生直接收取现金的方针。

    「哈哈，好像玩具钞票一样。真可爱。」

    当我因此展露笑容时，妖精对我吐嘈说：

    「征宗，顺便告诉你。这一张票卷好像等同一千日圆喔。」

    「咦？」

    会不会太贵了？

    「是的，一张票卷相当于一千日圆。不够的话，柜台与福利社也有贩售，请多加利用。」

    「是、是喔……」

    往菜单瞄一眼，饮料跟轻食全部都是一枚票卷。

    ……考虑到全都是一千日圆……这到底算是贵还是便宜呢？

    话说，这场校庆……难道一千日圆票卷就是最小单位吗？

    大小姐学校的物价让我感到一丝不安。

    「关于本店的制度，每在店里停留三十分钟，就要收取两张菜之花票卷作为每节费用。」

    「每节费用？」

    还有这种东西吗！

    「是的。每节费用里包含了无限畅饮的店酒（house bottle）。」

    「店酒是什么？」

    「就是这里另一张菜单（List）的无酒精饮料。至于其他饮料或是轻食就要另外收取一张票卷的费用，还敬请见谅。」

    「代表说光是坐下就要两千日圆吗……点了各节费用以外的餐点又要一千日圆……不过，如果是去女仆咖啡店点个什么，在秋叶原大概也差不多是这个价钱……？」

    实际上如何呢？因为我几乎没有去过，完全不懂行情。

    「可是这种收费制度不像是女仆咖啡店的感觉吧？」

    对于妖精的疑问，我也深感认同。

    「对对对，这个词汇……好像在哪里听过……像是店酒或是每节费用……感觉好像在哪里听过……」

    具体来说，是在轻小说作家的聚会上。

    「唔嗯……是什么呢……这不是平常生活会用到的用语吧……唔，快要想出来了……！」

    「喔，对了。我忘了告知。」

    当我们抱著双臂低吟时，铃音用极为清纯的大小姐声音说：

    「女孩子的点台费用，需要收取两张票卷。」

    「「这不是酒店吗！」」

    我跟妖精同时吐嘈。

    「终于想起来了！难怪觉得好像有听过，因为来源是狮童国光！」

    「你们平常都在聊那种话题吗！」

    「啊……又、又没关系！──可恶，大小姐学校跟酒店这个词的距离太遥远，害我没办法马上想起来……！」

    然后好贵！光是每节费用跟点台费就把拿到的票卷用掉快一半了！

    「哥哥大人，真令人遗憾。请称呼为『角色扮演咖啡店&#9825;』。」

    「但你们的收费制度完全就是酒店，这是谁想的？」

    「是我。」

    「这也是你吗！」

    原本以为这家伙是惠那类型的──没想到完全不对！

    反倒是相反。

    惠只是逞强故作成熟，其实只是个清纯的fashion bitch而已。相反地，这个女孩只是装成清纯的大小姐，里头大概很这样又那样？

    「……那个……哥哥大人？难道说，您在想我或许是个十分下流的女孩子？」

    看到这副害羞的表情，虽然只会觉得她是天真无邪的少女……

    「我不是喔。虽然我见识浅薄，对『酒店』那种大人去的店家并不清楚──」

    骗谁啊。你这种讲法，绝对是超熟的好吗？

    「本店的制度主要是为了让班上同学的家人可以玩得愉快才制定的。」

    「怎么说？」

    「譬如说，小花的父亲大人莅临时，可以指定自己的女儿。这样猫耳女仆小花（花名）就可以用工作的名义，尽情向父亲大人撒娇。像是喂他吃蛋糕，坐在旁边帮他倒饮料……」

    果然是酒店嘛。

    虽然这么说……

    「我大概明白这家店的宗旨了，的确是会让溺爱女儿的父亲们感到开心的制度。」

    「对吧？平常因为害羞而无法坦率的女儿，可以以校庆活动的名义向家人撒娇──这里就是如此充满梦想的店，您可以理解吗？」

    「你的内心是个大叔吧。」

    我认识一个比惠还要像你的家伙喔。

    就是情色漫画老师。

    「真是的，哥哥大人真是失礼！」

    「是喔……」

    跟她讲话真累。我坐著低下头。

    铃音那楚楚可怜的声音从上头传下来。

    「那么哥哥大人，你要点哪位女孩子的台吗？」

    选项A　那就点你的台。

    这个选项有一瞬间浮现在我脑海里。

    但这样应该会被妖精骂，而且感觉她会去跟纱雾打小报告，所以还是算了。

    「呃……那就小花吧。」

    「好的！小花获得客人点台～～～～～～～～～～～～～～！」

    铃音情绪高涨地大喊。

    这时，在教室后头用窗帘裹著自己，正在争论要不要换衣服的猫耳女仆村征学姊发出「咦？」的愕然声音。

    她被同班同学们联手从窗帘里拉出来，然后从背后一推──

    「快去吧～！」「小花，有客人点台喔！」「去吧&#9825;」

    「咦？咦、咦咦……？」

    小花（花名）来到我们这边。

    「……………………………………」

    村征学姊在我们的桌子旁边，满脸通红地呆呆站著。

    即使妖精「嗨！」地对她打招呼，她也完全静止不动。

    直到开始有僵硬的动作为止，足足花了三十秒。

    「你、你、你们……我说过会去接你们吧。其他人呢……？」

    「呼呵呵～抱歉抱歉。因为我们很在意你平常在学校是什么样子呢～征宗说他无论如何都想要来看看，所以就忍不住跑来突袭了。」

    「喂，妖精。不要随便把错推到我头上。」

    「征宗你也很想看吧？」

    「是那样没错啦。」

    「那就同罪啦，同罪。」

    也是啦，说不定是这样。

    这时村征学姊往旁边瞄了一眼。她的视线前方，是兴趣盎然地注视我们交谈的铃音。

    「你们……有跟铃音聊过了吗？」

    「对，她说是你的好朋友。」

    「哼，哪是好朋友。是损友啦，损友。」

    学姊用凛然的声音否定。但妖精迅速将这句不率直的话翻译完，咀嚼其中的含意……

    「喔，真的是好朋友啊。」

    这么回答。

    由于刚才这句话实在太好懂，连我都可以理解。

    太过公式化的傲娇描写，现在已经是无法采用的程度了。

    「唔呵呵～我不是说过了吗？」

    铃音靠过来，搂住村征学姊的肩膀。

    「别这样，烦死了。服装的事情我已经原谅你了，到旁边去……」

    然后学姊用力把她推开。

    「哎哟，真是──你好坏喔。」

    铃音刻意装出悲伤的表情。

    「不过，恕我拒绝。」

    但这当然只是演戏，她立刻恢复过来。

    「难得传闻中的那两人莅临学校，我也想多跟他们聊聊天嘛。」

    铃音往妖精那边看去……

    「「对吧～&#9834;」」

    两人好像事先讲好般异口同声地说。

    明明才第一次见面，却这么合得来。

    「唔呜呜……这种组合……只让人有不好的预感……」

    村征学姊斜眼看著这个情况，愤恨地咬牙切齿。

    铃音轻巧地在我隔壁的椅子坐下，向上瞟著我问：

    「所以，哥哥大人，我可不可以也留在这边呢？」

    「咦？嗯，那是无所谓……」

    「非常感谢您的点台！」

    「等等！现在这样就要收费了吗！」

    国高中生的各位读者们，要好好记住。

    所谓的酒店是很可怕的地方喔。

    这里是女仆咖啡店的事情已经从我脑海里完全消失了。

    「小花，来～快点工作吧。」

    「…………呜、呜呜。」

    被铃音催促的村征学姊害羞地小声说：

    「欢、欢迎光临……主人、大小姐。」

    「啊、嗯……」

    村征学姊鞠个躬以后，在我身旁跟铃音相反的位子坐下。

    然后轻轻把身体靠过来。

    「村、村征学姊……」

    「这、这是工作……我也没办法……因为是工作……」

    「唔啊啊啊……」

    穿著暴露的女仆装，被这样服侍的话……

    破坏力真可怕，应该没有男性可以保持平静吧。

    「征宗～你的眼神很下流耶～本小姐会去跟纱雾讲喔。」

    「真的拜托你别这样！」

    我拚命阻止斜眼瞪著我的妖精。

    这时，村征学姊下定决心似的说：

    「征、征宗学弟，我可以说明一下事情经过吗？」

    「喔……虽然我大概已经理解了……」

    村征学姊受骗后被迫穿上色色的服装，就是跟平常一样的套路吧？

    「就、就算这样，还是得说！那、那个……为了……跟你们一起逛校庆，我接下来有空出整整一天的时间。」

    「真亏你能空出来呢，第二天不是最热闹的吗？」

    妖精说得没错，这么说来的确如此。

    村征学姊要跟我们一起逛校庆的话，今天得排开班级店铺的排班。

    可是最热闹的「第二天自由时间」，应该是学生们竞争率最高的时段。

    「对，大家有顾虑到我……把我的排班时间排在『第一天』与『第二天早上』而已。」

    村征学姊害躁地微笑。

    其他女仆们在她后头笑著挥手。

    「没关系啦～」

    「小花去年不是代替我，排了一连串的班吗？」

    「我一年级的时候，也是多亏小花才能跟男朋友在校庆约会……──这次轮到我来帮小花的恋情加油打气。」

    「玩得开心点喔！」

    ──似乎是有这样的缘由。

    「嗯……看来……你跟班上真的处得很好呢。」

    妖精直接将我抱持的感想说出口。

    「这算是……处得很好吗？我自己也不太清楚……请她们代替我排班的代价，被迫穿上如此寡廉鲜耻的服装……」

    这种不太拘谨的关系一定就是称为「朋友」吧。

    「小妖精对小花在班上很受欢迎的事感到那么意外吗？」

    铃音用意有所指的语气说著。

    「很意外啊，跟想像的完全相反。」

    「……哥哥大人也是吗？」

    「是啊──话说，你为什么叫我『哥哥大人』？」

    「因为你是『世界妹』的作者，我想应该会喜欢被这么称呼。」

    「那是误会！」

    不要用作品固定作者的形象好吗！

    虽然我能体会这种心情！但并不代表用妹妹这个词来当书名的轻小说作家，都是最喜欢妹妹的死妹控啊！

    我吗？我是最喜欢妹妹的死妹控。不过对纱雾以外的妹妹没有特别喜欢。因为我不是喜欢妹妹，而是喜欢纱雾。正因为是以最喜欢的纱雾作为范本，作者才会把《世界妹》的女主角设定为妹妹，无比起劲地写出那些超萌的描写。

    希望大家不要搞错这点。

    「这样啊……那么，您会讨厌我用『哥哥大人』来称呼吗？」

    「……其实超开心的。」

    啪！妖精不发一语地往我头上打下去。

    我说了一声「好痛！」后按住脑袋。

    「不是啦……我好像搞懂《魔法科高中的劣等生》会受欢迎的一部分理由了。被清纯的黑发大小姐叫『哥哥大人』，感觉非常棒。」

    「呵呵……那么，我称呼和泉征宗老师为『哥哥大人』吧。」

    「……啊，麻烦你了。」

    这时，坐在我对面的妖精从桌子底下把平板电脑拿出来。

    「嗳嗳，纱雾。你的男朋友刚才讲出这种话来耶。」

    「劳烦你报告了，小妖精──嗳，哥哥？从今以后，我是不是也叫你『哥哥大人』比较好呢？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妖精你这家伙！竟然干出这种事！你是什么时候把情色漫画老师的封印解除的！」

    「当你在听她讲解酒店制度的时候。」

    她好像是跟女仆小姐取得许可，把视讯通话打开了。

    「……唔喔喔……」

    这样我被铃音叫「哥哥大人」的场面不就彻底被她目击到了吗！怎、怎怎怎、怎么办……怎么样才能蒙混过去……

    妖精把平板电脑转向我这边，上头出现纱雾戴著面具的脸庞。

    浮现在面具（梅露露）上的冰冷笑容，酝酿出如同惊悚片的演出效果。

    ……这绝对是在生气吧……

    我超拚命地想藉口，同时把身体朝画面探去。

    「纱、纱雾，不是那样的！你听我说！」

    「京香！京香！快来这边！哥哥他！哥哥他！……他在角色扮演酒店玩得色眯眯的！」

    「竟然给我采取想像中最糟糕的行动！」

    你说什么！我马上过去！

    当平板电脑传来魔鬼的大喊时──

    我好不容易把视讯通话挂掉。

    「唔……哈啊……哈啊……」

    我摆出朝平板电脑伸出手指的姿势，流下冷汗，不断喘著粗气。

    看到这样的我，妖精冷冷地说了一句：

    「征宗，你不是也想让纱雾体验一下校庆吗？」

    「…………………………」

    说真的……这种店比鬼屋还要可怕。

    等村征学姊换回普通制服后，我们回到行政大楼大厅。因为跟大家会合的时间也快到了。

    一抵达……

    「啊，和泉。你来得正好！」

    席德看见我们就快步走过来。

    他今天也一样，穿著非常适合量产型大学生这种比喻的服装。

    「席德，怎么了吗？好像很慌张的样子。」

    「因为……」

    他往柜台那边瞄了一眼。

    那边有名很眼熟的金发黑衣青年，正被强壮的警卫们包围起来，好像在解释著什么，能听到「邀请函是真的」或「那是徒弟」之类的交谈内容。

    「草剃学长好像被人通报说是可疑分子……」

    「那个人在搞什么啊！」

    超级引人注目啊。

    而且从旁人眼中来看，的确只像是有勇无谋地想要侵入女校校庆的可疑分子。

    「刚才遇到神野小姐他们，就一起来到学校门口。因为小绫一直跟草剃学长聊天……好像就有善意的第三者跑去通报。」

    「喔……」

    小学女生跟很有摇滚乐团气息的成年男性，这种组合真糟糕。

    这无法避免被人通报。虽然以结果来说是场误会，但这位善意的第三者的判断并没有错。

    「那个──惠她们呢？」

    找她解释不就好了吗？

    「她说这间学校里有朋友在，然后就不知道跑去哪里了。然后现在，好像快要把警察叫来了……」

    惠那家伙，人脉也太广了吧。竟然连这么远的地方也有朋友……

    「那就不能光在这边聊天，得快去救他出来才行。身为在校生的我去说明一下吧。」

    「本小姐也一起去，只有村征的话，太不会讲话了。」

    值得信赖的女性们快步跑向柜台。

    等待几分钟后。

    她们顺利解开误会回来。

    ……妖精真的很适合一脸得意地竖起大拇指耶。

    草剃学长则狼狈地跟在女性们后头走来。

    「遇到这种事真是糟透了，女校好恐怖……」

    「草剃老师，这么晚才去帮忙真的很抱歉。然后也感谢你的前来。」

    「──────」

    看到低头致歉的村征学姊，现场所有人都倒抽一口气。

    因为这个景象太让人意外了。

    对村征学姊来说，应该是把草剃学长认定为毫无兴趣的他人才对。

    她会对这样的对象尽到礼节，让人觉得很不符合学姊的风格。

    ──不，不对。

    这种情况下不是「不符合她的风格」──应该说「发现到她新的一面」才对。

    当然，如果学姊是创作中的角色，如果没有适合的理由就绝对不会做出不符合她的行动。只要作者不乱写，都不会发生「角色形象偏差」的状况。

    可是，在我们眼前尽到礼节的学姊是活生生的人类。

    那么……形象也当然会有点偏差吧。

    应该会有不少我们不知道的新面貌。

    所以……

    ──对小花在班上很受欢迎的事感到那么意外吗？

    就是那么一回事吧。

    不过是短短一年的相处。

    我们把梅园花贴上「古怪的文学少女」的标签，然后停止思考。铃音说不定还会嘲笑我们，说著「这些家伙们完全不懂呢～」。

    我、妖精还有纱雾都一样。

    关于这件事，必须好好反省才行。

    然后。

    这里也有另一个人展现出「新的一面」。

    「不不，千寿老师，请你别道歉。」

    是草剃学长。他用跟面对我们时完全不同的语气，跟村征学姊面对面交谈。

    「难得受到你邀请还引发骚动，非常对不起。也感谢你前来为我解围。」

    「唔……跟从征宗学弟他们口中听说的不一样。」

    「我可以想像得到你听到了什么。不过，我很尊敬你，所以不能像对和泉或狮童一样跟你说话。」

    「……………………」

    啊，村征学姊感到困扰了。

    那当然，被年长的前辈作家说「我很尊敬你」，会不知道该怎么反应才好。这种心情我懂。

    毕竟我也曾经被比自己伟大许多的前辈作家说「我很尊敬你」跟「我爱著你」这些话。

    「草剃老师……那个……呃……可以问你为什么吗？」

    「因为你跟我不同──是『货真价实』的作家。」

    村征学姊的眉毛惊讶地抽动。

    「你的意思是自己是冒牌货？」

    「跟你相比的话，是这样没错。像我这种勉强苟活在业界里的人，对于宣称自己跟你是从事相同职业的事，总是感到很愧疚。把我跟你一起摆在轻小说作家的范畴里讨论，让我良心不安。这是我实在没办法对读者说出口的真心话。」

    「………………」

    「看来让你感到困扰了呢──这个话题就到此为止吧。不过，我也不是在自虐，即使身为冒牌货，该做的事情我还是打算好好完成。」

    草剃学长露出挖苦自己的笑容。

    面对巨大的才能感到烦恼，但他还是找到属于自己的结论与妥协点。

    结果就是自称为冒牌货，抱持著某种觉悟面对工作。

    让年轻的后辈打从心底尊敬并感到景仰。

    这是吊儿郎当又做事随便的恋爱喜剧作家不为人知的一面。

    村征学姊虽然沉默不语好一会儿，但最后点点头。

    「我明白了。」

    「要是平凡地活著，可无法体验到菜之花女子学园的校庆。我打算到处逛逛。」

    「草剃学长，难道你打算自己单独行动吗？」

    席德担心地问。

    「我是这么打算啊，这么多人一起逛也很奇怪吧？」

    「你又会被通报喔。」

    「…………唔…………」

    草剃学长一脸苦涩地咬紧牙关，刚才那种正经的印象彻底消失了。

    「既然这样──师父，我跟你一起逛吧！」

    不知道是何时跑到旁边来的。向草剃学长出声的是个看起来很正经的眼镜少女──夏目绫小妹妹。

    今天的服装给人一种很早熟的印象。

    她的后头则是可以看见不知道在打电话给谁的惠。

    草剃学长转身面向国中小学的女孩们，用略带厌烦的表情说：

    「绫，别叫我师父。说到底，你就是害我被通报的元凶吧，一起走的话才会让刚才的事情不断发生。」

    「啊，关于这件事──」

    这时，惠迅速把手举起来。

    「我刚刚已经跟这间学校的朋友讲过了。说『跟小绫走在一起的人不是可疑人物，不会有问题喔～』这样&#9834;所以请龙辉哥哥跟小绫一起去逛吧，那样的话就不会被通报。」

    「这代表……只要我在这间学校里，『不跟小绫在一起就会被逮捕』吗？」

    「唉～～看起来是那样呢。」

    小绫刻意地叹了口气。

    「要跟师父在校庆上约会，虽然让我非常非常提不起劲……嗯～真没办法～我就陪你一起逛吧。」

    「…………开玩笑的吧？」

    「草剃学长，真是太好了呢。竟然可以跟小学生在校庆上约会，我好羡慕喔。」

    ……席德，你这是为了捉弄草剃学长才讲的玩笑话吧？

    不会真的在羡慕吧？

    确定得要跟小学生一起逛校庆的草剃学长，双手不断发抖。

    「唔啊……怎么会这样。我原本打算顺利分开行动，然后前往高中部的计画……」

    「？你想要看高中部的校庆吗？那点小事的话，我也可以陪你去逛啊。」

    「……唔……不是那样的。」

    跟小绫在一起的话，就没办法搭讪高中女生。

    如果这是惠的策略，那算是顺～利达成「一举两得」的方法。

    第一个是封锁草剃学长跑去搭讪。

    第二个嘛──讲出来就太不解风情了。

    「所以，师父，请多多指教喔！嘿嘿……请你要好好担任淑女的护花使者喔。」

    「……唉，我就知道，反正和泉的邀请最后都会变成这样。」

    真失礼，请不要讲得好像是我的错。

    不过，跟小绫有关的麻烦问题，追根究柢的确是因为那次我办了跟国中小学女生联谊的活动啦。

    ──就这样。

    除了真希奈小姐等「不知道能不能参加的人」以外，我们成功跟同伴们会合。所有人都向村征学姊招待大家来校庆这件事道谢，而村征学姊也跟著回礼。

    立志要成为轻小说作家的小绫似乎是千寿村征老师的大粉丝。她因为紧张，动作变得超级僵硬，给大家留下很深的印象，但也因此几乎没有跟学姊讲到话。

    ──等到冷静下来后，希望可以让她们好好聊聊。

    我、妖精、纱雾、惠、小绫、草剃学长跟席德。

    之后那些「不知道能不能参加的人」说不定会来，但总之这边就是全体人员了。

    草剃学长跟小绫会分开行动，要一起行动的就是五个人。

    「村征小姐，关于这次逛校庆的事情。」

    席德说。

    「听说你的目的是要进行『新作取材』，那有什么事情是我们可以帮忙的吗？」

    「普通地玩就好。跟大家一起逛校庆──这件事本身就是种无可取代的取材。」

    「……真的只要这样就可以了吗？」

    席德说出跟我相同的疑问。

    嗯，的确会这样想呢，觉得这样的行动是不是真的能得到「世界上最有趣的小说」的素材。

    「就是这样才好。虽然由我自己来讲也很丢脸……但我不是普通的女学生。至今我都对这样的活动毫无兴趣，尽可能让自己做些幕后的工作。毕竟我不是那块料，所以把主要的舞台都让给那些有明确参加目的的朋友。」

    我一年级的时候，也是多亏小花才能跟男朋友在校庆约会……

    班上的同学好像是这样说的。

    「可是今年……我想要参加这种普通的学校活动──然后乐在其中。我想藉由这样的行动，写出过去的自己写不出来的故事。这种心境变化才是我想运用在作品上的事────然后……」

    「然后？」

    「啊，没有。抱歉，这点还是别说了。」

    村征学姊脸颊泛红，想要改变话题。

    「那个……就是说……」

    她不太擅长说话。

    整句话讲得结结巴巴后，续道：

    「如果说，有什么想特别要求你们的事情……」

    「那就是今天请跟我一起──玩得开心。」

    「─────」

    以席德为首，一行人一瞬间睁大双眼，然后……

    「「包在我身上！」」

    异口同声地说。

    惠小声地问妖精。

    「嗳～嗳～小妖精，刚才小村征在『然后』的接下来是想说什么？」

    「听说其实她是想跟征宗两人单独逛校庆，不过正宫大吵大闹后就变成这样啦。」

    「呼噗噗噗，原来如此原来如此喵～既然如此，那我该怎么做才好呢～～身为小纱雾的亲朋好友～～～～可是啊，人家也想站在恋爱少女的这一方～～」

    正当有一边在进行邪恶的阴谋时，也有人极度天真无邪。

    「讨厌～大家在干嘛啊！快点走啊！」

    这是纱雾。由于封印再度解除，这让她的情绪不断高涨。

    她雀跃地活动身体，看起来很兴奋的样子。

    拿著平板电脑的村征学姊跟纱雾面对面微笑。

    「说得也是，我们快点去逛吧，纱雾。」

    虽然跟村征学姊的情况不同，但纱雾也是跟这类活动几乎无缘的女孩子。

    跟朋友一起逛校庆──

    光是这样子，就如此期待……感到兴奋……

    她们两人今天一定是怀抱著相同的想法望著未来。

    「嗯──那大家出发吧！」

    在纱雾的起头下，我们的校庆开始了。

第十卷 千寿村征与恋爱的校庆 第四章

    菜之花学园的校庆巡礼开始了。

    同行的成员有我、纱雾、村征学姊、妖精、惠、席德这五名。

    草剃学长＆小绫这对搭档好像是去高中部那边。

    而我们一行人则是先前往占卜馆。

    昏暗的教室里有多个隔间，每个隔间都有身穿暗色长袍的女学生们坐著。她们只露出眼睛，打扮成艳丽的占卜师。

    这种使用水晶球的占卜看起来相当正统。

    「是投缘度占卜耶！纱雾、村征、惠、国光！来占卜跟征宗的投缘度吧！」

    「大、大家都要占卜吗？」

    村征学姊说。而妖精踩著像在跳舞的步伐绕到大家面前，挺起胸膛。

    「这是当然的吧？你们几个来一决胜负──看看谁跟征宗最投缘！」

    「好──耶，我要好好努力，目标是成为哥哥身边的第一名&#9834;」

    「唔……绝对不能输。」

    「哼……真有趣，我就接下这挑战吧。」

    纱雾＆村征学姊充满斗志。

    ……不知为何连惠都很起劲。

    唯一感到困惑的人是席德。

    「请问……为什么连我也要占卜跟和泉的投缘度？」

    「呵呵，我们才不会排挤国光呢！因为你也是征宗后宫里的正式成员之一嘛！」

    「我才不是！」

    席德全力拒绝。

    我的同性恋疑云应该已经洗清了，但感觉他依旧跟我保持著距离。

    话说，我坚决希望她别用征宗后宫这种听起来很不名誉的团体名称。

    惠拍拍席德的背。

    「好啦好啦～国光老师也请你冷静下来☆机会难得，大家来占卜一下投缘程度吧。这也是为了让这里的成员变得更要好&#9834;」

    「……说得也是。」

    就这么决定。

    我们所有人一起进入柜台那位学生指定的隔间。

    有些狭窄。

    勉强让所有人都进去后，坐在我们面前的占卜师严肃地开口说：

    「各位说的我都听见了……要占卜的事是你们之间的投缘程度没错吧？」

    奇怪？这种带有神秘感的声音……好像在哪里听过？

    「各位『作为朋友的投缘程度诊断』……还有与那位娇小男性之间的恋爱缘分诊断，就让我们询问水晶球吧。」

    「娇小男性？」

    这位占卜师若无其事就骂了很夸张的话耶！

    「那么，各位请把名字写在这张纸上。至于那边那位……画面上的人，请人代笔也没关系。」

    占卜师对我的吐嘈完全没有反应，继续自己的工作。

    她喃喃自语地咏唱咒文。

    「好的，结果出来了。」

    我们吞了一口口水，紧张地等待结果。

    虽然从各方面来看都是个很可疑的占卜，但还是很在意。

    「首先，恋爱缘分最高的情侣是──」

    「狮童国光老师与和泉征宗老师！」

    「呀啊────！」

    席德露出惊悚漫画般的表情发出尖叫。另一方面，我也察觉到了。

    「你、你是！你是铃音对吧！」

    「哎呀，真亏你能发现呢。」

    铃音吐出舌头，掀开掩盖脸部的布，露出真面目。

    「我是听声音发现的！」

    「哎呀，真失败。不过占卜的结果是真的喔。」

    「真的拜托你别讲这种会让人毛骨悚然的恐怖玩笑好吗？」

    「这不是开……」

    「是开玩笑的吧！好！这个话题结束！──所以？你怎么在这里？女仆咖啡店的工作呢？」

    虽然才刚认识，可是我跟这家伙说话的语气已经变得很随便。

    「我正在完成从班上全体同学那边接下的使命。比起在三年一班『角色扮演咖啡店&#9825;』里扮演可爱的兔耳女仆，目前正在进行更重要的工作喔。」

    「完全听不懂什么意思。」

    「我想也是呢，如果听得懂就伤脑筋了。」

    铃音呵呵笑著。受不了……真是个难以捉摸的家伙。

    这时有个意外的人物从我背后向铃音说：

    「小铃音！午安啊！」

    是惠，铃音也笑著向她打招呼。

    「小惠，贵安。总是受到你照顾了。」

    「嘿嘿～我才是。」

    被铃音的大小姐语气牵引，惠的语气也变得怪怪的。

    村征学姊代表我们询问：

    「惠跟铃音……你们认识吗？」

    「是的。」

    「我们是朋友～喔。」

    看来是这么一回事。

    这世界真小！虽然一瞬间这么想，但这想法立刻改变。

    ──不对，她可是惠……这种事也是有可能的吧。

    「不过小花跟小惠是朋友反倒让我很惊讶──小花在外头也可以好好地交朋友呢。」

    「真、真是失礼！」

    村征学姊生气到眼睛都眯成><的形状。

    妖精则一脸笑嘻嘻地调侃她。

    「铃音～你也犯了跟我们一样的错误喔。即使在学校外头，村征也是很受欢迎的喔！」

    「是、是这样啊……即使在外头……」

    的确，村征学姊在我们之间也是很受欢迎的人物，尤其是情色漫画老师。

    可是妖精为了跟铃音对抗，有点加油添醋了。

    「唔唔……真是意外。没想到那个小花可以在初次见面时不让对方留下坏印象，跟人好好来往。」

    「不，初次见面的印象糟透了。」

    「我以前觉得她是人生里最强大的敌人。」

    我跟纱雾异口同声说。

    妖精也跟著说：「本小姐也一样喔！」

    「……也不用讲得那么难听吧……我、我也有在反省啊。」

    村征学姊虽然消沉，但我想那样不可能给人好印象。

    而且刚认识时，她连妖精的名字都记不住。

    「不过，发生许多事情──等到越来越了解村征学姊之后，大家也变得很喜欢她。不管是好的部分，还是不好的部分……都让我们成为朋友。」

    「……征、征宗学弟……这样讲好丢脸。」

    村征学姊害羞得用手遮住嘴巴。

    看到这景象，铃音「唔嗯？」地露出意味深长的笑容。

    「现阶段来说……及格。」

    「这是在说什么？」

    「是在说大家托付给我的使命喔。」

    铃音竖起食指。

    「第一项使命，就是评断『小花喜欢的人』是位怎么样的男性。按照情况不同，我们也打算妨碍你们来往。」

    「「什……」」

    我跟学姊同时大吃一惊。妖精跟惠则完全没有吓到，这代表她们早就预料到了吧。

    「另外一个是秘密。呵呵──对了，小惠。」

    「嗯？」

    「可以问你一下吗？征宗哥哥大人是个什么样的人？」

    「他是个超级烂好人的死妹控，还有个非常相亲相爱的未婚妻。」

    「呵呵，不愧是惠。只靠一行就完美说明完毕了呢。」

    喂！

    铃音也说「原来如此，我明白了。」并点著头。

    之后……

    「虽然有点晚了，接下来发表后续的占卜结果──看来各位在朋友这方面，有著可以成为最棒伙伴的投缘度。然后恋爱方面……征宗哥哥大人？」

    「呃、嗯。」

    「当你跟『年纪较小的学姊』结为连理时……会成为一对感情和睦的夫妻，将来你也会成长为可以代表本世纪的大作家喔。」

    真是可疑到不行的水晶占卜。

    但是只有最后这段像真正的占卜师一样逼真。

    我们继续在国中部的校舍愉快地边逛边看各种摊位。

    先在园艺社购买给纱雾的礼物，再到饰品商店购买送给纱雾的礼物，又去摄影馆拍摄送给纱雾当礼物的纪念照片。

    「你真的很贯彻始终呢！」

    村征学姊一半傻眼一半发笑地对我吐嘈。

    「没有啦，因为……如果不是只透过画面，而是可以给她看到一些实物的话，纱雾也会更有来到校庆的感觉吧……」

    还有这种感觉只有大小姐才拍得出来，像是海外西洋建筑的照片，说不定也能当作绘画的资料。

    「……哥哥，那边的物价很高，你要适可而止喔。」

    而我却受到纱雾本人告诫。

    离开国中部校舍，我们前往家政社的摊位顺便休息。

    那是刚才看到的时髦咖啡厅。在这里的另一个房间里也能参加亲手制作点心的体验课程，于是狮童国光VS山田妖精的料理大战就此展开。

    「国光，用料理一决胜负吧！题目就定为『适合搭配红茶的点心』如何！」

    「我接受你的挑战！虽然还赢不过专业的厨师，但这个题目我可不会输！」

    话说回来，他们以前也曾经制作点心互相对抗过吧。

    山田妖精与狮童国光，两人都有制作点心的兴趣──

    跟当时有众多兴趣的妖精相比，专心致志于一种兴趣的席德在「制作点心的技术」这方面较为高超。

    妖精对这点感到很不甘心，一直在寻找再次挑战的机会。

    评审是家政社的大小姐们。

    结果，是拿出苹果司康的妖精获得胜利。

    「呼哈哈哈！尝尝这道点心吧，狮童国光！本小姐山田妖精！即使在敌人的专门领域里！也绝对不会输给相同的对手第二次！」

    「唔……！酸甜的苹果风味，将红茶的香味彻底衬托出来……这、这味道简直有如……有如被幼女的小手抚摸一样！」

    他对味道的形容糟透了，真的有够糟糕。

    成年男性站成内八不断喘息的景象，实在不是可以描写出来的画面。

    「征、征宗学弟……我也……试著烤了手工饼乾。」

    原本在我旁边担任评审的村征学姊战战兢兢地递出盘子。

    「你愿意吃吃看吗……？虽然不是像他们那么讲究的点心……」

    「当然，让我吃吃看吧。」

    村征学姊在日式料理的技术虽然相当不错，但是西式料理跟点心不是她的专长。

    虽然这是十分普通的原味饼乾……

    「嗯，好吃。」

    「是、是吗……那就好。」

    但充满灌注真心的甜味。

    「呼──哈哈哈！本小姐正是菜之花学园小姐！」

    妖精得意忘形地回到我们身边，并高高举起优胜奖杯。

    她把写有「菜之花学园小姐」的背带挂在肩膀上。

    现在我们位于校庭里那个舞台的角落。

    「本小姐才是王者！你们尽情赞颂吧！」

    事情的经过正如各位所见，应该不需要说明吧。

    妖精说到做到，突然跑去参加菜之花学园的选美比赛，漂亮地将优胜奖杯赢了回来。

    这场选美比赛很有大小姐学校的风格，评审不只是看外表，还要看礼仪跟各种传统才艺的多方面表现──

    ……但是这家伙竟然真的拿到优胜了。

    古筝、小提琴、茶道、舞蹈，这些拥有其他各式各样特技或优点的美丽大小姐们。

    令人眼花缭乱的美少女们齐聚于此，让选美比赛热闹万分。

    在这里头，最后登场的就是我们的山田妖精大老师。

    她在参赛者里是最吵闹、最多才多艺，也是最贪求胜利的人──有时候甚至还会在对手的专长领域超越对方。

    然后当然，她也是最可爱的参赛者。

    如果要描写选美比赛的情况，用文库本来说大概需要将近一百页的分量。

    虽然没办法让大家看到详细的过程感到很抱歉，但结果是妖精以压倒性的差距获得优胜。

    即使是在正统的大小姐学校里，妖精似乎也是名出类拔萃的大小姐。

    不过，毕竟她受过比谁都还严格的新娘训练。

    这也是理所当然的结果吧。

    所以就跟我说的一样。

    「小妖精，恭喜你！」

    「你有些太出风头喽……不过，很有你的风格。」

    惠跟村征学姊笑著迎接妖精，而纱雾的平板从刚才开始就拿在学姊手上。席德则轻轻推了一下我的背。

    「和泉要不要也去说些什么呢？」

    「就算你这么说……」

    我可讲不出什么得体的话来。

    我一边搔头一边走到妖精面前。

    「啊，那个……恭喜啦。」

    「嗯！」

    她回以灿烂无比的笑容，让我感到有些害羞。

    妖精则「嘻嘻！」发出很开心的笑声。

    「因为你说『妖精的话，应该可以轻松优胜吧』，本小姐就稍微拿出一点实力了……这样有符合你的期待吗？」

    「啊、嗯……」

    当我害羞得扬起笑时，从平板电脑里传来「咳咳！」很刻意的咳嗽声。

    「咿咿！」

    我瞬间挺直背脊，这已经是反射动作了。

    这时，惠探头窥探村征学姊的脸庞。

    「村征老师如果也去参加就好了，这场选美比赛。」

    「怎、怎么可能去参加啊，我不是那块料！」

    「咦～可是如果在选美比赛上赢过小妖精，哥哥对你的评分绝对会上升喔。」

    「什！就、就算不用这种方式来推销自己……！……是这样吗？征宗学弟？」

    「咦？嗯……」

    别问这种很难回答的问题啦！

    话说回来，如果我开口建议的话，学姊就会去参加选美比赛吗？有够可惜！

    「惠跟村征，等一下～难道你们认为可以赢过本小姐这个菜之花学园小姐──妖精大人吗？就算你们出场参赛，也一定是本小姐会获胜喔。」

    「嘿嘿嘿～这可不一定喔～因为我也超～级可～爱～&#9834;」

    「如果征宗学弟愿意看著，那我是无敌，不可能输给亚人种。」

    「啥～？那就在这里分出胜负吧？征宗！交给你来评审！」

    「我才不干！谁要当那种会留下遗恨的评审！」

    就这样，选美比赛结束──

    「啊，我跟高中部的朋友约好了，所以暂时离队喽～」

    「我也收到了工作的信件，要去讲一下电话，各位请先继续逛，我之后去跟大家会合。」

    惠跟席德在这时离开，目前的成员有我、纱雾、妖精、村征学姊这四个人。

    「好，接下来去文艺社吧！身为职业作家，对那边也有点兴趣呢～～」

    妖精单手拿著优胜奖杯，率先走在前头。

    我们前往社团教室大楼。

    这栋建筑位在国中部与高中部的用地之间，差不多刚好中间的位置。

    虽然不比校舍大，但也是栋颇具规模的建筑。走进里头，就能清楚知道这里比校舍更……强调宛如神殿的风格。

    陈列著雕刻与绘画等艺术作品的景象看起来有点像美术馆。

    「小村征，我有看过这里！」

    「嗯？喔……这栋建筑物好像有被借去当成电视剧的拍摄场地，会不会是在那里看到的？」

    「嗯，是现在流行的大小姐校园剧！原来那部电视剧的舞台就是这里啊！」

    「有在播那种电视剧吗……糟糕，我最近太忙，都没有去追轻小说跟动漫以外的流行。」

    离开自己本职的领域明明埋藏了许多超棒的点子。

    虽然最近很忙碌，但真的不够努力也没有多获取新知。得好好反省……

    「我记得这间学校很致力于推动文化社团。」

    「正如你所见。不过老实说，就算问我也有点困扰。」

    我实在没有什么兴趣，学姊害羞地说。

    自己就读的学校致力于哪方面都跟自己无关，也没有兴趣。

    嗯，这是我熟悉的千寿村征。

    妖精捉弄她似的说：

    「唉，这位向导真没用。真拿你没办法，就让本小姐代替你展现这栋社团教室大楼里的『有趣事物』给大家看吧。」

    「你来介绍？是想给我们看什么？」

    「就是那个。」

    妖精指著一幅摆在大厅显眼位置的巨大绘画。

    那是以从高处俯瞰学园全景的构图画出来的作品，标题是「学园鸟瞰」。

    ──啊，我突然想到，这幅画……该不会……

    当我不禁屏息的同时，村征学姊的反应却很迟钝。

    「那张图怎么了吗？」

    「咦？你看不出来吗？就连天才轻小说作家千寿村征，对图画方面也不甚理解吗？」

    「是啊，我不懂画作，顶多只看得出来这是一幅非常有魄力的图画而已，麻烦你解说。」

    「哎呀，真老实。你再不甘心一点也没关系啊……还是老样子，是个让人没劲的家伙。」

    山田妖精与千寿村征之间的胜负几乎都不会成立。

    这点在关于绘画方面的审美观胜负上似乎也是相同。

    「关于那张图嘛──呵呵。纱雾，请你告诉她吧。」

    「那是小爱尔咪画的图吧？」

    果然没错。虽然笔触完全不同……但总有那种感觉。

    是一幅「能看见光芒」的图。

    爱尔咪──也就是亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚──

    被称为「万能绘师」，而这是她的作品。

    「这间学校似乎是亚美莉亚在绘画方面的『大客户』喔。难得来了，本小姐就想代替那女孩炫耀一下。如何？很厉害吧？」

    「真不愧是我的姊姊。」

    妖精与纱雾都对爱尔咪的活跃感到自豪。

    如果告诉她本人，应该会因为这情景喜极而泣。

    经过陈列著爱尔咪老师作品的角落后，我们继续前进。

    走了一阵子后，我们抵达目的地。

    「这里就是文艺社的社团教室。」

    明明正在举行校庆，教室前面却没有任何装饰，完全保持原样。

    是只有在内部展示吗？

    「打扰了──！」

    妖精突然把门打开，彷佛在说进去就知道了。

    文艺社对我来说，印象最强烈的还是轻小说「《文学少女》系列作品」作为舞台的那间社团教室。然后身穿水手服又绑著麻花辫的「吃书妖怪」，屈膝坐在折叠椅子上的情景。

    被大量的书籍与纸箱包围，对喜欢书的人是充满风情又无可抗拒的空间。

    而说到菜之花学园的文艺社是什么样的情况，跟印象非常接近。

    不过毕竟藏书没有那么多，都很整齐地收纳在很高的书柜上。

    折叠椅、长桌跟白板。

    身穿黑色水手服，聚集在此的少女们。

    虽然其中也有些眼熟的人在里头，但关于她们等等再说。

    自己一个人静静阅读文库本的人、感情和睦地并肩观看社志的人。

    面对桌子，在纸上振笔疾书的人──等等。

    这让人感到一种肌肤酥麻的浪漫感。

    「呼喔喔喔──！这正是文艺社！这正是文学美少女！是大小姐学校的社团活动！」

    顺便说一下，这样放声大喊的人可不是我。

    虽然我也很不想说明……但情色漫画老师正在画面另一头，兴高采烈地喊著「耶～！」然后跳来跳去的。

    妖精傻眼地说：

    「纱雾你啊……也太破坏气氛了。」

    「……糟糕……太过兴奋，忍不住就……」

    「对不起喔，吵到各位了。」

    代替纱雾道歉后，文学少女们也困惑地向我们点头致意。

    这里头有一名学生站起来跟我们说话：

    「哎呀，各位过来玩了吗？欢迎来到文艺社，哥哥大人。」

    「啊！」

    这不是铃音吗？

    「女仆咖啡店也好，占卜馆也好……你到处都会出现耶。」

    「哥哥大人，你这种说法真让人遗憾。每一次不都是你们来到我所在的地方吗？」

    先不论女仆咖啡店，但占卜馆很明显是你在埋伏等著我们吧。

    「所以，你出现在这里的理由是？」

    「我是第二文艺社的社长喔。」

    「咦？真的吗？」

    是真的喔～铃音耸耸肩说。

    「比起这些……社员们都吓到了。」

    「你看，都是情色漫画老师突然大声发出可疑叫声的关系，该怎么办才好……」

    当我对平板电脑说话时，纱雾讲完「人家不认识叫那种名字的人。」的惯例台词后……

    「好……那我画张图赔罪吧。」

    十八禁漫画老师又讲了什么。

    身为未婚夫的我可以断言，这家伙绝对不会讲出什么正经的话来。

    「既然是文艺社，那一定会想看看职业插画家的神技。来吧，小村征。把我放在低角度，可以仰望那名黑丝袜姊姊的位置！」

    「封印！」

    啪！村征学姊迅速把平板电脑阖上，将邪恶之徒封印起来。

    「抱歉打扰各位了，刚才那个笨蛋的事情请不要在意。」

    「「村征老师！」」

    社员们一起站起来。

    「您到此光临了吗！」「真是非常抱歉，没有马上注意到──」

    「因为突然有人喊了很夸张的话，让我吓一跳……」

    「神！啊啊……神降临于此了……！」

    「请、请过来这边，请坐！」

    非比寻常的欢迎方式让村征学姊不知所措。

    「啊，不是。那个……各位学姊……真的不用在意……」

    简直就像有偶像来到社团教室的反应。

    其中好像有一名言行举止非常过头的大姊姊，真希望是我耳朵听错了。

    妖精脸色略微发青地问：

    「……那个，村征。你都让高中部的姊姊称自己为『神』吗？」

    「不是！你不要吓到……！」

    村征学姊非常惊慌地伸出双手否定。

    妖精往那位艳丽的黑丝袜姊姊看去。

    「她本人说不是耶。」

    「不，千寿村征老师是文艺社的神。」

    眼神是认真的。而且她双手合十，开始祈祷了。

    就连妖精也露出「呜哇……」的表情退避三舍。

    「……在天主教系的学校用『神』称呼很糟糕吧……」

    真的，真想打从心底当自己没听过这些话。

    面对虔诚祈祷的信徒，村征学姊也用「九条学姊！」来呼唤对方。

    「我不是一直跟你说别对著我祈祷吗！」

    「可、可是，在神的面前怎么能如此不敬……」

    「就说我不是神了！真的别这样！我有朋友过来啊……！」

    除了情色系的状况外，这说不定是我第一次看到村征学姊如此慌张。

    被崇拜为神的存在彻底厌恶后，献上祈祷的女学生终于抬起头来。

    「既然您都这么说……那请容我称呼您为梅园学妹。」

    「呼…………」

    虽然搞得气喘吁吁，但村征学姊松了口气。

    接下来把那位祈祷的女学生介绍给我们。

    「那个……各位，这位是高中部的学姊，九条学姊。」

    「我是高中部二年级，第一文艺社的社长九条智代。」

    这么说来，就是跟我同年纪。

    她的身材很好，虽然跟铃音是不同类型，但只要没有刚才的古怪行为，果然也是位正统派的大小姐。不，应该说更有大姊姊的感觉。

    「喔、嗯……你好，我是村征学姊的后辈，名叫和泉征宗。」

    「本小姐是山田妖精，请多指教。」

    稍微保持一点距离后，我们回以自我介绍。

    「────」

    智代同学一瞬间睁大双眼。

    恐怕是因为有听过我们的──尤其是妖精的名字吧。

    不过，我们没有像村征学姊一样受到她祈祷崇拜。

    「各位老师们能大驾光临，让我们感到非常光荣。」

    她沉著地应对。

    我瞄了村征学姊一眼。

    「那个，难道村征学姊有参加文艺社吗？」

    「不，我没有参加。虽然九条学姊跟铃音邀请过我好几次，但我都拒绝了。没有打算参加社团活动的人，不可以隶属于社团吧。」

    「这么说也是啦。」

    「虽然不是社员，但偶尔也会做些像教导写作的事情。相对地，当我在学校里执笔时，就请她们让我使用社团教室。」

    「村、村征学姊──」

    「竟然会教导写小说！」

    我跟妖精同时感到惊讶。

    「很、很意外吗？」

    「不是啦，因为……你不是那种类型的人对吧？」

    「哈哈，的确没错。」

    村征学姊发出苦笑。

    「我自己也这么觉得，而且应该没做过什么正常的指导。都只是阅读大家的作品，然后陈述些毒辣的感想而已。还曾经害社员哭出来──但她们说就算这样也没关系，所以我也无可奈何。虽然无法对关于小说的事情说谎，但亲近的好友跟学姊的请求我还是会听。」

    「…………………………」

    真的────

    我觉得有来参加校庆真是太好了。

    对于村征学姊的印象不断地在改变。

    这不代表至今为止的认知是错的，而是能看见全新的一面。

    在学校里的村征学姊，不只是──禁欲克己又排斥他人的小说之鬼。就算违背主义，也会听朋友的请求……

    她也是这么温柔的「梅园花」。

    不过，就算对本人这么说，她也只会害羞地否定而已。

    「是吗……」

    我抱著温暖的心情点点头。

    「这么说起来。」

    接下来是妖精向智代询问：

    「第一跟第二文艺社有什么差别？」

    「高中部的文艺社是第一，国中部的文艺社则编为第二文艺社。我们的社团教室虽然是在楼上，但举办校庆时会在这里进行国高中联合的展示……虽然这么说，也只是把社志对外公开。」

    原来如此，长桌上有文艺社的社志叠在那边。

    这个似乎就是第一、第二文艺社的「展示品」。

    「方便的话，请自由取用……毕竟是外行人的作品，我们也觉得很不好意思……这每年都会剩下来，请务必带回去。」

    「那我就收下了。」

    我们拿起社志开始翻阅。

    看来里头刊载了社员们执笔的小说。

    「哎呀，高中部明明是直行书写的小说，国中部的却是横排书写吗？」

    「嗯，因为国中部的社员们平常都是在网路上活动。」

    「喔──网路是指网路小说吗？」

    妖精不是询问智代，而是问在后头的铃音。

    「是的，主要是在『成为小说家吧』跟『KAKUYOMU』上活动。」

    「喂！文艺社！真的假的？」

    「真的。我们会投稿小说，然后在推特或公告栏交流。刊载在社志上的作品虽然全部都是新撰写的，可是大家都已经习惯横排书写……所以就变成这样的形式。」

    「喔……是这样啊。横排书写的书籍很稀奇……感觉像是手机小说变成书籍一样。」

    我用了很古老的比喻。

    不过是这样啊……文艺社最新型的活动方式跟网路有密切的结合。

    在这样的地方听到熟悉的网站名称，让我吓了一跳。

    ……不过讲到网路小说。

    关于刚才决定「等等再说的事情」，差不多是该提起的时候了。

    文艺社的社团教室里，现在虽然有穿著黑色水手服的大小姐们聚集在一起……

    不过有几名很眼熟的人物混在里头。

    其中两名是早上在行政大楼大厅分开行动的人。

    「草剃学长、小绫。」

    往里头出声后，背对著这边集中于交谈的小绫吓了一跳。

    「啊，和泉老师……」

    「喔，是和泉啊。」

    接著草剃学长也注意到我。

    「你们两个怎么会在这边？不是去高中部逛吗？」

    「咦？啊，是的。因为──师父突然说『我改变心意了，去你想去的地方。』这样……」

    奇怪，草剃学长好体贴。

    「这是吹来什么风？」

    「那还用说，和泉……我『原本的目的』都无法达成了，察觉到就算去了也没意义。所以就打算这样一边闲晃一边顾小孩……大概就是这样。」

    所以才来到小绫很有兴趣的文艺社来。

    他们两人在这里的理由我明白了。

    但不明白的是他们两人……应该说，主要是小绫在交谈的对象。

    「唔嗯，一阵子不见了呢，和泉小弟。」

    「梅园先生……」

    没错，是村征学姊的父亲──梅园麟太郎先生。他跟包含小绫在内的国中部大小姐们围成一圈在聊天。

    这位大叔到底在干嘛啊？

    这样让人有点羡慕耶。

    因为是村征学姊的父亲，他来校庆这件事本身是可以理解。

    「为何会来文艺社？」

    麟太郎先生用严肃认真的表情说：

    「现在我们正在享受校庆的时光，同时顺便举办『成为小说家吧』的网聚。」

    「网聚？跟JC（国中女生）大小姐们一起吗？」

    再说「同时顺便举办」是什么意思？

    「嗯，你也知道吧。我的兴趣是投稿网路小说。」

    「嗯，是啊。」

    明明是大作家却完全拿不到任何评分，所以我记得他超认真地在检讨作品走向跟对策。

    「之后怎么样了？」

    「虽然一开始我是直接用本名当用户名称，却在感想栏被自称是『梅园麟太郎死忠粉丝』的人缠上，一直说『恶质的冒牌货快消失』或『只会模仿老师的文章表面而已』之类的话。」

    「喔～」

    那当然，那些人也没有想到真正的「梅园麟太郎」会到那边投稿吧。

    被自己的粉丝当成冒牌货痛骂一顿……这个大作家真的在干嘛啊？

    「因此，我就把投稿用的用户名称改成『小麟』了。」

    你这长相最好是叫小麟啦！

    麟太郎先生接著更用低沉有磁性的嗓音，继续讲些明显不符合他形象的内容。

    「我也用小麟的名义开始经营推特跟脸书，也跟投稿作家们积极展开交流，而且是刻意用女孩子的语气讲话。」

    「你这样超恶质的！」

    这实在让我忍不住开口吐嘈。

    那种长相跟年纪却在当网路人妖，真的很糟糕。光是想像就很痛苦，明明都有女儿了……

    「为了跟上年轻人的话题，也为了让流行的桥段能在作品里登场，我也把目前受欢迎的动画全部看过一遍。」

    这种用心程度会不会就是他能以顶尖职业作家身分，君临整个业界的秘诀呢？

    真让人不想仿效。

    「结果大家不知道为什么，很亲切地传授我投稿小说的诀窍，对策也更是进展神速。」

    用女孩子的语气陪大家讲阿宅话题，网路昵称也像是女孩子的新人投稿者。

    应该会非常受欢迎。

    「全力并贯彻『成为小说家吧』的对策后，最近我的投稿作品三不五时就会出现在每日排行榜上头。」

    「该说很厉害……还是不愧是麟太郎先生……或者该说都做到这种地步了也是当然。」

    这实在很难形容，感觉不太想称赞他。

    「可是，排名立刻就掉下去，相当难以维持住。那些不断叫嚣说只要好好掌握走向跟对策就能轻松出版成书的家伙什么都不懂。而名列前茅的投稿作家们很了不起。他们跟我这个耍些小聪明，模仿他人的人有决定性的差异，虽然很不甘心，但也只能承认这一点。」

    「……………………」

    虽然有很多事情想说……但总而言之……

    我知道这个人是认真要以「成为小说家吧」的顶点为目标。

    他一定也是陷进去后就会沉迷其中的类型。

    这个部分说不定……跟女儿很相似。

    麟太郎先生继续说出「这时候就是网聚」这句话。

    「为了进一步问出诀窍，我决定跟在网路上交情变得不错的作家们举办网聚。如果是名列前茅的人们，一定可以让我吸收到不足的部分。不过，仔细一问之下，大家原来都是跟小花念同一间学校的大小姐们！和泉小弟，你要记住──『成为小说家吧』那些排名很前面的投稿作家，全都是国中女生喔！」

    「真的假的！超猛！」

    今后观看她们的推特时，眼光说不定会改变。

    「邀请『小麟』先生来参加校庆后，他却说自己女儿也是念同一间学校！让我吓了一大跳！」

    麟太郎先生的身旁有一位国中部的大小姐（上位排名者）用平易近人的语气说。

    只是吓一跳就没事了才让我吓一跳呢。

    在网路上交流的对象（很像女孩子）可是同一间学校学生的父亲，这些大小姐们会不会太好相处了啊？

    「于是就说这样就能跟『小麟』先生在校庆上见面……然后邀请他来社团教室。想说如果是我们社团的展示不会太忙碌，而且也可以聊天。」

    「真的很巧呢。那位『小麟』其实是男性──而且竟然还是千寿村征老师的父亲！」

    其他大小姐们和小绫都不断点头同意。

    ……奇怪？

    从这情况看来，这些女孩们……都不认识……大作家「梅园麟太郎」……是吗？

    只把他认为是──村征学姊的父亲？

    骗人的吧……？他可是梅园麟太郎耶，明明著作还被改编为大河剧……

    这个文艺社没问题吗？

    当我感到愕然时，不知何时跑到我身旁的铃音在耳边低声说：

    「大家好像几乎都不知道呢。」

    「……看来是这样。」

    明明是时代小说的大师。

    麟太郎先生在这个文艺社里只是网路新人作家「小麟」，同时也只是梅园花的父亲。

    「就是这样，我正在向这边的小姐们请教小说的撰写方式喔。」

    只不过，本人对这个状况似乎反而乐在其中。

    大叔，女儿正用傻眼的眼神看著你耶，没问题吗？

    「叔叔！关于刚才那个话题的后续！」

    充满干劲地向麟太郎先生开口的人是小绫。

    按照听到的状况，小绫似乎不是从网路上聚集过来的成员，但还是让她中途进来参加这场网聚。从刚才开始，她似乎就在对网路作家「小麟」主张某些论点。

    「为了讨好读者而一味地把受欢迎要素塞进作品的这种方式，我觉得不好！你认为用这种小把戏可以写出优秀的小说吗！」

    「哈哈哈，真是严苛。说不定的确是这样。」

    「真是的！不要光顾著笑，请你更认真地撰写小说！不要老是研究走向与对策，撰写『「现在」在「这里」会受欢迎的事物』，而是要以『无论何时，任何人读了都觉得是最有趣的作品』为目标，我认为这才是所谓理想的小说家！」

    「抱歉啊，小妹妹。我写不出那样的作品，毕竟没有才能嘛。」

    「志向太──低了！『小麟』叔叔，你这想法完全不行！虽然只是在刚才稍微阅读一下你的作品──但坦白说，我认为以新人来说，你是个很有发展性的作家。」

    「喔喔！是这样啊！」

    「是的，虽然现在当然还不成气候，但只要照这样努力下去，提升文笔的话──」

    「提升文笔的话？」

    「总有一天说不定可以出道成为职业作家喔！我也会给你建议，请多多加油！」

    「能听到你这么说，我也稍微有点自信了。」

    真是可怕的对话。

    连我这没什么关联的外人都看得提心吊胆。

    亏铃音可以笑嘻嘻地观看这段对话。

    对心脏太不好了……

    好。

    让我们重新确认一下草剃学长在这里遇到的状况吧。

    自己的徒弟，正在指导梅园麟太郎「小说的撰写方式」。

    身为师父的他满脸苍白地看著这如同地狱的景象。

    「……真、真不该过来……今天是最糟糕的一天……」

    另一方面──

    「哎呀，今天真是个愉快的日子……有来参加真是太好了。」

    梅园麟太郎──也就是小麟老师一脸欣喜地享受著这场校庆。

    啪！他的后脑勺被用力地拍了一下。

    动手的人是村征学姊，她看起来一副疲惫不堪的模样。

    「……爸──父亲，你在干什么啊？真受不了……」

    「嗨、嗨，小花，我来啦，感谢你的邀请。」

    「什么感谢邀请！你、你这样很丢脸！快点回去啦，真是的！」

    学姊满脸通红地发火。

    该怎么形容……这就是「父亲来参观上课而感到害羞的少女」的构图。

    「不要那么生气嘛。不只是指导小说的写法，我还从大家那边听到很多小花的事情喔。」

    「什……」

    「你想谈场真正的恋爱，想在这场校庆创造『青春的回忆』──不是这样吗？」

    「什、什、什……」

    啊哇哇哇哇……村征学姊开始动摇。

    那个动机是学姊之前自己说出口，而我跟纱雾听到她这么说后想像出来的。

    那跟刚才讲的这些几乎一致。不过「真正的恋爱」这种诗情画意（Poemy）的词句倒是第一次听说。

    「可是，实际上如何呢，和泉小弟？」

    「咦？」

    竟然在这种时候把话题丢给我。

    「你──怎么想？」

    感觉我遭到了测试。

    虽然有一瞬间感到畏缩，就算这样，我该说的话也不会改变。

    我按照自己的想法说出口。

    「村征学姊，虽然这是我在学姊的班级，还有这个文艺社的观察到的感觉……」

    「是、是什么感觉，征宗学弟？」

    「我觉得学姊正在充分体验著青春时光喔。」

    村征学姊暂时陷入沉默……不久后……

    「是、是这样子吗……？」

    她害羞地歪著头。

    校庆第二天结束。

    校门口染上黄昏的色彩。

    「各位，今天谢谢你们。」

    村征学姊温和地向受邀而来的成员们道谢。

    「我才要谢谢你──村征小姐。」席德说。

    「呵呵，今天很愉快喔！」妖精说。

    「感觉好像跟大家变得更要好了！」惠说。

    「……虽然发生很多难过的事情，但也有了难能可贵的体验。」草剃学长说。

    「千寿村征老师！我……可、可以跟您交谈，感到非常光荣！」小绫说。

    成员们都给予回应，大家都露出相同的笑容。

    「今天这一天对小村征的印象……应该改变满多的。不但变得比以前更要好……还成了比以前……更让我不能认输的强敌。」

    在面具的另一头，纱雾一定也露出了笑容。

    当然我也一样。

    「学姊，这是场很棒的校庆，有来参加真是太好了。」

    「是吗？那我的邀请值得了。」

    村征学姊缓缓环视大家后说：

    「多亏你们，我的愿望才得以实现。从校外邀请朋友来，一起逛校庆……感到非常快乐。而我自己也玩得很开心，可以把你们介绍给学校的朋友……就算只是暂时的，但我也觉得自己成了普通的女学生──虽然征宗学弟说我正充分体验著青春时光，即使如此……像这种形式的活动对我来说还是很新鲜。」

    「……嗯……我也是。」

    纱雾温和地眯起眼睛，并表示同意。

    对家里蹲的少女而言，或者是对远离尘世的文学少女来说。

    这应该都是很新鲜的体验，甚至会让她们缓缓地沉浸在余韵之中。

    「那个……嗯……就是……说，如果……可以的话……」

    村征学姊忸忸怩怩，没自信地说著。

    然后说出更让人对她改变印象的一句话。

    她快速抬起头来。

    「再一起出来玩吧。」

    你想问大家怎么回答是吗？

    这正是没必要写出来的多余部分吧。

    校庆第三天。

    我一个人站在菜之花学园的校门口。

    ──校庆的第三天，可以请你到学校跟我会合吗？

    ──然后，希望你在那时候阅读我的小说。只要这样就好。

    ──不会问你感想，也不会要你喜欢上我。

    ──只希望你可以在我面前，阅读我撰写的故事就好。

    这是为了完成跟村征学姊的约定。

    学姊对我说「傍晚后夜祭开始时，请到校门口来」。

    距离约好的时间还很早。

    「…………………………」

    我跟昨天一样，把邀请函拿给柜台看后进入校园里。

    这是个让人感到凉意的天气。我仰望天空，不知不觉间已经变成这样的季节了。

    天空没有半朵云。

    想必那个人的内心一定也是像这样无比清澈。

    所以才不会迷惘，能笔直地向前迈进。

    「真是的，好像让她觉醒了呢。」

    我呼一口气后，再度开始迈步。目的地是社团教室大楼，文艺社的社团教室。

    敲敲门后，里头传出「请进」的女性声音。

    我默默将门打开。

    里头有名身穿制服的黑发少女坐在折叠椅上等我。

    没错……我昨天也跟不是村征学姊的「某位人物」约好要见面。

    「感谢你过来，哥哥大人。」

    宇佐美铃音。

    她双腿并拢，以美丽端正的姿势坐著。

    ──哥哥大人，请你在跟小花说好的时间前一个小时……来文艺社一趟。

    这是昨天离开文艺社时，她偷偷在我耳边低声说的话。

    这句话彷佛是虚假的诱惑，充满甘甜的感触。

    「请到这边。」

    铃音勾了勾手指，把我叫过去。虽然是个很没礼貌的动作，却完全不损及她高雅的气质。不如说……甚至有种如果遵照指示，就成了她仆人的错觉……

    不、不行不行，我可没有那种兴趣。

    我轻轻摇头，走到铃音面前。她眯起双眼露出笑容。

    我拉出椅子，在铃音身旁坐下。

    从纵长型窗户照进来的阳光，让平淡无奇的社团教室成了神圣场所。

    「为什么……要把我叫来这里呢？」

    「在小花把小说撰写完毕……把心意传达给你之前……有件事情我无论如何都想告诉你。」

    「是、是吗？」

    「另外……这不是爱的告白。」

    「这我知道啦。」

    「哎呀，我还以为你或许会有点期待呢。你想想，在轻小说里这不是必备的桥段吗──像我这样的女孩子。」

    「？？？什么意思？」

    完全听不懂。

    铃音露出小恶魔般的笑容，把手放在自己胸口。

    「就是在全新舞台邂逅的『现地妻（当集女主角）』啊。」

    「我才没那么有出息！」

    「可是你的声音听起来明明就像攻略了许多『现地妻』。」

    「别说了，你差不多快要跨越真的会被骂的界线──你是为了讲这些才把我叫来的吗？」

    「怎么会呢──是有东西想要给你看。」

    「想让我看个东西？」

    「呵呵……就是那个。」

    铃音用食指指向社团教室的一角。

    那边是……

    「……啊。」

    身穿制服的村征学姊正在撰写小说。

    使用的是铅笔与笔记本。

    她挺直背脊，眼神彷佛神灵附体般黯淡无光。

    由于极为专注，似乎也没有发现到我进来社团教室。

    「……………………」

    她那专注于执笔而面无表情的脸庞，写著写著，缓缓变为微笑。脸颊微微染上朱红，运笔时的动作也变得轻巧又柔和。

    这行为像是要把温和恬静的恋情，一点一滴地洒落在纸页上。

    这跟过去看到的执笔情景完全不同。

    这是我从未看过的千寿村征。

    「这里是特等席。」

    铃音说。

    「只有今天，特别开放给哥哥大人看。」

    「……………………」

    我暂时无法回话。

    只是看著学姊执笔的模样，看到出神。

    露出微笑的表情，渐渐哀伤地扭曲，最后变为淫靡的喘息。

    她把恋情洒落在纸页的同时，表情也不断产生变化。

    每一种表情都紧揪住我的心。

    即使如此，眼神还是无法移开。

    「这个你应该没见过吧？」

    「是啊。」

    我用沙哑的声音回答，然后询问：

    「为什么要这么做？这是你的……『另一个使命』吗？」

    「这不是要为她的恋情加油打气。班上的同学们还有我，都没有想过要帮忙让小花的初恋开花结果。那是该由小花自己亲手达成的事情，没有她的允许就出手帮忙，我认为是很不知分寸的行为。只不过──」

    这时候，铃音的声音带有些微的怒气。

    听起来像是如此。

    「我不想让你在不知道这些面貌的情况下，说出『比起小花，我更喜欢其他女孩子。』这种话来。就算是不知分寸，也只有这一点不能让步。所以，我决定要让你了解这些事情。」

    这就是我的使命，铃音笑著说。

    其实像你这样的人根本无所谓──她露出彷佛这么说的眼神。

    ……再怎么说，这也想得太负面了……大概是情景的问题。

    在这过于清净的地点，少女们看起来就像是天使或恶魔的高位存在。

    「所以才把我叫来这边吗？在学姊把小说写完之前。」

    「是的。」

    「为了让我们知道更多关于村征学姊的事情，你才会找我吗？」

    「是的。也多亏如此……昨天跟今天，应该有稍微看到你所不知道的小花魅力吧？」

    「算是……吧。」

    我昨天在校庆上，看到梅园花不为人知的一面。

    然后现在，在这个社团教室里见识到千寿村征不为人知的一面。

    「我只是想要让你彻底了解小花而已。不管是坏是好、可爱的部分、笨拙的部分、认真的部分、愚笨的部分……我都希望『小花喜欢的人』可以知道。」

    铃音站起来，露出妖艳的笑容。

    「没错……这说不定也是在帮助她，让恋情开花结果呢。」

    「因为这么一来，我们的小花不可能会输。」

    铃音这么说完后，静静地离开社团教室。

    留下我一个人。

    回归寂静的社团教室里，只剩下铅笔的声音。

    ……才刚认识的时候，跑来我家里却不知为何突然开始写小说的学姊。

    ……夏季集训时，把我写好的小说送给她时，沉迷于阅读的学姊。

    ……来家里玩时，回过神来已经开始写小说的学姊。

    穿和服的学姊、穿制服的学姊、穿浴衣的学姊、穿便服的学姊、穿比基尼的学姊。

    愤怒、羞涩、喜悦、哀伤。

    相识后的这一年里，虽然见过她各式各样的面貌──

    但这里确实是特等席。

    这张侧脸美丽得前所未见。

    直到她把小说写完为止，我一直看得入迷。

    「…………好，完成了！」

    她把笔放下，是刚好经过一个钟头的时候。

    学姊用双手从桌上把笔记本举起来，紧盯著最后一页看。

    或许是沉浸于刚写完作品的余韵，她好一阵子一动也不动。

    接著用双手把笔记本紧紧抱住。

    「……征宗学弟……」

    彷佛刚写好的作品就像是我本人一样。

    这模样太过可爱，连看著的我都感到害羞。

    呜呜……脸颊好烫。

    这让我犹豫要不要向她搭话，只能继续注视著她，直到学姊注意到我为止。

    虽然是个让人舍不得移开视线的情景，但那一刻毫无前兆地到来。

    「？啊……征宗学弟？」

    「嗨，学姊。」

    我举起一只手打招呼后，村征学姊当场站起来，变得十分慌张。

    「咦？咦咦？……是真的？」

    「嗯，不然是什么呢？」

    「……我还以为在作梦。」

    她害羞地低声细语。单手抱著身体，用快要听不见的声音说：

    「那、那个……刚才一直在想著你……所以我……以为自己可能是写小说写到睡著……然后身处于梦境之中……」

    「喔、喔……那样啊……」

    这感觉就像背部被人用羽毛搔痒。

    虽然讲出这些话的本人很害羞，但是我也超级害羞的啊！学姊！

    她走近我，轻轻抚摸脸颊。

    「是真人没错吧？」

    我颤了一下。

    「嗯……是真正的和泉征宗。」

    「是吗……啊，对、对不起！擅自摸你……那个，为、为为──为什么？」

    为十么会在这里──她是想问这件事吧。

    我已经习惯跟不擅长讲话的人交谈了。

    所以也很清楚，如果这时把「我一直看著你」这种实话说出来，对方会害羞个半死，然后演变成很麻烦的状况。

    「因为提早到了，就想说你可能会在这边，我才刚到而已。」

    「这、这样啊……」

    她松了口气。果然这种回答才是正确答案。

    「小说写得如何呢？」

    「嗯，现在刚好才写完。不过还想重新检查看看，可以请你稍微等一下吗？」

    「当然，要等多久都没问题。」

    如果可以阅读到那篇超棒的小说后续，要我在这里等几天都没问题。

    「谢谢，不过我们还是在校庭……家政社的咖啡厅会合吧。」

    「不能在这边等吗？」

    「……被看著的话，不是让人很害羞吗？」

    「你平常明明不会在意周围的目光啊。」

    「平、平常跟今天不一样！因为这个是……你跟我的小说喔……」

    「说──说得也是，抱歉！」

    真危险……本来想捉弄她，却遭受到完美的反击。

    「那么！我先去那边等你……！」

    当我逃跑时，心脏不断剧烈跳动著。

    离开文艺社后，我往会合的地方走去。

    就是昨天大家一起去的那家露天咖啡。

    我点了咖啡，在这里等学姊。

    太阳已经开始西下，天空渐渐染成橘红色。

    祭典到此结束。

    学生们在校庭内把舞台收拾完毕，准备升起营火。

    讲到校庆，就会想到营火。

    虽然有这种印象，但是从哪边产生的呢？

    至少应该不是在现实中。

    因为这么正式的营火，只有在创作中才会看到。

    是只存在于故事里，闪耀光芒的「祭典结尾」。

    任谁都会感到憧憬，可是却没有体验过的理想青春。

    所以──

    我现在一定是在看著异世界的景象吧。

    「抱歉让你久等了，村征学弟。」

    当我喝完第二杯咖啡时，听见她的声音。

    「学姊，再慢慢修改也没关系啊。」

    「不，已经足够了。我已充分玩味，并完成它了。」

    「这样啊。」

    「……按照约定，可以请你阅读吗？」

    她用双手递出一叠笔记本。

    这是千寿村征亲手撰写的原稿。

    也是梅园花灌注心意，漫长又浓密的情书。

    「嗯。」

    我点点头，接下小说。

    就这样开始阅读。

    千寿村征使出浑身解数撰写的「世界上最有趣的小说」。

    描写梅园花的初恋，专心致志的恋爱故事。

    …………………………………………

    …………………………

    …………

    阅读的期间，我完全没有开口说话。

    简直成了书籍的奴隶，不断翻页。

    将禁忌的恋情描写得无比美丽的问题作品。

    使恋爱观变节的洗脑小说。

    越是阅读下去，就越是偏离以前阅读后的印象。

    前半段明明能强烈感受到洗练的技巧，但是越到后半段，文章就越加紊乱。可是蕴含的热情却逐渐提升。

    这是描写少女的初恋，有如用火红烈焰锻造而成的青春小说。

    我忘记时间，忘我地读著。

    迸发而出的剧情高潮过去，抵达寂静的爱恋告白。

    到这里我才终于发现，烧灼身体的炙热感并非虚幻。

    视野的一角，能看见现实中的火光。

    那是营火的火焰。

    ──后夜祭开始了。

    喧嚣之中，混杂了年轻男女的声音。

    大家都在尽情享受青春的一刻吧。

    就跟我们一样。

    「征宗学弟。」

    「………………」

    我无法回答。就算有听到声音，眼睛也无法从文章上离开。

    不过，有著跟女主角相同声音的学姊，对宛如稻草人的我说：

    「你就这样听我说。」

    「……………………」

    「从以前到现在……我都只想著你撰写恋爱故事。也总是认为，只对一件事情彻底专心钻研才是正确的途径。我并不觉得这是错误的想法，可是……」

    昨天好愉快──

    她像在忏悔似的说著。

    「真的好愉快。跟大家一起在校庆玩……聊了许多话题……为了无聊的事情而欢笑，有时候生气或吵架……可是，跟大家道别后我才突然想到，这不是跟平常一样吗？那样的日常说不定一直都在身边，只是我没有察觉到而已。青春并不是只有『我』跟『你』的封闭世界，而是存在于包含周围在内的吵闹世界。」

    我的视线很自然地离开文章。

    她的话语与小说混合，渗透至我的内心。

    「你说得没错。这没什么大不了，我已经在过著青春的每一天──尤其是认识你们后。还记得吗？我们初次见面的那一天。」

    「嗯。」

    村征学姊像在祈祷般双手合十，朦胧地望向远方。

    「那真是美好的邂逅呢。」

    「骗人，那可是最糟糕的相遇。」

    「对、对我来说是美好的邂逅！」

    ──我会在这里摧毁你的梦想！

    ──请称呼我村征学姊。

    真怀念。

    明明是短短一年多前，却好像已经是很久以前发生的事情。

    虽然对学姊用「最糟糕的相遇」来形容。

    但回头想起来，那是个美好的回忆。

    想必这一生都不会忘记。

    「那个……第一次遇见你时。还记得吗？就是妖精在出版社前跑来跟我说话的时候──」

    「喔，我还记得。学姊还把小说弄掉……」

    「然后你把那些捡起来。」

    「对对对，是那样吧。」

    「老实说，我从第一次见到你的时候开始……就觉得，你有点不错。」

    「咦！是、是这样吗？」

    明、明明没有半点那种表情……

    「这代表……是一见钟情……吗？」

    「那、那个！我、我也不太清楚！可是，就是感觉……很不错。」

    「啊，是──这样啊。」

    这、这是什么情况？

    说不定会被学姊告白──这点我有先做好心理准备。

    可、可可可、可是竟然会！被迫进行这种酸酸甜甜的对话，这从来没有想到过！完全是预料之外！害我陷入混乱了！

    「……当时我对这种……男女之间的情爱……还不太清楚……所以一开始没有注意到……现在回想起来……就觉得是这样没错。那说不定是……一见钟情。在我认知到你就是自己最尊敬的『和泉征宗老师』之前，就已经……怀抱著……淡淡的恋爱情感。」

    呜哇啊啊啊啊啊……

    「……还、还有一件事，得要告诉你才行。」

    接下来再发生什么事我都不会惊讶了。

    「是关于我的初恋。」

    「！」

    「现在想想……确实是……那样呢。」

    村征学姊遥望远方，开始述说年幼时期的恋爱。

    「我跟和泉征宗的小说相遇，是在年纪还小时……看到你的个人小说网站。那不是现在父亲热衷于投稿的那种形式，而是部落格？也不对……那只是个人营运的……是叫网页吗……就是那个。」

    「喔，那个……是我……小学时制作的网站。」

    由于是充满小学生兴趣的设计，我不太想回想起来。

    当时不只是跟纱雾交流的那个投稿网站，出道前的和泉征宗也有在自己的网页上刊载小说。

    第一个成为粉丝的「那个人」──纱雾说「你写小说的速度太快，感觉很可怕。」然后又提出「不用什么作品都投稿到那个网站上头吧？」的提案，成了架设网页的契机。

    以我个人来说虽然没什么感觉，只觉得「是这样吗？」。于是架设网页，当成「暂时放置每天生产的大量小说的地方」来使用。

    只有想阅读我撰写的所有小说的奇特人种才会来……该怎么说，是个很粗糙的网站。

    「一天的点阅数顶多就两个人或三个人……其中两个人是我跟纱雾……」

    「最后一个就是我呢。」

    「结果居然都是认识的人。」

    我泄漏乾笑。

    这代表第一位粉丝是纱雾……第二位粉丝是村征学姊吧？

    那种偶然……不，不对。

    「是到现在才认识的吧，征宗学弟？」

    「……说得也是。」

    我们在广阔的网路上相遇，然后到现实中重逢，这绝对不是偶然。

    我跟纱雾能重逢，是因为约定与离别，然后以相同的梦想为目标……

    跟学姊能重逢，是因为选择了相同的职业，拚命努力得来的结果。

    「当时的我才刚开始学会上网……抱持著『说不定这里会有自己可以感到有趣事物』的淡淡期待。不管是漫画、电影、游戏、运动、小说……无法像大家一样享受这些娱乐的我，在上头寻找著可以让内心满怀期待的宝物。虽然已经是半放弃的状态了。」

    对于村征学姊来说，书店里没有卖自己能乐在其中的小说。

    所以才会自己动手写，这是她过去讲过的话。

    这一定不是在那之前的事情。

    也就是说，这是梅园花成为千寿村征之前的事情。

    「当时的村征学姊，还没有开始写小说吗？」

    「是已经写过了，父亲也有随性地教导我一些技巧。可是，我不觉得这很有趣。父亲还笑著『那我就放心了。』这种话。」

    因为那个人似乎反对女儿成为小说家。

    同时也很担心无法从人生里找到「乐趣」的女儿吧。

    所以才会产生虽然教导女儿写小说，却反对她成为小说家，前后不太一致的行动。

    「可是，我找到了──找到你的小说。」

    村征学姊说。她回想起来，并发出笑声。

    「好有趣，真的很有趣。」

    这是个单纯又平凡无奇的感想。

    这句话比任何事物都让我高兴。比起出现在有名的排行榜上，比起从著名作家那边收到推荐文，读者的简短感想才是比宝石更珍贵的报酬。

    「谢谢。」

    我回以平凡无奇的感谢。

    我的脸庞一定变得很红。接著像要掩饰害羞般，继续说出「是为什么呢？」。「那时候的我还是小学生，又是个外行人……应该写得很烂才对。可是为什么，却可以打动学姊的内心呢？为什么会让你觉得有趣……然后喜欢上呢？」

    「如果当时问我这个问题，应该只会说『喜欢就是喜欢，我不知道理由』吧。」

    学姊一边说一边嘻嘻笑著。

    ……嗯，所谓的喜欢或许就是这样。不管是对作品还是对人都一样。

    我也一样，如果问我喜欢纱雾什么地方……虽然要我用言语来说明多久都没问题，可是如果要我全部说明清楚，那是不可能的事情。

    最后果然会回到这句话──喜欢就是喜欢。

    「对吧？但我们的工作是撰写文章，还是得努力试著把想法化为言语──硬要解释的话，就是我们很投缘吧。梅园花与和泉正宗，有非常相似的感性──是会对相同的事物感到有趣，会对相同的事情感到愤怒，为相同的事物欢笑，会相同的事情哀伤的人类吧。」

    我们十分相似──学姊说著。

    「尽管如此，我们还是不同的人。呵呵，不觉得太棒了吗？『不是自己的某人』比任何人都还要能掌握自己的喜好，然后创作出娱乐作品。这样当然会感到有趣。」

    「的确。我在阅读千寿村征老师的作品时，也觉得不像是别人的作品。」

    初次对决的时候，我可能也说过相同的话。

    现在再讲一次。

    「就像我只为自己写出一部小说，然后再消除记忆阅读它一样。」

    「我也是。尤其是你初期撰写的故事，也许是因为自我投影特别强烈──我也产生像是自己化身为勇者，前去各地冒险的感觉。」

    「可以别提起以前的作品吗？很痛苦耶。」

    第一次撰写的小说当然会变成那样吧！

    写什么勇者征宗，真是不好意思啊！

    「不只是那样。你的小说有非常珍重家人的想法……尤其是蕴含了对过世母亲的强烈思念。想必是这一点……打动了我的内心。」

    「…………………………」

    我无法回答任何一句话。

    想到我还没有见过村征学姊的母亲这一点，就无法开口说话。

    只不过，也深深体会到。

    我们感性相似的理由。

    父亲与儿子。

    父亲与女儿。

    ……是吗，我们……

    「我感受到你就是我。另外一个我在做这么有趣的事情──既然如此，那我也来好好努力一下吧。」

    嘻嘻。

    梅园花露出我从未见过的笑容。

    「然后，我重新决定认真撰写小说。」

    真是惊人。

    虽说有接受过梅园麟太郎的指导，又有被神乐坂小姐发现原稿的偶然……但她比我早出道，作品也无比畅销……

    她在职业作家的舞台等著和泉征宗。

    以撰写相同主题，高阶版本的宿敌身分等著。

    「这就是，千寿村征的起源。」

    之后的我就跟大家知道的一样，发生很多事情后开始撰写恋爱喜剧小说……

    然后像现在这样，跟她面对面。

    真的是难以置信的事。

    「这就是我的初恋。」

    学姊在这时低下头，脸颊染上红晕。

    「当时还是小学生的我，喜欢上了……从未见过的另一个我……喜欢上了和泉征宗老师。然后岁月流逝，我成了国中生……跟你相遇，再次喜欢上你。」

    啊！她回过神，慌忙辩解说：

    「请、请不要把我想成很容易喜欢上别人的女人………………那个……只有你而已……能让我变成这样的人。」

    「……………………」

    我的脸想必已经变成像苹果一样的颜色了。

    明明是寒冷的日子，她跟火焰却不断帮我加温。

    「我的人生恋爱了两次……而这两次，都是你。」

    「……………………」

    我们近距离注视著对方。

    黑色制服。

    黑色秀发与白皙的肌肤。

    「请让我再告诉你一次。」

    营火的烈焰、逐渐西沉的夕阳。

    世界全部被染成橘红色。

    她用水汪汪的眼眸笔直地看著我。

    「征宗学弟，我最喜欢你了。」

    这是无论哪种男性，都会沦为俘虏的魔性诱惑。

    不知道第几次的告白与杰作的余韵混合，发挥出最大的效果。

    我接受她的心意，把率直的心情说出口。

    「学姊，我也最喜欢你了。」

    「可是，我有更喜欢的人。」

    我拒绝了这个告白。

    「…………………………」

    「我已经发誓要让那个人获得幸福。所以，无法回应你。」

    「……………………这样啊。」

    我们的对话，跟小说的最后一幕十分相似。

    不同的是，告白的结果与她的表情。

    「我就知道你会这么说，果然还是没办法跟小说写的一样呢。」

    在橘红色的世界背对著火焰，村征学姊露出哀伤的笑容。

    比起天才撰写的最后一幕，眼前的这位少女更加美丽。

    「……我终于，完全掌握住了。」

    这时，村征学姊深吐一口气，放松身体。

    然后用彷佛看开了的坚强声音说：

    「这就是青春啊。」

    现在，我们比世界上任何人都还青春。

    在遥远的未来，将来总有一天，当我成为老爷爷时。

    会因为怀念而回忆起来的青春时代，肯定就是这时。

第十卷 千寿村征与恋爱的校庆 尾声

    那场校庆结束后经过一晚，来到星期一傍晚。

    村征学姊的父亲大人──梅园麟太郎先生打电话给我。

    「你好，我是和泉。」

    这个人打电话来从来没发生过好事。

    我保持警戒地问：

    「那个……请问有什么事情？」

    『不，没什么。只是关于女儿写好的那部小说，我想把事情的来龙去脉也告诉你──这算是跟你有关吧？』

    「……说得也是，麻烦你了。」

    千寿村征写好的恋爱小说新作。

    前一天，最先让我阅读的那部作品──

    结果似乎决定不出版了。

    「真亏那个神乐坂小姐肯放弃呢，记得她对这部作品相当执著。」

    『是啊，她跟小时候一样不甘心到差点哭出来喔。可是既然变成那样了，不管是菖蒲小妹还是我都无可奈何了。』

    「这怎么说？」

    『那部小说已经不存在于这个世界上了。』

    村征学姊亲手将它烧毁了──好像是这样。

    我的智慧型手机差点掉到地上。

    那个人的行动还是一样夸张。

    可是……

    「很有村征学姊的风格呢。的确，既然这样就无可奈何了。」

    『对吧？呵呵呵……这代表这个世界上能把那部小说阅读到最后的人只有你，和泉小弟。』

    喔，会变成那种情况啊。

    那部令人畏惧的大杰作已经不存在于这个世界上。

    只留存在我的心中。

    跟那天的烈火，一起烙印在脑海中。

    「难道你是为了问我那部小说是什么内容而打电话来的吗？」

    『就算向别人问剧情大纲，也不算是阅读过吧。』

    「说得也是……那个，请问学姊她怎么样了？」

    『哦？自己甩了人，还会在意吗？』

    ……………………

    看来关于这件事情的经过，他有某种程度的了解。

    「是的，我当然会在意，毕竟是我最喜欢的学姊──有什么意见吗？」

    『当然没有──她闹脾气哭累了就睡了，还很猛烈地迁怒到家人身上，非常给人添麻烦。』

    他的声音疲累至极。

    『我为了安慰女儿，提升身为父亲的评价，就对她这么说──』

    小花，你听好。学生时代的男女朋友都会马上就分手，所以没问题啦。

    不过我第一次是跟青梅竹马的女孩子交往，然后就这么结婚了。

    哪里没问题了啊。

    根本是初恋完美开花结果的实际案例。

    『结果她就「呜哇啊啊啊！爸爸是笨蛋！到旁边去啦！」──这样哭喊，这都是你的错。』

    「这也太不会讲话了吧！……你真的是大作家吗？」

    『就算会写小说，也很难从自己的嘴巴里讲出什么好台词来啊。』

    他感叹地说。

    我越来越觉得真的是这样。

    如果我至少能像轻小说主角一样，讲出更动听的台词。

    在各方面应该可以更顺利吧。

    不过，不管走到哪里，我就是我，思考这种事情也没意义。

    『我可以断言，我女儿会马上振作起来，并且开始行动。』

    「这我知道啦。」

    那就是千寿村征。

    『给你个忠告，我也不知道──她下次会做什么喔。』

    「这我知道啦。」

    那就是名叫梅园花的女孩子。

    『你别以为这样就结束了。我想应该还会给你添不少麻烦──不过，拜托你了。』

    「就交给我吧。」

    因为我最喜欢那个人了。

    『那么，我要说的就是这件事──啊，对了，和泉小弟，我还有一件事想问你。』

    「什么事？」

    『感想如何？』

    「────────」

    我笑著回答：

    「那是世界上最有趣，最棒的青春小说。」

第十卷 千寿村征与恋爱的校庆 后记

    我是伏见つかさ。

    非常感谢各位购买情色漫画老师第十集。

    这集的封面是身穿制服的村征。因为手指头的伤已经好了，于是把绷带拿下来了。不知道大家是否有发现呢？我认为这是一张十分符合内容的可爱插画！

    然后……明明距离第九集发售相隔一年以上，感谢各位却不离不弃地阅读。原稿虽然在二○一七年中就已经写好，却因为好几项理由而延迟出版时间。让读者们等这么久，非常抱歉。

    现在能像这样迎接发售日的到来，都是多亏大家坚持不懈的打气。这本相隔一年的新刊，希望大家看得开心。

    关于情色漫画老师的OVA。

    脚本终于在前阵子完成了。

    可爱女主角们的活跃当然不用多说，还加了由竹下导演提议，会让各位大吃一惊的点子，绝对会是一部有趣的动画。还请大家期待后续消息！

    接著是漫画相关的通知。

    山田妖精的外传漫画──

    《情色漫画老师　山田妖精大老师的纯情恋爱饭》（暂译）在电击大王开始连载了。

    作画是优木すず老师，会在七月二十七日发售的电击大王九月号刊载第一话（注：此为日本方面），还请各位务必阅读看看。

    然后漫画版情色漫画老师第七集在六月九日发售了（注：此为日本方面）。

    请注意这本书的作者近照！

    NICONICO动画伏见つかさ频道迎来了一周年。

    至今为止观看的各位，谢谢你们！

    现在有各式各样的企画逐渐开始正式起步，会有新情报的发表等活动，我想今后会变得更加热闹。过去的影片也还可以观看，方便的话还请大家登录看看。

    （https://ch.nicovideo.jp/tsukasa-fushimi）

    关于《我的妹妹哪有这么可爱！if》。

    现在已经把绫濑篇的上集初稿写完了。

    虽然发售时期未定，但是等塞满的工作解决掉后就会开始进行！

    关于情色漫画老师第十一集。

    接续本书的第十一集应该会在最近公开发售日。

    当大家阅读到这本第十集时，我想应该已经写好了（注：此为日本方面）。

    关于Engage Princess。

    我在二○一七年参与制作的网页游戏公开了。

    标题名称是《Engage Princess～沉睡的公主与梦境的魔法师～》（暂译）

    我负责的是主线故事与大约二十名的角色任务。

    当然也会有许多不是我负责的女主角登场。

    从提出并执行本企画的幕后黑手──三木一马先生那边接到以「想要在社群游戏上阅读到大分量的恋爱喜剧小说。」的基础为概念的委托，世界观设定是由经手过《自由战争》、《噬神者》等作品的保井俊之制作人创作，对我而言是包含大前辈们在内的电击文库作家群撰写的角色任务……虽然感到紧张，但也制作得很愉快（然后是不断感到惶恐至极的监修作业）。

    在此特别感谢负责一部分支线故事与主线故事的藤浪智之老师与白川嘘一郎老师。

    在这优秀的制作团队之中，我想自己该完成的职责是「创作出超可爱的女主角」。因此我在这点上竭尽全力，有かんざきひろ先生的插画、三泽纱千香小姐与日高里菜小姐的声音力量，应该成了无敌的女主角才对。

    请大家务必玩看看。

    二○一八年现在正在接受事前登录（注：此为日本方面）。

    （http://engageprincess.nicovideo.jp/）

    其实还有很多无法写出来的通知。

    其中也有读过《情色漫画老师》和《我的妹妹哪有这么可爱！》的各位读者们，一定会感到开心的消息。还请大家抱持著期待等著。

    虽然在第九集的后记里，我写过「直到情色漫画老师第十集的发售日发表为止，我发誓会继续全力向前冲刺」这样的话──

    但我会继续全力冲刺，努力下去！

    二○一八年五月　伏见つかさ

第十卷 千寿村征与恋爱的校庆 插图



第十一卷 妹妹们的睡衣派对 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    我是和泉正宗，十六岁的高中二年级生。

    是名边上学边撰写轻小说的兼职作家。

    笔名是和泉征宗。

    由于各种缘故，从之前开始我就跟家里蹲的妹妹一起生活。

    最近家族也增加……加上姑姑后，我们开始了真正的三人同居生活。

    妹妹的家里蹲症状也逐渐开始好转。

    故事的起始，就从我知道妹妹的秘密开始。

    为和泉征宗的小说绘制插画的插画家「情色漫画老师」。

    那个人，就是我的妹妹和泉纱雾。

    在那之后经过了一年以上的时间……

    现在是十月。我们的作品《世界上最可爱的妹妹》的映像化企画进行得很顺利。

    「两人一起来到房间外头──并肩坐在客厅，观赏他们共同创作的作品」。

    兄妹的梦想，又往前迈进一步。

    在这种秋天的假日里──

    事件就此发生。

    这一天，我身处于比平常更深沉的睡眠之中。

    由于前一天太过埋首于工作，结果就害自己熬夜。

    由于最近不想让家人担心都有好好注意，却还是不小心粗心大意。

    这实在是个很困难的问题。

    不管是听前辈们的体验，或者是我自己的经验──动画化前的轻小说作家不管提前完成多少工作，都不会算是工作过头。

    动画剧本、分镜然后再加上漫画化与游戏化这些诸多监修工作，又有采访、宣传报导的检查跟外传作品企画，接著还有其他各式各样的──

    必须完成的工作，会无限地涌现出来。

    正因为这样，才让累坏的我沉沉入睡。

    即使接近平常起床时间的早上五点钟，我的意识依旧难以清醒过来，大半还是处于睡眠状态之中。

    即使如此……

    总觉得自己还是有听见房门被开启的嘎吱声响。

    「唔……嗯。」

    平常的话，光是这样的小状况就会让我醒来吧。

    可是这一天我并没有醒过来。依旧还是睡昏头，甚至连眼睛都没有睁开。

    不久后，就有脚步声响起。那是偷偷摸摸又想要轻声慢步的细微声音。

    人类的气息逐渐靠近我在睡觉的床铺。

    即使如此我还是继续熟睡，发出平稳的呼吸声后再次坠入沉眠的世界里。

    「…………………………」

    突然间，后颈感受到一股冷风。

    之后想想，这应该是被人掀开棉被的关系吧。

    ……好冷。我这么觉得。

    我颤抖了一下。即使睡昏头，还是把手往前伸出想将棉被拉过来。

    结果──

    突然传来一股柔软的触感。

    接著是会让脑袋麻痹的甜美香气。

    「…………？」

    看来……就是那么一回事吧。

    开始交往之后，纱雾就会像很黏人的猫咪一样钻进我的被窝里。

    真是令人伤脑筋的家伙──呵呵，真是可爱──

    我实在太困，于是也没有产生色色的情绪。只涌现出怜爱的心情。

    于是我紧抱住她。

    「呀啊！」

    总觉得好像听见很不像纱雾的声音。

    睡昏头的我，接著把手伸进以为是纱雾的同床者头发里，不断地抚摸。

    「呼、呼哇……征、征宗……」

    这个纱雾怎么发出听起来像是妖精的声音啊。

    再说，这抱起来的触感感觉很奇怪耶？

    再加上如果是平常的睡衣──这肌肤的面积会不会太多？

    不，不对。说起来这个──

    ──根本是全裸吧！

    「等、等一下！纱雾！」

    再怎么说这都让我跃起，一口气清醒来。

    难道说，纱雾她竟然全裸钻进我的被窝里──！

    唰！当我把棉被掀开时。

    「哎、哎哟……征宗你真是的，实在很色耶……」

    全裸的妖精正被我抱在怀里。

    「────────咿。」

    没有发出惨叫真是奇迹。

    我都想要称赞自己了。

    如果这时候放声大喊，所有家人就会立刻集合到这个「现场」来吧。

    金发碧眼又裸露出美丽雪白肌肤的这个美少女，叫做山田妖精。

    是住在我家隔壁的畅销轻小说作家大师。

    「你……你……你……」

    我的嘴巴，像是被打上岸的鱼一样不断张合。

    现在应该是瞪大双眼，有如凸眼金鱼般的表情吧。

    咦？这是怎样？什么状况？

    昨晚，我睡觉前──应该是自己一个人吧？身为有女朋友的男人，应该没有做出什么绝对不被允许的行为吧？我可以相信自己吧！

    我拚命让脑浆进行运作……

    「妖精你……什么时候进来这里的？」

    才勉强挤出这个适当的问题。

    结果妖精的脸颊上泛起红晕，露出现在对我而言最为恐惧的表情。

    「就是刚才喔&#9825;」

    「果然没错！你竟然擅自就偷跑进来！」

    我压抑音量并发出怒火，同时也安心地松了口气。

    太好了……我没有犯下滔天大错──

    ──不对啦！

    要放心还太早！

    毕竟现在的我，可是处于跟裸体的女孩子睡在同一张棉被里的状况之中！

    就算不用冷静思考，这也是糟糕到不行啊！

    「喂、喂喂……快从我的棉被里滚出去！」

    「呵呵，居然想把美少女直接全裸地赶出家里……这想法很变态耶。」

    「那是你吧！我会转身背对，快点把掉在那边的衣服穿起来！然后请静悄悄地偷偷出去，不要被纱雾发现，真的拜托你了！」

    「这指示还真具体！」

    「我就是如此走投无路啊！」

    我虽然倾全力拒绝妖精，但是除了像这样拜托以外，也没办法使出其他任何有效的手段。毕竟这不但是「无法直视」还又「不能碰触」，根本就无计可施。

    全裸是最强的。

    妖精自己也很清楚这一点吧──她笑嘻嘻地露出让人感到很火大的笑容。

    「比起那个，征宗啊～你的反应会不会太薄弱了？这可是全裸的超级美少女跟你躺进同一条棉被喔，而且还用手接触到本小姐这神圣的肌肤耶！应该再多来些感动或是产生动摇，不然就是打算袭击本小姐的反应才对吧！」

    「你安静点……！」

    会被纱雾听见啦！

    我用单手住妖精的嘴巴，但被她抵抗而无法顺利成功。

    「我现在就无比动摇了啦！」

    「才没有！看起来就不像！跟女主角同床的场景，不就是轻小说里约定成俗的激萌场景吗！你一定超开心的吧！」

    「你白痴喔！」

    这家伙在讲什么啊。

    我可是大清早就受到强烈的诱惑，使得精神不断遭受削减耶！每次都这样，这家伙的登场实在太危险！

    她知道我现在为了掩饰成自己很冷静要有多么努力吗……！

    不过，如果被妖精察觉这点那也很不妙就是。

    「不过该怎么说……你这种……古怪的行为？应该是按照恋爱喜剧轻小说的内容来做的吧……但老实说，我并不觉得这招会有什么效果喔。」

    「什么！」

    妖精愕然地瞪大眼睛。

    「咕唔唔……本、本小姐可没想过在这种情况下会被人否定这个情境…………姑且问一下，到底是哪边不好？」

    在这异常的状况之中，我开始表达自己的主张。

    「首先啊，『早上一醒来就有美少女睡在身旁』的情境。这我也有写过，读者们的反应也很良好……可是如果实际发生在现实里那只会吓死人，根本无法演出恋爱喜剧的发展。」

    没错……毕竟即使对象是全宇宙最有魅力的美少女纱雾，比起脸红心跳还是会先让人陷入混乱。

    我无论如何都想把自己的意见传达给世界上的女孩们知道──

    这种约定成俗的情节，绝对不能在现实中实行。

    如果不是互相有一定好感的男性，那只会给对方带来恐怖与混乱而已。

    「唔唔……有道理。」

    妖精这么说著，并用单手摸著额头。

    由于窥见她那雪白的胸口，让我慌忙移开视线。

    ……不过。

    妖精就是这样，可以让我特别感到脸红心跳。

    这应该是非常少数的例外吧。

    即使如此，用其他方式的效果应该会更高才对。

    「还有一点。妖精你跟自己的作品一样，太常马上把衣服脱光了。我之前也说过吧──全裸是世界上最萌不起来的服装。」

    「你那个意见，应该已经被本小姐的著作大受好评这个事实给否定了吧！」

    「你的恋爱喜剧会受到好评，是因为山田妖精老师笔下的女主角都很有魅力，而且文章也有把这些魅力传达出来的关系。但是讲到全裸场景本身，我认为并没有让女主角增加任何卖萌能力。如果要讲得更直接点，就是如果改写成半脱的话评价应该会变得更好。」

    「才、才不是那样子～～！正因为是全裸才能描写成像那样充满破坏力的恋爱喜剧情节～！现在也绝对是藉由本小姐的全裸来散发出神圣超萌波动，使得征宗被萌到晕头转向才对～～！」

    这家伙竟然用如此让人火大的语气讲这些。

    虽然实际上是被萌得晕头转向没错，但我绝对不会说出口。

    「再说妖精的全裸，我也已经看腻啦。」

    「你说看腻了！你现在是说本小姐山田妖精的全裸已经看腻了是吗！本小姐是从什么时候开始变成你的炮友啊！」

    「不要用那么低俗的词语！这意思是你都在我面前脱光那么多次，当然会稍微习惯并产生一些抗性嘛！」

    「本小姐才没有像你讲的脱光那么多次！最早的时候只是你跑来偷窥，玩扭扭乐的时候也只是被情色漫画老师强迫！集训的时候也只展现到比基尼的模样给你看而已吧！你也太常用『全裸角色』的形象来形容本小姐了！」

    这些话给一个刚刚才全裸跑来睡觉的女生讲，未免也太没有说服力。

    不过，发言本身倒是正确无误。

    「唔、唔嗯……这么说起来……的确没错。」

    仔细想一想，妖精脱光到全裸的次数，实际上说不定真的没有那么多次。

    最后一次脱成全裸，是妖精跟村征学姊来帮忙担任我的助手的时候…………动画版的版权插画上头，也是村征学姊比较常被当成负责卖肉的角色。不知为什么，还会跑到我家来洗澡。A-1 Pictures啊，那到底是什么神秘的设定？

    「唔……是我搞错了。我承认吧，你虽然嘴巴上老是喊著全裸全裸，可是并没有那么常脱光。」

    「你知道就好啦──不对，为什么会变成这种毫无任何卖萌要素的交谈内容！明明不应该会是这种情况呀！都像这样如此拚命了却还没有任何效果……本小姐真的会想要哭出来耶！」

    「这种状况下摆出泪眼汪汪的样子是犯规的吧！唔～～～～知道了啦！这点我也承认！我只是拚命故作冷静而已，其实已经被你诱惑得晕头转向！而且还脸红心跳！差一点忍不住要袭击你了啦！」

    「咦……？」

    原本不甘心到咬著嘴唇的妖精突然抬起头来，脸颊泛红地看著我。

    「真的吗？」

    「啊、嗯……那个，所以说……绝对不是你没有魅力。」

    「哼、哼～是这样啊……」

    于是妖精在棉被里转动身体，往我这边靠过来。

    没办法逃跑。

    如果是女性看到这种状况，说不定会觉得很不可思议。

    可是，男性的话应该能体会。这是极度难以抵抗的场面。

    「────」

    我让意志的力量总动员起来，试著移动无法使力的四肢。

    可是妖精彷佛更不打算让我逃跑，将她的肌肤往我逼近──

    「你们在干嘛？」

    一道冰冷的声音传下来。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    感觉像是被人拿冰块抵住后颈。

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    我跟妖精四目相交地陷入沉默，经过了好几秒才转头看向声音的来源。站在那边的是……

    「哥哥、小妖精。」

    身穿睡衣的银发美少女。

    她轻轻抱著枕头，面无表情地从房间的入口看著我们。

    看来我的精神被妖精削弱过头，而没有注意到房门被打开的声音。

    她是我的妹妹，是我的恋人，也是我的未婚妻──

    「你们在干嘛？」

    她是和泉纱雾。

    这真是最糟糕的场面。

    「喔、喔喔喔……喔喔……纱雾……早安啊。」

    「你、你是什么时候……开始站在那边？」

    妖精讲出像是我刚才讲过的话来，纱雾则这么回答：

    「从『已经被你诱惑得晕头转向』这边开始。」

    「那是误会！这是……那个……」

    「是外遇现场喔！」

    「你真的给我闭嘴好吗！」

    这可不是开玩笑的！

    「哼嗯──」

    纱雾释放出有如阎罗王般的压迫感如此低喃。接下来她慢慢把妖精脱下来丢在床边的衣服捡起来，暂时走到房间外头。

    虽然我们只能呆然看著她出去……

    「咦？难道说这代表本小姐的衣服都被夺走，已经无法逃跑了吗？」

    别讲那么可怕的话啦。

    不久之后，纱雾两手空空地回来。

    「小妖精，总之我要先侦讯一下。到我房间来。」

    「衣服呢？」

    「啊？你最喜欢这种打扮了吧？那────不用穿也无所谓吧？没穿内裤也没关系对吧？」

    从纱雾身上可以窥探到「绝对不把妖精的衣服还给她」和「要让她在没穿内裤的情况下接受审问」的坚定意志。

    「………………」

    连妖精都变得脸色苍白，而我也是胃部疼痛到好像快死掉一样。

    化身为审判者的纱雾，接著往我看一眼。

    「我暂时不想看到哥哥的脸，从这个家里滚出去。」

    「中、中午的时候就可以回来对吧！」

    「啥？──别讲那么多啦，快给我出去！笨蛋！劈腿男！」

    明明完全只是个误会──

    我就跟真正的劈腿男一样，哭著跑出家门。

    为了慎重起见还是补充一下。即使女朋友大人正在生气，我和泉正宗如果不把早晨该做的事情处理完，甚至连想被赶出去都没办法。

    我目送妖精被带走以后就急忙准备好早餐，然后背著工作的道具跑出家里。

    要前往的地点是荒川河堤。这种连咖啡厅都还没开的早晨，我在河堤边坐下并打开笔电，开始处理早上的工作。

    「呜呜……难得学校放假的说……」

    「跟女朋友在家里边打情骂俏边工作」这种崇高的计画，看来就这样虚无缥缈地崩溃。

    幸好天气很不错，以作业环境而言很清爽。

    周围有些像是要来做体操或是慢跑的人们。

    「好，这样的话……应该比想像中还要能集中精神。」

    我立刻专心于工作上头……

    几个小时后。

    回过神来，笔记型电脑的电力已经减少许多。

    看一下时钟，已经快十点。

    「纱雾她……还在生气吗……？」

    到了中午的话，纱雾说不定也肚子饿了。

    就算还没有原谅我，我想还是得帮她准备好午餐才行。

    ──到十二点的时候，就买个纱雾喜欢的美味甜点先回去一趟看看吧。

    「好啦。」

    我中断作业，背著工作用具离开河堤。

    要前往的地方是高砂书店。

    顺便当作转换心情，来去书店看看新刊吧。如果看到什么出色的作品，就买回家好了。

    顺便去跟智惠发些牢骚来发泄一下。

    我是有这样的想法。

    「──所以啦，我才会在开店后就跑过来。」

    「哎哟，最好是只讲『所以啦』。你好好说明一下，我会仔细听的。」

    地点改变，来到高砂书店里头。面对我这个今天第一位来到的客人，这位露出傻眼笑容的就是高砂智惠。

    智惠是我的同班同学，很适合穿上围裙跟球鞋。虽然最近她很常那么主张，但这里容我重新否定一下──我们并不是青梅竹马的关系。

    我们开始成为朋友，大概是我刚出道后不久的时候。

    即使如此……跟普通的青梅竹马比起来，我们的感情应该更要好。

    「所以说啊──呃，我跟你讲到哪边？就是关于我们家的状况。」

    「讲到你跟妹妹订婚，这种连在轻小说里也极为罕见的神秘情节。」

    智惠不知为何不高兴地噘起嘴唇。

    「那不就是阿宗自己跑来跟我报告的吗？还一起商量『责任编辑叫我们分手』这种烂到翻的恋爱故事。结果不就害得我的SAN（理智数值）值一口气降低成负数，少女心也因此遭受到严重的心灵创伤啊。」

    「你害我在店里头发狂的事情可没忘记喔。」智惠这么说著。

    「对对对，是那样没错──不过，你这讲法会不会太严苛啊？」

    「当然是完全不会啦。所以，之后是怎么样了吗？」

    「我们大清早就吵架，然后我被从家里赶出来。」

    「爽啦！活该！」

    智惠全力摆出胜利姿势。

    「你那是什么爽快的笑容啊！」

    「啊，抱歉。不小心就把真心话──不是啦，让我解释一下嘛。呃……就是说。刚才讲的『活该』是指──『活该！这下我爽快多了，你这白痴废渣！』的意思。」

    「喂，这样更加恶化耶。」

    这算是哪门子的解释？

    「哎呀，超赞的。这比『被前任勇者队伍放逐的主角开始进行复仇』的发展还要有趣，棒透了。」

    智惠显得超级开心，得意的笑容根本停不下来。

    她挺起那雄伟的胸膛并拍了一下。

    「再详细点告诉我嘛。身为跟你感情要好的青梅竹马，就来听你发些牢骚吧。」

    就说你才不是我的青梅竹马，到底要讲几次才会懂。

    「要分手了吗？还是要解除婚约？然后要跟温柔纯朴而且胸部又大的黑发女主角在一起了吗？」

    智惠不断指著自己的脸，很开心地靠过来。

    「不会在一起也不会分手啦，我的周围也没有纯朴温柔而且胸部又很大的黑发女主角存在！」

    我强硬地修正话题走向。

    「不过还是要让你听我发牢骚！毕竟我原本就是为此而来的嘛！」

    「你也还满自我中心的耶……是没差啦。」

    被我猛力指著脸以后，看来智惠的气势稍微被削弱一些。

    「那么，和泉征宗老师。关于今早的吵架，就请你发发牢骚吧。」

    「好吧。那就……这一天，我身处于比平常更深沉的睡眠之中……」

    我讲著轻小说的独白，把今天早上发生的故事从头开始讲给她厅。

    智惠听著故事，并且很配合地不断点头附和。

    「你还是一样很忙耶。动画的工作从开始播放的好久之前就要做很多事情呢──」

    「还好啦。身为原作者要完成的工作姑且已经度过高峰期，跟那时期比起来算轻松很多。」

    「哎呀，话题偏掉啦。快接著说下去吧。」

    「啊啊，是讲到哪边……喔对，讲到我感觉棉被稍微被掀开的地方嘛。然后啊，我因为睡昏头就以为是女朋友钻到被窝里，于是用力抱紧──」

    「等等！停、停一下！」

    「……干嘛啦？」

    「阿、阿阿阿阿宗？难道说，你、你会──跟女朋友一起睡觉吗？」

    「不，不会那样啊。」

    「呼……」

    「我们是跟京香姑姑三个人一起睡。」

    「你说三个人一起睡！」

    智惠超大声地喊叫。

    呜喔喔……吓我一跳。还好现在没有其他客人……不要突然大喊啦。

    「啊！智惠你这反应！一定是有奇怪的误解吧！才不是那样！我们只是家族偶尔会普通地一起睡觉而已──」

    我把京香姑姑跟我们兄妹之间的复杂关系，小心翼翼地解释给她听。

    那个人过去也发生过很多事情，所以非常渴求于像是家族间的交流。

    我们兄妹也一样。所以只是把之前的没有好好相处的份补足而已。

    到这年纪还要跟家人手牵手睡觉──这类事情，真的让人很害羞。

    不过稍微一下下的话，我是觉得没关系。

    听完我解释后，智惠放心地松口气。

    「什、什么嘛，是那样子啊……真容易让人混淆耶。这不是件好事吗？」

    「那是你太会胡思乱想啦，也太容易产生情色妄想了吧。」

    「没有啦……最近轻小说这类的很流行年纪差很多的女主角……忍不住就……」

    不要把责任推给轻小说啦。

    不过跟主角年龄差很多的女主角最近的确很流行呢──不管是年纪大很多或小很多。

    「唔嗯──那种发展果然怎么说都不符合现实吧。话说回来，为什么你会把对方误认为女朋友然后紧紧拥抱住啊？」

    「因为最近我女朋友经常钻进我的被窝里头。」

    「奇怪了？难道我要听的不是发牢骚而是放闪吗？」

    「另外我把棉被掀开后发现里头不是我女朋友，而是跑出一个全裸的金发美少女。」

    「这是萌系动画的剧情吧。这种情节，我在星期四深夜的东京MX电视台看过。」

    「这是现实中发生在我身上的事情啦！」

    我把接下来跟纱雾间发生的交谈，尽可能解释给不太相信这一切的智惠听。

    「所以被当成负心汉的我，就这样被赶出家门。」

    「唉～你依旧还是一个轻小说主角耶。」

    「这种不名誉的称号我甘愿接受，但是请陪我商量一下吧。你觉得到底该怎么办才好？」

    「唔嗯～」智惠双手交叉在胸前思考著。「跟那种不明事理的女朋友分手，然后交个宽容有包容力又喜欢轻小说的女朋友你觉得如何？」

    哪可能找得到那么刚好的新女友啊。最重要的，我也不打算跟现在的女朋友分手。

    「不对，不是那意思啦，智惠小姐。我想要知道的是让女友大人的愤怒平息下来的方法。」

    「不用去平息也无所谓吧？这应该是种无可避免的状况不是吗？」

    「是那样没错……」

    「很好！既然如此，那就只能分手啦！」

    「为什么你要讲得那么开心！」

    智惠这家伙到底是多想让我的感情破局啊！

    「不不不！我是很同情你的耶！年纪轻轻就被爱束缚男友的女朋友拘束住，这不是超可怜的吗！阿宗你听好喔──不管是男朋友还女朋友，都该趁自己还是学生的时候尽情地交往跟分手，藉此找出最适合自己的伴侣才对！」

    「尽、尽情地……」

    「就是要尽情地！」

    智惠握起拳头强调著。

    「这可关系著将来是否能有幸福的结婚生活耶。」

    「是喔……原来如此。」

    「你能明白了吗？」

    「啊啊，我明白了。很意外地，智惠过著对性方面很奔放的生活呢。」

    「我才没有好吗！连第一个男友都还没交过啦你这白痴！」

    「骂、骂我白痴喔……」

    不就是因为像这样，老是立刻做出些粗暴行为的关系吗？

    老实说真恐怖。

    智惠咂舌一下后……

    「喔，对了。阿宗你啊……」

    突然就这么说：

    「既然如此，要不要跟我交往看看？」

    「啥？交──什么？」

    由于问得太突然让我无法理解，智惠「呵呵」地露出有如恶作剧般的笑容。

    「就&#8226;是&#8226;交&#8226;往&#8226;啊&#9825;男女交际，男女朋友的关系。我们也来试试看吧，好不好？」

    「不……我现在有女朋友啊。」

    这家伙有什么企图啊？

    智惠始终是用若无其事的语气说著。

    「我也知道阿宗有女朋友。所以说～这终究只是『尝试』一下嘛。只跟一名女孩子交往的话，可累积不了经验值喔。如果有个交往难易度很高的女友，你不觉得更需要多多练习吗？」

    「唔嗯…………所谓练习是指？」

    「喔，你有兴趣了呢～那么这样想如何？假如我跟阿宗正在交往，又假如互相喜欢著对方。假、假如……我们很相亲相爱的话喔。」

    「你在害羞什么啊？」

    「我才没害羞咧废物！」

    ……她会不会太容易发火？

    智惠因为怒火而脸颊泛红地怒目相视。

    「你看啦，害我都忘记自己讲到哪边！」

    「你讲到『假如我们很相亲相爱的话』这边。」

    「喔、喔喔……对啦。假如我们……很相亲相爱的话，不就可以模拟看看会发生什么样的状况吗？」

    「会有什么样的约会，有什么样的对话，或是有什么样的交流……是这样子的吗？」

    「对对对。」

    唔嗯……

    「作为约会式取材的话……或许是很有趣吧。」

    「好耶，突破第一道心理门槛。」

    「你说什么？」

    「嗯？没什么喔──好啦好啦，如果你跟我交往的话──在这个假设之下，让我马上问你一个问题吧。阿宗你在第一次约会的时候，会带我去什么样的地方呢？」

    「想不到要去哪里耶。」

    「啊？开这种玩笑小心我揍扁你喔。」

    「一下子也想不出来嘛！毕竟我从来没有思考过跟你交往这种事情呀！」

    再说，对这种讲好玩的事情也不用发那么大脾气吧。

    「『从来没有思考过』是吧。对啦对啦，我就是好友角色啦。所谓的恋爱啊，如果用细火慢炖的方式来进行那还真的是不行呢。」

    真是没办法，智惠这么轻声笑著说。

    「那这样，『如果跟阿宗交往的话，会有什么样的约会』这件事就由我来想看看吧。」

    「喔，那样不错耶。」

    我听了眼睛都雪亮起来，智惠则是感到很意外地睁大双眼。

    「你对这话题好像很有兴趣？」

    「毕竟有在写恋爱喜剧轻小说的话，恋爱故事就是最棒的养分嘛。」

    有十个人在，就会有十种以上的恋爱产生。

    不管是出身或生长环境，喜好与思想。重视的东西，或是讨厌的事物。

    甚至连性别都都不同，这就是由他人身上诞生的恋爱故事。

    这都是名叫和泉征宗的输出装置绝对无法生产出来的事物。

    是只能从他人身上采取的珍贵素材。

    「而且如果还是同学的恋爱故事，那务必想要听听看。」

    「情侣情境模拟」可以说是为了获取恋爱喜剧桥段的常用手段。

    主要就是捏造「既有作品的非官方公认情侣」这种行为──

    不过智惠似乎是想在现实中做这件事。

    这样我当然不可能不感到兴奋呀。

    说不定慢慢地，我也已经做好进入「如果智惠是我女朋友的话」这种假想世界的心理准备。

    「哼嗯，是这样的啊？这么说来，你还在写校园战斗作品时，也是晚上偷跑到学校里头惹老师生气呢。」

    「我是在夜晚的学校里撰写夜间校园战斗的情节啊。多亏那样我才能写出很棒的情节来。」

    这种事情对于高中生轻小说作家和泉征宗而言，说不定算是一项很强悍的优势。像是午休时的顶楼，或者是暑假时没有人烟的游泳池。可以描写得比我还要写实的同行应该没几个，毕竟我可是在现场撰写的呢。

    「总之就是这样，我随时都很欢迎恋爱故事。」

    我露出笑容催促智惠。

    「来，快点讲吧。」

    「……被你这样期待，让我有点难开口讲耶。」

    智惠害羞地摸摸自己的脸颊。

    「说得也是……如果我是你的女朋友，会想在房间里进行读书约会吧。」

    「读书约会？」

    「嗯，你想像看看。如果现在店里交给爸爸来顾，我们两人到我的房间去。那样就可以一起悠闲地待在房间里，阅读轻小说或是漫画。要拿动画出来播也可以呢。」

    她是在想像那种情景吧。

    智惠嘴角松缓地笑著。

    「互相讨论各自的感想，交换自己推荐的书籍……嘿嘿……我觉得这就是最理想的约会……怎么样，你觉得如何？」

    「这个跟男性朋友做就好了吧？」

    「哪里好了啦！」

    她对我的回答似乎相当不满意，智惠发出凶恶的威吓声并且发动攻击。

    这记头部固定技实在相当熟练。毫无战斗经验的我，只能毫无反抗之力地被紧紧扣住。

    「投降投降投降投降！用、用不著那么生气吧！」

    「我这个长年妄想至今的『理想约会计画』，你竟然给我这种超乎想像的回答！我绝对饶不了你！」

    「因为你这个计画比起跟恋人度过，还是跟三四个同性朋友一起玩还比较有趣啊！」

    「喔～所以你会跟男人们打情骂俏，同时享受阅读轻小说的时光吗！是喔～！真是不错的兴趣呢！」

    「之后才追加情报会不会太狡猾！」

    即使是我们进行这种对话的时候，智惠那充满执著的头部固定技也没有放松。

    她加倍施力，对著脑袋被锁住而快失神的我说：

    「像是跟最喜欢的恋人并肩沉浸在兴趣之中，有时候两人的肩膀还会互相碰触！或是由于充分信任对方，所以会互相展现出毫无防备的姿态！就是那样的情节会打动我的内心！这跟男孩子们在那边打屁闲聊的情况绝对不一样啦！」

    「好痛苦！这样好痛苦！」

    「当男朋友趴在我的床上阅读轻小说时，我就想要『嘿～&#9825;』地使出热恋式跳水扑击跳到他身上啦！你懂吗！」

    我像是被甩开般解放后，只能「呼……呼……」地疲惫喘气。

    然后勉强挤出声音说：

    「嗯、嗯嗯……稍微懂一点。」

    「你要懂啦！」

    「是！」

    好恐怖……以后成为智惠男朋友的人，看来会很辛苦啊。

    阅读喜欢的书籍时被使出热恋式跳水扑击的话，就算是女朋友也会生气吧。

    即使如此──

    「真是不错的约会计画。」

    「是吗？你是说真的吗？」

    「是啊，仔细听过之后我也改变了看法。跟兴趣相投的男性朋友们混在一起虽然也不错──不过如果能跟最喜欢的女朋友一起从事最喜欢的兴趣，愉快聊天的话──我觉得那样真的是棒透了。」

    「嘿嘿～没错吧？」

    智惠自豪地展现自己的梦想。

    我脸颊泛红的同时也疑惑地歪起头。

    「虽然这么讲，但如果不是相当合得来的对象，似乎也没办法进行这样的约会就是。」

    「就～是这样子呀～这是我的梦想里唯一的困难之处。」

    不过──她这么说著。

    智惠把脸往我这边靠过来，并露出笑容。

    「如果是阿宗跟我的话，不就能办到了吗？」

    「────────」

    不由得地。

    我感到一阵心动。

    我把我们两人的身影重叠进她畅谈的梦想情景想像著。

    我在桌子那边工作，她则是趴在床上阅读书籍。

    从窗帘缝隙里照进来的阳光，将她的大腿后方照得白皙透亮。

    她三不五时就找我聊天，虽然叫她别打扰我，却也还是忍不住放下工作热烈地聊起有关轻小说的话题──

    那是无比幸福的日子。

    「说不定可以呢。」我这么说著。

    「喔。那这样，要不要真的来交往看看？」她这么说著。

    我摇摇头。

    「当然不会交往。」

    「好顽固啊啊啊！」

    这家伙今天大喊的次数也太多了吧。智惠像是不敢置信地说：

    「连半点动摇都没有，这是骗人的吧？你是《绝对的孤独者》吗？这可是我为了有一天要用在告白时，使出浑身解数持续推敲研究的决胜台词耶！」

    「怼」智惠噘起嘴唇。

    「用细火慢炖的方式逐渐提高亲密度，等到变成不会有所拘泥的关系时，再刻意用若～无其事的感觉告白。如果好像不会成功的话，双方还可以都当成玩笑话来看待。等到对方的心理门槛确实降低后再告白是成功的秘诀。如何？很棒的作战吧？」

    「这不会太从容不迫了吗？」

    「谁知道啊白痴！去死啦！」

    情绪有够不安定！

    该怎么办呢？

    「不，可是那个……其实，我是有点小动摇啦。」

    「哦──是喔。」

    骗鬼，智惠眯起眼睛像在这么说著。而我则是像要安抚她般说：

    「我只是个例外啦，等正式来的时候我想就会成功了吧。」

    「呜哇！」

    「不，那真的是很棒的台词喔。甚至让我想用在轻小说里头。」

    「哈哈，真拿去用的话我就把你埋到店铺后头去。给我记住喔。」

    智惠气愤地把头撇开。

    这时传来一道活泼的声音。

    「午安啊～小智跟哥哥&#9825;」

    出现在那的是有著开朗笑容的马尾美少女──神野惠。

    「喔，这不是小惠吗～欢迎光临。」

    「哈～我是大家最喜欢的惠惠哟～&#9834;」

    身为纱雾的同班同学又是班长的她，笑嘻嘻地挥挥手。

    「所以小智，愉快的恋爱故事告一段落了吗？」

    「正如你所见啦，是铁壁般的防御呢。」

    「咦～？我从还满序盘的部分就开始听你们交谈，会不会只是小智用的方式太糟糕而已啊？」

    「啊～？小ㄚ头你说啥？」

    智惠凶狠地瞪向惠。

    面对足立区不良少女的瞪视，惠完全不感畏惧。

    「虽然哥哥的确是个不会对我一见钟情的怪人……可是感觉也没有到铁壁的程度呀～」

    这时惠转而面向我。

    「因为今天你也跟女朋友吵架了对不对？」

    「呜……你、你从那么前面就开始听了喔？」

    「不不不。其实我来这里之前，有先到哥哥家一趟。」

    「咦？真的吗？你是跟纱雾约好要去玩的吗？」

    「今天是有事情要找哥哥。可是就算按了电铃，也都没有人出来应门。」

    嗯，无法离开家里的纱雾基本上也只能装作不在家。

    毕竟连期待已久的美少女模型被宅配送来也要假装不在家。即使是朋友来家里玩，这种立场也不会改变。

    「我打电话给小纱雾知道事情经过了喔。明明站在玄关前却还打电话，这样实在有点怪怪的就是。结果──哎呀，这部分得要保密才行呢&#9834;」

    「哇喔，真令人在意！」

    「嘿嘿～」

    惠促狭地住自己的嘴巴。

    「我听她抱怨很多。好像说是把搞劈腿的家伙赶出家里头──就是像这样大发雷霆哟。」

    「是、是喔……」

    呜呜……还在生气啊……本来还想说差不多该回去了……

    「她还说这次绝对不会原谅那个负心汉。」

    「感觉好像不会让我进去家里！」

    「就是这样子。哥哥很可怜地被赶出家门，我就想说会不会跑来小智这边～」

    「看来是猜中了呢。」小惠这么说著。

    「跟女朋友吵架后马上跑到其他女人那边，真不愧是哥哥大人&#9834;」

    「我觉得你这种讲法实在很糟糕！」

    虽然是反射性地回答，但这句恶质的「真不愧是哥哥大人」发言并不是惠讲的。

    而是另外一名认识的人物。

    「好几天不见了，哥哥大人。」

    这位和风的大小姐是宇佐美铃音，是前几天认识的国中三年级女生。

    她是村征学姊的同班同学以及亲密好友。

    「哎呀，铃音怎么会在这里？难道说，惠讲的『有事情要找我』是指……」

    「是的……是我拜托小惠帮忙。说无论如何都想再见哥哥大人一面，并且谈些事情。」

    「你是故意说出这种会被人误解的讲法吧。」

    看吧，智惠不就露出「什么……又、又有新的女人出现……？」这种表情了啊。

    这么说来，铃音好像也是惠的朋友喔。她的人脉还是一样广阔。

    「呃，如果有事情要跟我讲的话，我听听看就是。」

    「不，晚一点再说也无所谓。也不是在这种地方讲的话题。」

    「这种地方真是不好意思喔～说起来你又是哪位？」

    智惠用闹别扭的声音质问。

    于是铃音露出她平常那个有如远古雕像般的古风微笑，郑重地打招呼。

    「我就读于菜之花女子学园国中部三年级，名叫宇佐美铃音。」

    「是千金大小姐嘛！为什么会跟阿宗这种人认识啊！」

    「本校在几天前举办了校庆──就是在那里认识的。」

    铃音跟智惠的自我介绍持续了一阵子。等讲到一个段落后，她这么开口说：

    「这么说起来，智惠小姐刚才讲了让人很感兴趣的话呢？你似乎说哥哥大人在恋爱方面有著铁壁般的防御力。」

    「嗯。我主张他有铁壁般的防御力，但小惠却说也没有那么铁壁。」

    「这还真是……非常有趣……是很符合时事的话题呢。」

    呵呵呵……铃音的嘴角浮现出诡异的笑容。

    这让我的背脊不禁感到一股恶寒。

    「哥哥大人，如果方便的话可以陪同验证一下吗？这也跟我要找你的事情有关。」

    「喔、喔喔……验证是吗？顺便问一下，是要怎么验证？」

    「只要稍微跟我来一下，这样子就可以了。」

    「………………」

    ……超可疑的。

    再说，刚才铃音自己也才讲过。

    跟女朋友吵架的当天就接受其他女孩子的邀请跟过去，身为男朋友这样说得通吗？

    当然我跟智惠是朋友，双方都不会别有用心。惠跟铃音也是类似的关系。

    可是……总觉得有很不好的预感。

    虽然无法好好说明……但是接受邀请的话，感觉就会回不来。

    铃音身上就是带有这种气氛。

    「唔嗯……」

    当我双手交抱迷惘，最后还是打算开口拒绝时──

    「代价就是『宇佐美铃音与神野惠的恋爱故事』你觉得如何，和泉征宗老师？」

    「好，走吧。」

    我很乾脆地接受邀请。

    对现役国中女生的恋爱故事进行取材的机会，可是很少有的。

    对于撰写恋爱喜剧的人而言，这可是无法拒绝的邀请。

    看到我这模样，惠呵呵地笑了起来。

    「你看吧，这个人超好搞定的耶。」

    「这、这只是利用阿宗职业上的习性而已嘛！还不只是这样而已喔！这个超级轻小说主角的铁壁防御本领，现在才正准备开始发挥啦！」

    「哥哥大人的本领，那正是我想要了解的事物。」

    黑发的大小姐用好像在哪边听过的语气说：

    「我很在意呢。」

    我们走出高砂书店后，在惠带头领导下前往五反野车站附近的卡拉OK。特徵是可爱的名称与超～～狭窄包厢的这间店，对于精通游乐场所的神野惠来说，是个略嫌不自然的选择。

    ……为何要特地跑来这间店……？

    如果是平常，我应该会感到可疑吧。

    很遗憾地，这时候的我正因为可以听闻到JC的恋爱故事，所以变得有些不正常。

    即使看到这种充满昭和时期足立区风情的店面格局，我也毫无疑问地跟进去。

    我们走在讲好听点是很有怀旧风格的走廊，然后进到包厢里。

    「不愧是小惠，是间很棒的店面呢。」

    最先阐述感想的人，是释放出千金大小姐氛围，跟这个地点最不搭调的铃音。

    这是什么严苛的挖苦吗？虽然我这么想，但惠则是显得很得意……

    「对吧？」

    这么说著。看来只有这两名JC能互相理解。

    「来，哥哥大人。请坐到这个房间里仅有一张，看起来很穷酸的沙发中间来。」

    这是种──听起来就很习惯命令他人的语调。

    名叫铃音的少女即使离开有如教会般的校舍，身旁还是缠绕著神圣的气息。

    「喔、喔喔。」

    我只能照她说的来行动。

    接著惠跟铃音好像要把我夹住般坐下来……到这个地步，我才终于产生这种配置会非常糟糕的思考。

    总之这个房间很小，三个人一起坐下就会很拥挤。

    在这种地方被两名美少女国中生给夹住的我，感受到一股好像被引诱进狩猎场的不安与恐怖感。这绝对不是有女朋友的男孩子该来的地方。这简直就像是NTR系同人志那类作品里的人渣玩咖男，会把有男朋友的女孩子强硬拉进来的房间。

    现在这种情境，男女角色根本相反了嘛。

    总觉得好像讲太多这间店的坏话了，希望足立区的本地居民千万不要把这间店调查出来。这终究只是间虚构的卡拉OK，希望大家都当成这样就好。

    和泉征宗在此拜托大家。而且这里只是不适合惠跟铃音而已，如果我要一个人来唱歌的话，这里可是间非常棒的店家。这点就让我用力讲些好话。

    总之就是这样子。

    我现在陷入非常糟糕的状况。

    「哎呀呀？哥哥怎么把身体缩成这样子呢～是怎么了吗？好可爱～～难道是在紧张吗？」

    「呵呵呵……这还是我出生以来，第一次跟男性如此密切接触。总觉得像是在做些不文雅的事情，真让人心跳加速呢。」

    这对搭档讲的话充满不正经的感觉啦！

    她们绝对是故意这样讲的吧！是为了要作弄我吧！

    「………………………………」

    可是，我也不能随便做出反应。

    尤其是惠，虽然她故作成熟但其实是个不输给纱雾的清纯女孩。如果提起她的胸部碰到我的手肘，说不定还会哭出来。所以无可奈何之下，我也只好保持沉默。

    关于铃音……我也搞不太懂。

    虽然不能说是什么部位，但这么毫无感触的情况也是不输给纱雾。

    当然这我也不可能说出口。

    「那个……虽然现在才讲，但我们要不要换间店？」

    「咦～～？不可以哟。对不对啊，小铃音？」

    「就是说啊，哥哥大人。要换间店是不可能的事情。毕竟难得带你来到可以像这样审问……不对，来到像这样适合验证的场所嘛。」

    「你刚才讲审问对吧！现在开始是要干什么吗！」

    「是要讨论恋爱故事喔。刚刚不是才这么讲过吗？」

    「审问也包含在里头吧！」

    「嗯，是这样没错。」

    「果然是这样！被骗了！我要回去！」

    「这里的墙壁还满薄的，如果我们在这边哭喊大叫的话会变成怎么样呢？」

    「…………………………」

    我想这间店，应该是不会去报警之类的吧……？

    虽然这么想，但也没有勇气去尝试。

    「验证……审问……你到底想问什么？」

    「哥哥大人────你为什么把小花甩掉呢？」

    「！」

    这个出乎意料的问题，让我猛然抬起头来。

    铃音那白皙美丽的脸庞，就近在眼前。

    她说的「小花」，就是指我的同行千寿村征学姊。

    不久之前我接受村征学姊邀请，前去参加她跟铃音就读的「菜之花女子学园」的校庆。铃音对于我这个亲朋好友的心上人很感兴趣，在校庆期间好几次从旁出手干涉。

    这都是为了测试我。

    为了把我不知道的村征学姊──把我不知道的梅园花魅力，传达给我理解。

    ──因为这么一来，我们的小花不可能会输。

    我在后夜祭上，接受村征学姊倾心思慕的告白。

    ──可是，我有更喜欢的人。

    ──所以，无法回应你。

    我这么回答。

    铃音那美丽的嘴唇，妖艳地编织出话语。

    「我无论如何都无法接受。从旁人那边听来的消息也不能作准，所以──」

    「我就帮忙制造出可以跟哥哥本人交谈的机会啦。」

    惠这么说著。

    「嘿嘿～&#9834;如果是这种情境下，哥哥也没办法蒙混过去吧？」

    「真是帮了大忙呢，小惠。作为报答，就让我告诉你哥哥大人偷偷用手肘顶你的胸部这件事吧。」

    「呀啊！哥、哥哥哥、哥哥你！」

    「抱歉！我也是现在被她讲到才发现的！」

    「真、真的吗？真、真是喔…………哥哥好色。」

    明明已经来不及了，惠还是用装成熟的演技来掩饰。

    她满脸通红地用手抱住自己的身体。

    然后我也获得确信。跟惠比起来，铃音才是性格更加恶劣的女孩子。

    如果惠是装成熟的小恶魔，那铃音就是披著圣女外皮的恶魔。

    「所以──实际是如何呢？」

    恶魔用散发秋波的眼神这么说。

    「可以请你告诉我，拒绝小花告白的理由吗？」

    「因为我有最喜欢的女朋友了，没办法跟其他人交往。」

    「这是指那位今天早上吵了一架的女朋友吗？」

    「是啊。」

    「到这边为止，都跟我听闻到的相同。只是，我果然还是搞不懂。不管拥有多么美丽动人的女朋友，在那种准备周全的状况之下，我都不认为小花的告白会被拒绝。」

    铃音似乎真的感到很不可思议地侧著头。

    恐怕三年一班的女孩子们，也都会持相同意见吧。

    因为她们非常明白认识许久的村征学姊──也就是梅园花的魅力。也清楚理解那个人有多么可爱，被她喜欢上的人是多么地幸福。

    假如──我跟纱雾没有喜欢上对方，而纱雾也有心仪的异性。

    然后发生「纱雾被那家伙甩掉」的状况。

    我也会有相同的想法吧。

    「怎么可能有这种事」「会把这么可爱的纱雾甩掉的男性根本不可能存在」这类的想法。

    「嗯……从你的角度来看，或许是那样没错。」

    「是的，的确如此。从小花的父亲大人那边听完事情经过后，我们班上所有人趁本人不在的时时候进行过讨论。像是这到底是怎么一回事，那个不起眼的男生到底是哪根葱，难道我们疏忽了什么致命的重要线索吗？」

    「你们喔……难道是认为村征学姊被甩的原因『跟我讲的内容不一样』是吗？」

    「率直地说，正是如此。然后……经过漫长的班级会议后，我们觉得会不会是这样？总之准备好一个猜测后才前来。」

    竟然全班动员起来举办告白的反省会，村征学姊知道的话大概会害羞到要死掉吧。不过这也代表她在班上多么受到喜爱。

    铃音对稍微感到畏缩的我这么说：

    「哥哥大人，可以跟我核对一下答案吗？」

    「你说说看。」

    「我就直说了，小花是不是在告白途中拿出刀刃之类的呢？」

    「你们把认识那么久的好朋友当成什么了啦！」

    「我们觉得她就是有可能做出这种怪异行为的女孩。如果小花她拿出刀刃，同时进行爱的告白……那么哥哥大人说『我有女朋友』『有更喜欢的人』的这些理由，我们也就可以接受。班上的同学们也都说『既然是拿出刀刃的话，那也没办法呢』而一致同意这个说法──如何呢？这个猜测……是否预测准确呢？」

    「完全没猜中啦！」

    再怎么说这对村征学姊也太失礼。

    重视的前辈被讲成这样而让我感到愤忾时，才注意到铃音正紧盯著我的眼睛。

    「唔……看来似乎没有说谎。那么……是真的吗？比起小花，你更喜欢现在的女朋友是吗？所以才会拒绝告白？」

    「是啊。」

    「唔唔…………这种事情……」

    铃音露出复杂的表情陷入思索。

    另一方面，惠则是听著我们的对话同时不断滑著智慧型手机。

    是有那么好玩吗？看她满脸笑嘻嘻的。

    「你在笑什么啊？」

    「没有啦～只觉得小纱雾真是被深深爱著呢～」

    「那当然啊，不然你以为我是有多么地喜欢她啊。」

    「呵呵呵，说得也是呢～」

    惠发出灿烂的笑容，彷佛像在对著手机这么讲一样。

    接下来，她对铃音开口说：

    「小铃音，你还是不能接受吗？」

    「唔……是的。」

    「那么为了验证，让我们继续聊恋爱故事吧！毕竟也约好要聊聊我们的恋爱故事嘛！」

    惠朝我眨了眨眼。

    「这意思是？」

    「来聊聊我对于恋爱的想法，同时来验证一下哥哥的铁壁防御到底有多么坚固吧&#9825;」

    说完后──

    惠就充满朝气地，一屁股坐到我大腿上。

    「喂、喂喂……」

    一股强烈的似曾相识感，让我回想起第一次跟惠见面那天的事情。

    那天她好像也是这样，为了作弄我而紧贴过来。

    「呵呵～哥哥的身体，好暖和哟～」

    明明光是胸部被手肘顶到就会满脸通红地发出惨叫，这家伙却又很喜欢自己不断进行亲密接触耶……这部分的感性，实在让人搞不太懂。

    惠更进一步把嘴唇靠到我耳边。

    「那个……正宗。」

    我感到一阵酥麻──背脊也不断颤抖。

    「你、你这叫法是……？」

    「嘿嘿……对喜欢的男孩子，不是都会想要直接叫名字吗？」

    「喜──」

    「我……很喜欢正宗喔。」

    一口呼气吹到我耳边。

    「要不要瞒著小纱雾……偷偷跟我外遇一下呢？」

    「不干。」

    当我立刻回答后，就听到「噗」的笑声。

    「喔，哥哥这样子很不错嘛&#9834;可以好好～地撑过我的诱惑呢～好乖好乖。这样子我说你的防御没有那么铁壁的发言，说不定可以取消掉喔。」

    「反正你也不是认真的吧。」

    「嗯～这～很难说～喔～嘿嘿嘿……如果你说『好』的话……我说不定也会答应。毕竟关于喜欢这部分，我可没有说谎──开玩笑的啦&#9825;」

    留下危险的话语后，惠的嘴唇从我耳边离开。

    「……你也差不多该从我大腿下来了吧。」

    「啊，关于这点啊？」

    惠用手指著我的鼻子。

    「哥哥你真的非常非～常深爱著女朋友呢。关于这点，我也认为没有怀疑的余地。可是啊～当其他女孩子紧贴过来的时候，你都不会有太强烈的抵抗耶。」

    「呜……」

    说不定……是这样……没错。虽然这样讲很像在找藉口，可是我对于触碰女孩子的身体推开她们有股抗拒感……所以就不知道该怎么办才好。

    「我讲直接点，这个就是『这次吵架』的原因之一。我会对小智说哥哥的防御没有那么铁壁，也是基于这个理由。虽然如果用强硬的方式紧贴上去的话，哥哥也会认真抵抗吧。但是如果像现在这样采用作弄的方式，感觉哥哥就没办法做出太强烈的抵抗耶。虽然没有办法说是谁，但是我想知道的女孩子就是很清楚这点喔──所以啦&#9834;我的恋爱故事就是像这样的感觉。可以作为参考吗？」

    「非常值得参考，我会铭记在心。」

    这是惠给我的斥责与忠告。

    我真挚地接受后，这次就自己亲手把惠从大腿上推开。

    「啊嗯，你在摸哪里呀。好色喔&#9825;」

    「唆啦。」

    如果真的摸到危险的地方，你明明就会尖叫。

    「啊……惠……谢谢你喔。」

    「没关系啦。朋友的烦恼，我都会想办法帮忙解决。」

    跟惠的交谈告一段落时，一直露出不满表情保持沉默的铃音，喊了声「哥哥大人」后对我说：

    「如果方便的话……可以再说得更详细点吗？就是关于那位连现在的小花都无法匹敌的……『女朋友』。」

    「关于纱雾吗？」

    「是的。哥哥大人为什么会如此喜欢那一位──这件事让我非常在意。」

    铃音把手抵在胸前。

    「我认为……所谓的恋爱，是让自己获得幸福的行为。」

    「哦，接下来是小铃音的恋爱故事吗？」

    「小惠，请不要挖苦我了。要我认真讲这种事情……会觉得很害羞……关于哥哥大人的女朋友，我有从小惠跟小妖精那边听闻到许多。也有隔著画面与她短暂交谈的机会──似乎是位可爱又美丽的女性呢。有著绘画的才能，跟哥哥大人认识许久。充满回忆，又拥有共通的梦想──这真是非常美好的关系，让我感到很憧憬。」

    「那真是多谢了。不过从自己以外的人口中听到这些，还真令人害躁耶。」

    「可是哥哥大人，只有这样的话，我果然还是不认为小花会因此败北。哥哥大人如果跟小花交往的话，一定会变得幸福喔。」

    「跟村征学姊成为恋人而且还结婚的话，想必会非常幸福吧。」

    我用平稳的声调这么回答，因为我很明白铃音这么说的心情。

    「可是啊，我跟纱雾在一起才是最幸福的喔。」

    「────」

    「听铃音讲我才想起来。好像有在哪本书上读到过……上面写说所谓的人类，只会为了自己而行动。就算为了他人而行动，到头来也只是为了自己……记得是这样的内容，这说不定讲得满准确的。」

    也许是无法理解我讲这些的意图吧，铃音疑惑地侧著头。

    抱歉。我也没办法像写文章时一样，讲得那么流畅。

    「我啊，以前曾经遇过很不好的事情。在那之后就一直思考，想著『所谓的幸福到底是什么』。成为轻小说作家后，就会思考得更加具体。因为会希望阅读我的书籍的读者们，可以感受到幸福嘛。『所谓的幸福是什么？』『所谓的有趣是什么？』──如果不明白这些，我认为自己就写不出小说来。」

    「哥哥大人……你真的不怎么会说话呢。」

    铃音嘻嘻笑著，并说声「算了，没关系」后继续讲：

    「请容我询问一下结论……所谓的幸福，到底是什么？」

    「这点我觉得每个人都不同。对什么感到有趣，认为什么才是幸福──这是会因人而异的事情。虽然有『许多人认为是幸福的事情』或『许多人觉得有趣的事情』存在，但就算写了这些也绝对不会因此成为最棒的答案。不管是波长跟我多么合得来的读者来阅读，也多少会产生些偏差。对于自己而言最幸福的事物，想必只能靠自己订制才能获得吧。只能靠自己发现，靠自己思考，靠自己亲手获得才行。」

    就像那个人所追求的「世界上最有趣的小说」一样。

    我闭上眼睛在脑海里描绘。

    「我自己非常清楚，对我而言最幸福的事物为何。就是『跟最喜欢的家人在一起，欢笑度过每一天』。这样子。或许这很普通常见，但我一直想要过这样的日子。每当我想像著幸福时，总是会出现纱雾的笑容。我为了让自己获得幸福，就必须让纱雾获得幸福。」

    所以，其他任何人都不行。

    当我这么说完，铃音厌烦地叹口气。

    「……总觉得被迫听了很夸张的恋爱情话。」

    「抱歉。总觉得没有办法好好传达给你明白，不过大概就是这种感觉吧。」

    「哥哥大人你拥有明确又幸福的未来展望呢。你是为了获得那项事物而行动，所以完全不会采取让自己远离幸福的行为，不管多么有魅力的女性也不会就此屈服。原来如此，这真是强敌。我能够明白了。」

    「那真是太好了。」

    「……如果想要攻陷像这样的哥哥大人──提出比现在更加美好的未来展望才是最王道的方法吧。虽然完全无法推断出那是什么样的事物……不过，如果是我的话……」

    「是你的话？」

    「就会唆使女朋友那边发生外遇吧。」

    「没有被你喜欢上，真是让我打从心底感到安心。」

    真是邪道过头了。

    当然我是不认为纱雾会外遇，但也不想跟恶魔为敌。

    「那个……我说正宗啊？」

    「惠……可以别那样叫我吗？」

    会让我感到颤抖啊。

    「那这样，哥哥。」

    「干嘛？」

    「我觉得你现在立刻回家会比较好喔。」

    「我就是被赶出家门才会在这里啊。纱雾好像还在生气……我还是等到中午左右，去买个纱雾喜欢的好吃美食再──」

    「不，我真的不会骗你啦！还是赶快回去会比较好！」

    惠的脸庞不知为何变得无比火红。

    她用似乎已经无法忍受的匆忙模样把手机的电源关掉，接著用心神荡漾的表情按著额头。

    「呜哈～……连我都晕头转向了。看来小纱雾……会因为哥哥的关系，变得很不得了喔。」

    到底是为什么？

    我不明就理地离开卡拉OK，然后遵照惠的指示跑回家里头。

    为了纱雾你赶快回去吧。搞不懂意思也无所谓，快点回去。

    被这样猛烈催促好几次，我也只能照她说的去做。

    浮现在脑海里的是目击到外遇现场（虽然是误会），面无表情发怒著的纱雾。

    我内心不断颤抖著，并打开家里的门。

    「……我、我回来了～」

    正当这时候，腰部传来一阵冲击。

    「呃，纱雾？」

    是纱雾突然紧紧抱住我。

    看来她是待在玄关等待我回来。

    纱雾低著头，无法看见表情。她双手缠著我的腰……

    「呜……」

    用尽全力紧紧抱著我。

    「怎、怎么了吗？」

    之前当我回家时，纱雾虽然也曾经出来迎接过我。但今天纱雾的模样有些奇怪。

    「我不在的时候，发生什么事情了吗？」

    「呜……」

    纱雾用力摇摇头。

    然后……

    「哥哥真是笨蛋！那、那样子……会让人很害羞吧！」

    「咦咦……？」

    「……呜呜～～」

    纱雾把头埋到我胸口里磨蹭。

    真的……到底是为什么啊？

    跟惠讲的一样。虽然不知道原因──但纱雾变成很不得了的状况。

    由于看起来并不是受伤或者是生病之类的，我在搞不清楚情况下也只能随她摆布。

    纱雾埋首于其中的胸口，开始发热起来。

    胸口的鼓动，说不定被她给听见了。

    「那个……今天真是抱歉呢。你肚子饿了吧？我马上准备午餐喔。」

    「……嗯。」

    「那个……后来……妖精她怎么了？」

    「弄到她哭出来了。」

    「是、是喔。」

    不要询问详情好了。

    「哥、哥哥。」

    这时候──

    纱雾终于抬起头来。她就这样抱著我，在至近距离下……

    「我们要永远在一起喔。」

    投以会让我获得幸福的笑容。

第十一卷 妹妹们的睡衣派对 第二章

    那天夜晚，我──和泉正宗陷入窘境。

    我按照最近的习惯，坐在沙发的客厅里工作……

    「～～～～&#9834;」

    坐在旁边的纱雾，却紧紧贴著我的身体不放。

    她心情非常愉快地哼著歌曲。

    「那个……纱雾？」

    当我对这样的纱雾出声时……

    「嗯？」

    她露出微笑，抬头看著我。

    「……怎么了吗？哥哥？」

    「没事……」

    怎么了吗？这句话是我想说的啊……

    今天早上，我被纱雾目击到外遇现场（虽然是误会）而被赶出家门。

    接下来，在高砂书店跟卡拉OK发生不少事情──

    最后在惠的催赶下回到家里。

    然后──

    ──我们要永远在一起喔。

    纱雾的心情就已经变好。

    老实说，我完全搞不懂这是怎么一回事。

    当然我也有询问她本人。

    「呵呵……是秘密。」但她总是用这种意味深长的笑容回答我。

    然后纱雾就变成这样，亲密接触的状况远比以前还要过剩许多。

    不是紧贴著我的腰，就是勾著我的手，不然就是靠到我背上。

    被最喜欢的女孩子持续做出这样的行为，对我来说既是高兴又是害羞还很困惑，根本无法专心工作。

    ──即使如此，到刚才为止我都还可以忍耐。

    现在。

    餐点的准备都已经结束，我跟纱雾也都洗好澡。

    再来就等京香姑姑回来，全家人一起来吃晚餐──是这样的状况。

    这代表说……纱雾是刚洗好澡换上睡衣的模样……

    这跟「世界上最萌不起来的衣服」，也就是所谓的全裸相反。现在的她所有动作看起来都很煽情，可以说是穿上了最强的装备。

    世界第一的美少女，穿著最强装备对我耳语：

    「那个……哥哥。」

    「啊、啊啊……怎么了，纱雾？」

    「你……喜欢我吗？」

    纱雾抬头看著我这样问。

    「…………呜。」

    我差点就要失去意识，但还是勉强支撑下来。

    然后回答说：

    「……喜、喜欢……啊。」

    「呼嘿嘿～～&#9834;我也是～～～～～～～～～～&#9825;」

    啪哒～～～～～～

    纱雾整个人趴到我那坐在沙发的大腿上头。

    然后就这样彷佛很开心般，双脚天真无邪地不断上下挥动。

    这简直像是小孩子对母亲撒娇的动作。只不过从她身体上散发出刚洗好澡的诱人香气，甜蜜的味道几乎让我的脑袋麻痹。

    「……呜……唔……」

    这真是危险的感觉。我拚死忍受想要紧紧拥抱她的冲动。

    前几天，我才因为被纱雾诱惑而差点死掉──

    这次的这个，则是破坏力似是而非的行为。

    她并不是自觉性地在诱惑我，单纯是纱雾那「想要撒娇所以跑来撒娇」的想法有传达过来，于是才涌现出惹人怜爱的感觉。

    同时，邪恶的欲望也一样。

    啊哇哇……这个姿势，很糟糕……

    虽然无法详细说明，但是非常糟糕……

    「纱、纱雾……？拜托你可不可以别那么紧贴著我……」

    「不要。」

    「为什么！说真的，到底是怎么了？你从刚才开始就一直紧贴著──」

    「不喜欢吗？」

    「我很高兴！但要告诉我理由啊！」

    「因为人家就是想跟哥哥贴在一起。」

    「我是问想要这么做的理由！」

    「那是…………嘿嘿……是秘密。」

    总之──

    今天一～直都是这种感觉。

    纱雾绝对不是有意识到这点才这么做的吧。但是对我而言，自己就像在理性即将崩坏的边缘，不断地被玩弄一样。

    「嘿……咻。」

    原本趴在我大腿上的纱雾，将身体翻转过来。

    转为躺在我大腿上的姿势。

    原本稍微盖住脸庞的长发，顺从重力散落而下。

    刚洗好澡的火红脸颊，吸引住我的视线。

    「……那个。」

    这时，纱雾娇小的嘴唇编纺出话语：

    「也跟我聊聊恋爱故事嘛。」

    「────」

    突如其来的这句话，让我一瞬间无法回应。

    「……是从惠那边听来的吗？」

    「嗯。哥哥在收集女孩子的恋爱故事……说是这样。」

    「先说在前头，我可不是因为兴趣才想要听恋爱故事的喔。」

    我把会产生负面影响的误会订正后，继续这么说：

    「……这也不是只限定女孩子，更不是今天才突然开始收集的……姑且算是……随时都在募集。」

    毕竟我是恋爱喜剧作家嘛，我故作镇静地低声细语。心脏则噗通噗通地快速跳著。

    结果纱雾似乎不懂我的想法，讲出「是这样啊，好像小真希奈喔」这种话。

    葵真希奈。

    负责我们的作品《世界上最可爱的妹妹》脚本的动画脚本家。

    「……是没有收集到像那个人那样贪心啦。」

    真希奈小姐为了直接体验我们兄妹的恋爱故事，甚至曾经有段时间跑过来一起居住。能够取材到如此彻底的人，我还是第一次见到。

    虽然老是交不出原稿这点实在无法夸奖，但她是名值得尊敬的创作者。

    「呃……纱雾跟我……来聊恋爱故事吗？聊我的故事可以吗？」

    「嗯……我想听哥哥讲恋爱故事。」

    「知道啦。那我要讲真心话喽……听我说吧。」

    我跟躺在大腿上的纱雾四目相交，然后开始说：

    「我啊，现在有个非常喜欢的人。」

    「嗯。」

    「那个人对我而言，是初恋情人。」

    「嗯嗯。」

    应该知道就是在讲她自己吧。

    纱雾维持仰躺，露出柔和的笑容。

    我继续说：

    「讲起我喜欢那个人的哪些地方──」

    「嗯嗯──咦？」

    「光是跟她在一起，就会觉得很幸福的部分。为了看到那个人的笑容，让我觉得自己什么都能做到的部分。总是带给我活下去的动力的部分。不管寂寞时、辛苦时还是难过时，都一直陪伴在我身旁的部分。」

    「哇、哇哇。」

    「我也喜欢她很努力的部分。努力用功学习，亲手制作料理给我吃的部分。为了克服家里蹲，还会偷偷练习的部分。日复一日，为了绘制出更可爱的插画，不断努力摸索尝试的部分。」

    「那、那那那！那、那是因为喜欢才去做的而已……！」

    「嗯，我知道。所以才会喜欢啊。」

    我笑了笑，并继续说：

    「当然不只是内在，外观我也喜欢喔。不管是那有如天使般美丽的秀发，还是如同雪花妖精般雪白的肌肤，或是彷佛宝石般的眼睛，我都觉得是全人类里头最可爱最漂亮的。」

    「啊哇、哇……呜呜……」

    「能够跟纱雾这样的女朋友相遇，是我的人生……」

    「停下来！停──下来！」

    纱雾哇哇地双眼眯成＞＜状，并伸出双手来阻止我。

    「干、干嘛啊？」

    才讲到一半而已。

    纱雾用力闭起眼睛，变得满脸通红。

    「这样好害羞～～～～～～～～～～！为什么要讲这种事情～！」

    「不是，你问为什么……是要讲恋爱故事吧？是你先提起说要讲的呀。」

    「就算是这样……呜呜～～～～」

    纱雾用手住我的嘴巴，并且用力大喊：

    「竟然对当事人炫耀女朋友……真不敢相信！而且还是刚洗完澡！」

    「这跟刚洗完澡到底有什么关系啊！」

    「不知道啦！哥哥好色！」

    「咦咦……？」

    完全搞不懂这什么意思。

    可是当纱雾用「好色」或是「变态」的词汇责备我时，大多数都是自己也在想著色色事情的时候。这点我已经知道了。

    虽然不会说出来就是。

    取而代之的，我这么说：

    「虽然听不太懂，但刚才是纱雾不好。」

    「为什么？」

    「都是因为你刚洗好澡就一直贴过来，我才不得不把炫耀女友的话说出口啊。」

    「听不懂你这什么意思！这跟刚洗好澡有什么关系啊！」

    「那种事情我怎么可能说出口！情色漫画老师好色！」

    就是因为刚洗好澡的女朋友跑过来贴著，让自己产生色色的情绪，所以才有必要纾解啊！

    「人家不认识叫那种名字的人！」

    伴随惯例的台词，我们开始互相瞪视。

    「嘎噜噜……」

    纱雾露出牙齿开始威吓。

    明明是跟女朋友聊起恋爱故事，为何会变成在吵架呢？

    我们自己也不清楚。

    「总而言之──我的恋爱故事还没有讲完，可以让我讲到一个段落为止吗？就是『和泉正宗到底有多么喜欢女朋友的哪些地方』。」

    「那是五分钟左右就会结束的话题？」

    「有两个小时左右的话，勉强可以把第一章讲完吧。」

    「呜……那样太羞耻，我觉得自己大概十分钟左右就会死掉。」

    有那么夸张吗？

    「……那这样，这次轮到你讲恋爱故事了。关于『纱雾喜欢我哪些地方』──就请你说来听听吧！」

    「……怎么可能讲出来。」

    「为何啊！」

    「我想要『来聊聊』的恋爱故事，不是这种的。」

    纱雾眯起眼睛表示拒绝。

    「你说不是这种的……不然是那种？」

    「是更加……哲学的感觉。」

    怎么好像开始讲些自我感觉良好的话来。

    「……哲学性的恋爱故事到底是？」

    「就是……何谓爱，何谓恋情……之类的──不对……那个……像是哥哥的想法……我的想法……恋爱观？该说这些我都想好好讨论一下吗……嗯嗯……抱歉，我没办法好好说明。」

    「………………」

    难道说──她有跟惠这些朋友，讲过这类话题吗？

    我保持沉默，藉此催促纱雾讲下去。

    因为我很认真地想要听她说。

    躺在我大腿上的纱雾，在这时候起身。

    「『所谓的恋爱，是让自己获得幸福的行为』……小铃音……她有……这么说过吧？」

    她讲得好像有在现场直接听到一样。

    唔嗯──惠那家伙到底讲到哪边呢？

    「虽然这很像是有所盘算的讲法，但也很有小铃音的风格。我也觉得……说不定是这样没错。」

    「我觉得啊，她有些部分也是故意讲得好像有所盘算就是。」

    终究是「从自己的角度来想」的意图，特别像是铃音的风格。

    「嗯。」

    纱雾微微点头。

    「可是，我的想法稍微有点不同……我认为恋爱并不是像小铃音讲的那样可以盘算或是被盘算的事物。我觉得是更像……生病一样，突然就发作……感到痛苦……自己也无可奈何的……事物。」

    「我懂。」

    「「！」」

    突然传来同意的声音，我和纱雾因为这预料外的情况而同时转头。

    于是。

    「小京香！」「是什么时候──」

    我们的监护人，京香姑姑就站在一旁。那是我们所在的沙发旁边。

    「从刚才开始就在这边了喔。看来你们两个，眼中都只看得到对方而已呢。」

    我们的脸颊……瞬间泛起红晕。

    没想到跟女朋友聊恋爱故事竟然被家人听见……

    真是尴尬的状况。

    京香姑姑还是老样子，露出跟内心无法连动的恐怖表情……

    「纱雾说得没错──所谓的恋爱，是跟生病一样突然产生的事物。是很难过，很哀伤……自己根本无可奈何──这一点，我真的很明白。」

    不断点头赞同。

    什么！没想到这个人竟然会参与恋爱故事……！

    就连纱雾也用困惑的语气询问：

    「那个……小京香也想聊恋爱故事吗？」

    「嗯，请务必让我参加。但其实我也没有聊过就是。」

    「啊……京香姑姑……难道说你有喝酒吗？」

    「我去参加同事的结婚典礼，虽然只喝一杯就溜出来了……有酒味吗？」

    京香姑姑抬头往我瞄了一眼。

    明明是帅气的套装打扮，举止却有点像小孩子。

    「不……只是说，脸稍微有点红。」

    说起来，没喝酒时的京香姑姑不可能会率直地说要参与恋爱故事。

    因此猜想她有喝酒，我想是很妥当的预测。

    看来果然是那样，这个人酒量挺差的呢。

    京香姑姑把视线从我身上移开，然后忸忸怩怩地合起双手。

    「这是我以前的梦想……那个，在教育旅行的夜晚……钻进棉被里头，跟感情好的朋友们一起讨论恋爱故事。但我是这种性格……当时是站在警告同班同学这边……也就是妨碍大家这一边的……所以从来没有遇过那样的机会。」

    我懂。

    京香姑姑是属于班长或是风纪委员这种类型的嘛。

    「你们几个！已经是熄灯时间了！不要聊那些无聊的话，快点去睡觉！」

    「怼和泉实在正经过头了啦～～～～」

    这种学生时代的对话，可以清晰地想像出来。

    「其、其实我也有很多话题想聊。像是我喜欢的人有多么帅气又多么出色，或是迟钝到让我感到烦躁，这些我都好想向同班同学炫耀或抱怨个一长串……」

    「嗯……小京香的心情我能体会。」

    纱雾点点头。

    京香姑姑则说「你能明白吗？」，变得很开心。

    「像是隔壁班的波多野其实在跟学生会的远藤学长交往，还有我看见学生会长找书记加贺去约会看电影。我有好多这种整个学年绝对只有我知道的机密恋爱情报！好想边卖关子边告诉大家喔！可是……」

    自己根本没有可以聊恋爱故事的朋友──她这么说。

    京香姑姑沮丧地噘起嘴唇。

    真是个哀伤的过去往事。

    这个人喝酒后也变得太老实了吧。

    难道说包括京香姑姑在内，我们三个人必须开始聊起恋爱故事吗？

    虽然心情上很想让她实现梦想，但这样超让人害羞的耶！

    正当我思考到这边时，纱雾「啪！」地拍响手掌。

    「小京香，我有个好主意！」

    「好主意……是吗？」

    「嗯！我也想像在教育旅行的晚上那样聊恋爱故事──」

    「所以把可爱的女孩子们叫来这边，举办过夜留宿吧！」

    纱雾彷佛像是发现情色书刊般，眼睛闪烁著光辉。

    「过夜留宿，这……纱雾，你没问题吗？」

    我这句话包含各种层面的意义。

    如果是由纱雾主办的过夜留宿，就会发生复数个无法视而不见的问题吧。关于这些问题，纱雾有什么想法呢？

    「那当然，我已经想好了。我的房间太窄，所以铺棉被的地点是这里，就选在客厅。然后叫来的女孩子们，是我可以待在一起的对象。」

    「嗯嗯……」

    如果不是感情相当好的对象，纱雾就无法与其待在相同空间里。

    既然是要离开自己房间，下到一楼睡在相同的房间里……

    能够叫来过夜留宿的成员，应该只有很少数吧。

    「具体来说是打算叫谁来呢？照现在讲的内容，就是京香姑姑、妖精还有──」

    「我跟小妖精还在吵架，所以不叫她。」

    「啊，好的。」

    今天早上那件事，看来还没有和好。

    即使如此，妖精对纱雾来说还是能敞开心胸的亲朋好友，这个事实不会改变。

    我完全不担心她们会就这样变得疏远。

    「要叫来的除了小京香外──是惠、小村征跟姊姊。」

    「姊姊？」

    是谁啊？我思索了一瞬间，但马上就想到。

    「爱尔咪啊。」

    「嗯。」

    亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚。

    有著一头少年般红发的插画家，被称为万能绘师的天才。

    她就是情色漫画老师G的真实身分，也是情色漫画老师的师姊。

    对于纱雾而言，她在各方面上的确就跟「姊姊」一样。

    作为「过夜留宿」的成员，是最棒的人选吧。

    京香姑姑向纱雾询问：

    「神野小姐跟村征小姐，是以前进行『学校游戏』时的女孩子们吧。」

    「嗯……我们感情很好……即使过夜留宿……也没问题。」

    「那我就放心了。呵呵……我现在就变得好期待呢……谢谢你，纱雾。」

    京香姑姑很开心地道谢。

    那是彷佛真的回到学生时代般，朝气蓬勃的笑容。

    我开口问她：

    「京香姑姑你没问题吗？要跟纱雾的朋友一起过夜留宿。」

    虽然她说过夜留宿是种梦想，但这种情境会不会有点太勉强了？

    我是用这个意思询问的，但京香姑姑用一脸彷佛没喝醉的正经表情说：

    「可以参加国中女生们的过夜留宿，是求之不得的好事。」

    「那个……只有一个人是成年人耶。」

    「我在两三年前也还是国中女生嘛，实质上就跟国中女生没两样。」

    这种虚报年龄的方式也太豪迈了。

    「照这种理论的话，京香姑姑搞不好就比我还年轻了耶。」

    「其实正宗对我来说，就是个年长的侄子呀。」

    你之前明明才讲了我出生时的过去往事。

    这也太矛盾了吧，京香姑姑。

    我也只能发出放弃反驳的苦笑。

    「这还是我第一次看到京香姑姑讲得这么起劲。纱雾……酒还真是种危险的饮料呢。」

    「呼嘻嘻……哥哥，酒是种很棒的饮料呢。趁现在给她穿上国中时代的制服吧。」

    「你这还真是恐怖的发想耶。」

    她酒醒以后会痛苦到快死掉，还是别这么做吧。

    我决定了，绝对不要跟纱雾一起喝酒。

    纱雾迅速拿出智慧型手机。

    「那我马上邀请大家，准备就麻烦哥哥了。」

    「OK啊。这些人数的餐点就交给我吧──还有其他什么要准备的吗？」

    「呃……可以给六个人玩的桌游，还有零食跟──」

    「纱雾。你写张清单，我来去买吧。」

    「嗯，写好就给你。」

    事情迅速决定下来。

    虽然我刻意不去吐嘈。

    但是明明没有叫妖精来，似乎却需要「可以给六个人玩的桌游」而不是五个人的。

    「……哥哥，怎么了？」

    「没事……」

    纱雾并不只是「想在如同教育旅行夜晚般的状况下跟朋友聊恋爱故事」而已。

    「想在新鲜的状况下，观察可爱的女孩子们」。

    其中也包含情色漫画老师的这种企图吧。

    即使如此。

    没想到纱雾也变得如此积极主动了。

    跟真的还是个家里蹲的时期比起来，已经进步许多──实在让人感慨良多。

    「没事啦。其他还有什么需要的吗？」

    「那个啊──」

    纱雾往微醉的京香姑姑瞄一眼后，笑嘻嘻地说：

    「还需要给小京香喝的酒。」

    「……高中生没办法买啦。」

    就在这样的感觉下──

    决定要在和泉家举办过夜留宿。

    虽然是后来才注意到……但纱雾那讲到一半就停下来的恋爱故事……

    我没办法听到最后了。

    隔天早上。去学校之前，我先到妖精家一趟。

    ──我跟小妖精还在吵架，所以不叫她。

    现在纱雾跟妖精正在吵架──似乎是这样。

    当然，虽然我不认为她们两人的感情会这样决定性地恶化下去……

    ──毕竟纱雾她相当生气嘛……

    说不定，会有好几天无法修复关系。

    这么一来，妖精就没办法来纱雾主办的过夜留宿。

    这样实在不太好。

    跟朋友处于吵架的状态下，难得举办的活动也无法好好乐在其中。

    「好……我得来想想办法。」

    按下电铃后，马上就听见妖精的声音。

    她用严肃的语气……

    『汝等，示出证明。』

    「沉默吧，愿圣光降临。」

    『……进入吧，圣域已经开启。』

    彷佛有不可思议的力量运作著，宅邸的大门微微开启。

    当然这也不是什么魔法，而是妖精本人用人力打开的。

    ……看来……是那样呢。照这种情况看来，似乎是不用太担心。

    我走进宅邸，对站在大门内侧的妖精举起手。

    「嗨，早安。」

    「本小姐就知道你肯定会过来～」

    「啊，是喔。虽然你大概都预料到了，但我还是讲一下要找你干嘛。昨天你跟纱雾两人独处时发生什么事情，我是来了解一下的。」

    「嗯，本小姐知道──你要进来吗？」

    「不，我得去学校。」

    「这样啊，那就在这边简短说明吧。」

    跟妖精的对话，总是可以快速进行下去。

    想必是因为她都有仔细思考后才开口吧。

    「看你还有精神玩惯例的闹剧，那代表吵架的状况应该没有那么严重吧？」

    「也不是那样喔，纱雾是真的大发雷霆──听好了，征宗。用反过来的立场想想看，你交情最好的好友──假设是叫山田妖精小弟♂好了──如果目击到他偷钻进纱雾的床上，你会怎么办？」

    「宰了他。」

    「……纱雾就是这样的感觉啊。」

    「真亏你能活著回来。」

    刚才我虽然马上回答……但那可不是用半开玩笑的心态来讲的。

    不管在脑袋里模拟多少次，跑进纱雾床里的偷吃男都会被我宰掉。

    即使是交往十年的亲朋好友也一样。

    妖精用了什么方法逃过纱雾的凶刃，真让我感到不可思议。

    「这点真的就希望你不要问太多……只能说，本小姐是被迫看到『彻底怒火冲天同时又愉快地画著图』──这种极度稀有的纱雾。」

    妖精或许是回想起当时的状况，她的脸色变得苍白。

    「………………」

    在那之后发生什么样的交谈……大概可以想像得到。

    「所以……呃……纱雾说她跟你『还在吵架中』……」

    「虽然付出巨大的牺牲……但还没有办法完全和好。嗯……不过，说得也是……希望可以藉由过夜留宿这个机会，确实地和好如初──本小姐是这么想。」

    「嗯嗯？」

    这家伙现在是不是讲了奇怪的事情。

    「？征宗，怎么了吗？」

    「你、你是从哪边……知道过夜留宿的事情……？」

    「噢，是刚才纱雾来联络本小姐的啊。」

    「没想到是本人喔！」

    「呵呵，照你这反应看来……想必是那孩子讲了『我跟小妖精还在吵架，所以不叫她』这类的话是吗？」

    你还真清楚！完全正确！

    面对愕然的我，妖精抿嘴一笑。

    「觉得不可思议？」

    「很不可思议啊。虽然说，昨晚的纱雾似乎是有想要找你参加就是……」

    听到「刚才的例子」后，纱雾不可能轻易原谅妖精。

    这到底是……？

    对于抱头苦恼的我，妖精仔细地回答：

    「征宗，那是因为啊……」

    「即使在你没看见的地方，本小姐还是有跟纱雾见面与聊天──就是这样。」

    妖精讲出来的，是非常理所当然的事情。

    「本小姐所不知道的纱雾，你相当地熟知。可是，本小姐也熟知你所不知道的纱雾喔。」

    她自豪地说著。

    「本小姐想必比你所想的还要更喜欢纱雾。然后……纱雾也是比你所想的更喜欢本小姐。因此跟你的担心无关，就变成像这种感觉的状况。」

    「………………」

    我不得不暂时陷入沉思。

    她明明应该是对我说了些很理所当然的事情，但我却惊讶于自己会如此惊讶。

    我想起那次的校庆。

    窥探到村征学姊的学校生活，看见她跟同班同学那温暖的交流。

    就彻底明白自己先入为主的观念根本靠不住。

    「……这样啊，说得也是……」

    纱雾跟妖精，一定也是这样吧。

    少许的寂寥跟强烈的喜悦涌上心头。

    「纱雾是本小姐玩游戏的伙伴……也是不上学的伙伴…………最重要的──」

    正当妖精好像要讲出什么重大的事情时……

    「哈啾！」

    就被她一个大喷嚏给打断。

    「感冒吗？」

    「呜呜…………本小姐竟然会这样……是太长时间全裸的关系吗？」

    这次是别的理由，为妖精参加过夜留宿投下不确定因素。

    几天后──

    「和泉家过夜留宿」的夜晚到来。

    参加的人是纱雾，其他还有村征学姊、惠、爱尔咪。

    然后是京香姑姑。

    妖精看来果然是感冒了，她联络说今天没办法过来。

    本人说「虽然已经退烧了，但是不想传染给大家」。

    告诉纱雾时，虽然她依旧逞强但还是难掩遗憾的神色。

    然后──在今天早上，她打电话给妖精，两人好像聊了许多。

    至于她们两人讲了些什么，我没有详细去询问。

    「哥哥，你还没有护照吗？」

    「是啊，没去办。」

    「哼嗯～这样啊。」

    「什么啊？」

    「是从小妖精那边听来的。」

    今晚的「过夜留宿」变成无法参加之后，妖精跟纱雾两人似乎在计画全新的「有趣事情」。

    她们平安和好如初──或许该说打从一开始就不需要担心，是这种感觉吧。

    那么，回到「过夜留宿」的话题上。

    刚才说明的五名加上我，这些成员们都坐在客厅的沙发上。

    之后为了酝酿出道地的「像是教育旅行夜晚的气氛」，我打算要离开这个房间。

    「正宗……虽然事到如今才这么问，但我真的也要参加这个『过夜留宿』吗……？」

    京香姑姑这么说。

    「真的是事到如今呢。」

    我这么安抚后，纱雾也跟著我说：

    「对呀对呀，这明明是小京香自己讲的……」

    「呜……可是，那个时候的我，稍微有点醉了……吧。」

    「都到这种地步了，还真是不乾脆。」

    「可、可是……国中女生的聚会里，我这个成年人却要混进去参加……」

    所以我就说了嘛。

    京香姑姑依旧是那恐怖的表情，但脸颊泛起红晕。

    看到她这个样子，纱雾毫不留情地说：

    「你在两三年前也还是国中女生吧？」

    「请、请不要又提起我那个失言！」

    「虽然是社会人士，但却是年纪比哥哥还小的姑姑对吧？」

    「我没有讲过那种话！」

    「有讲。」

    「没有讲过！」

    「绝对有讲。」

    「唔……绝对没有讲过，我完全没有那种记忆！」

    京香姑姑这下真的就像相同年纪般跟纱雾开始争论，此时爱尔咪拍拍她的肩膀。

    「喂喂，阿姨。阿姨啊。」

    「…………不要用那称呼叫我。」

    「不是啦，你是纱雾他们的姑姑才会这样叫，没别的意思……OK，知道啦。『大姊』。」

    被可以杀死人的视线瞪视，爱尔咪立刻就屈服了。

    「大姊啊。你的主张，老子我也很能体会喔。要参加这种国中女生的聚会，老子我的年纪也有点过头了呢。」

    「……这么说起来，你是亚美莉亚小姐……没错吧。你看起来不像是国中生呢。虽然这么说，但是也不像成年人……」

    对对对，这家伙的年龄是个谜团呢。以前问她的时候，记得好像被蒙混过去。按照我的预测，是认为她应该跟我差不多年纪吧。

    「哎呀，就算是同性也不该询问少女的年龄喔。」

    爱尔咪这次也把年龄蒙混掉，然后把350cc的铝罐递给京香姑姑。

    「在『过夜留宿』正式开始前，来喝一杯壮壮胆如何？」

    「我收下了。」

    京香姑姑很意外地接下那罐饮料，毫无抗拒地一口气喝光。

    「呼。」

    她喘口气，脸色几乎没有改变。

    仔细看的话，脸颊似乎稍微有点变红……就只是这种程度。可是……

    「好啦，『过夜留宿』的主题──恋爱故事也差不多该开始了吧。」

    才喝完一罐，京香姑姑就很起劲地想进行这场畅谈女孩话题的活动。

    这个含税152圆的酒精饮料，拥有让精神变回国中生的作用吗……真不可思议。这么说起来，以前也发生过有好几次当京香姑姑工作回来后都很奇妙地会对我们撒娇。难道说那时候也是……

    想必连劝酒的爱尔咪，也没有想到会有如此剧烈的效果吧。

    虽然她似乎稍微感到有些惊愕……

    「了解，大姊。」

    但还是想重振精神般露出笑容。

    包括我在内的所有人把桌子移到房间外，并将棉被平均地铺齐。

    枕头全部摆在内侧，这样教育旅行的夜晚风格就完成了。

    另外棉被是原本家里头就有的。幸好数量足够分给所有人，能省掉要特地去准备的麻烦真是帮了大忙。

    这时纱雾像在催促般提案说：

    「呜呜～好想赶快聊恋爱故事。大家快照顺序去洗澡。」

    「喔，小纱雾要一起洗吗？」

    惠一派轻松地邀请，但纱雾摇摇头。

    「……现在还没办法。」

    「这样啊～那就等下次吧。」

    惠看起来并不在意，轻松接下这段拒绝的话语。

    「嗯，下次吧。等洗好澡后大家就来用睡衣一决胜负，当作恋爱故事的前菜。」

    「纱雾……用睡衣一决胜负是什么意思？我有非常不好的预感。」

    村征学姊似乎觉得这句话不能视若无睹，于是插话进来。纱雾回答说：

    「就是观赏大家穿睡衣的模样并由我来打分数，是种很有趣的活动。」

    原来你是裁判喔。

    「在这里头，我已经有看过小村征跟小京香穿睡衣的模样。所以很期待小惠跟爱尔咪穿上睡衣的装扮。」

    这家伙有只手摆出画图的动作……

    恐怕……纱雾举行这场「过夜留宿」的动机，有一部分是想把美少女穿睡衣的模样当成资料来搜集吧。

    这个妹妹还是一样忠实于欲望。

    「就知道纱雾一定会这么说，所以老子我带了超可爱的睡衣过来喔！」

    「我也是我也是～&#9834;一起穿给大家看吧～&#9834;」

    看来爱尔咪跟惠都看穿了纱雾的想法。另一方面，村征学姊＆京香姑姑似乎是预料之外。两人都变得慌张失措跟鬼鬼祟祟的。

    「为、为什么这种事情你都不先说……我只带了平常穿的小鱼睡衣过来而已耶。」

    「我也觉得这样很失策。有先讲清楚的话，就可以充分享受小村征认真挑选的睡衣模样了……」

    「纱雾……既然如此……我是不是也该把好几年前买了，但结果一次也没穿的决胜睡衣从衣柜的最底层捞出来呢？」

    「不错耶！」

    早上起来，当京香姑姑发现自己穿著决胜睡衣时，到底会露出什么表情呢……这个是不是该阻止一下比较好？

    逐渐接近就寝时间，女孩子们畅谈得越来越起劲，这对男孩子来说也开始变得痛苦。

    看来也差不多是我该撤退的时候。

    「那这样，我先走啦……大家好好享受睡衣派对吧。如果有什么事情再叫我。」

    「啊……征宗学弟，你等一下。」

    把我叫住的人，是村征学姊。

    ──这让我吓了一跳。

    在那场校庆以来，今天是第一次和她见到面。

    「那个……就是说……」

    村征学姊低著头，害羞地用手指抓抓脖子。

    不久后她抬起头，用凛然的声音说：

    「今后也请多多指教。」

    「──我也是。」

    我带著肩头放下重担的心情走出客厅。

    关上房门后，房间里立刻变得喧闹。

    我没有仔细倾听，直接回到自己房间。

    ＊

    正宗离开客厅以后，包含我和泉纱雾在内的女孩子们，立刻一起杀到小村征面前。最先混著怒气大喊的人，当然就是我。

    「小村征！你等一下，刚才那是什么！」

    结果小村征用充满优越感的眼神装傻。

    「呵……你是指什么呢？」

    「哇啊，好故意哟～！就是你跟哥哥那充满深远意义的交谈啊！」

    小惠进行追究后，小京香跟姊姊──这样不太好懂，还是跟平常一样叫爱尔咪吧──她们也跟著各自做出回应。

    「虽然听起来超像是已经跟征宗开始交往的谈话……但不可能是那样吧？说起来你们最近的恋爱状况，老子我完全没有去了解耶，可以顺便讲解一下吗？接下来要聊恋爱故事的话，会需要些作为前提的知识吧。」

    「我也务必想要知道详细呢。根据回答内容，我就必须去对正宗说教一下才行。不是用监护人身分，而是以年纪相近的姊姊这种身分。」

    「我说，大姊啊……不习惯参加饮酒会的人，喝了酒以后精神年龄就会变得跟幼稚园儿童差不多耶。」

    「你在讲什么啊？」

    「……跟大姊没什么关系啦。」

    爱尔咪在这里中断跟小京香的对话，往小村征那边靠过去。

    「──所以，村征老师。你跟征宗之间发生什么了呢？」

    「既然都这么问了，那就告诉你吧。漫画家老师。」

    这两人第一次见面是在《世界妹》要漫画化的时候。

    记得小村征好像是在最喜欢的原作要跨媒体制作时，闯进讨论会议里头。她在那边跟负责漫画化的爱尔咪产生争论──

    最终来说，她非常满意漫画的品质，两人也互相认同对方。

    拥有巨大才能的人之间，或许有什么能够互相通晓的部分。

    「前阵子，我的母校举办校庆。于是便招待征宗学弟去那里。」

    「哎哟～小村征也真是的。不要若无其事地讲成像是『你们两人在校庆里独处约会』一样好吗？我们也有一起被你找去呀～」

    小惠装作开玩笑般生气著。村征也老实说声「抱歉」。

    「嗯，是那样子呢。」

    「啊，就是老子我太忙没办法去的那次啊。」

    「对呀对呀，就是我说看到爱尔咪的画被装饰在校园里，然后传给你看的那次。」

    我这么说著。接下来，大家暂时热烈讨论起关于校庆的回忆。

    「啊啊……那个时候，真的非常愉快。下次大家再一起玩吧。这次也请上次有事无法前来的人也一起同行。」

    「……总觉得你给人的印象有些改变呢，村征老师。」

    「是那样吗？呵呵，想必是恋爱让我获得成长。」

    小村征在胸前双掌合十，显得陶醉其中。

    爱尔咪发出苦笑。

    「你被称为天才小说家，但遇到恋爱时对于词句的选择就变得很廉价呢。成长啊……照你这说法，是恋爱方面有所进展吗？」

    「是啊，我在后夜祭上向征宗学弟告白了。」

    「喔喔。」

    爱尔咪瞪大双眼，脸颊也稍微泛起红晕。她讲日语时虽然会用男孩子耍痞般的方式来讲话，但是面对恋爱时却意外地纯真。

    小惠跟我都知道小村征告白的事情，所以并不感到惊讶。

    所以，即使小村征跟正宗的感情好像很好，还是讲得他们就像在交往一样，也都完全没问题。

    「……唔……」

    ……………………………………………………人家才没有……感到动摇。

    另一方面，小京香发出「呀啊！」这种像是追星族的反应，对小村征的告白情节抱持很大的兴趣。虽然刚才爱尔咪也讲过，但这就像对恋爱抱持憧憬的幼女会产生的可爱反应。而这样的小京香双眼炯炯有神地问：

    「正宗是怎么回应的？」

    「他说最喜欢我了。」

    「「咦咦咦！」」

    包括我在内的所有人都放声大喊。

    「但是『还有更喜欢的人』，让我被他拒绝。」

    「不、不要用那么容易让人搞混的讲法啦！」

    实在吓死我了──爱尔咪这么说，气喘吁吁地把手抵在胸前。

    真、真的是喔……我、我是很相信正宗啦！

    虽然半点都没有被吓到……但、但真的是喔……！

    小村征说声「因为这样……」后，毫不愧疚地继续讲：

    「我的恋爱又有了新的进展。」

    「哪里有啊。」

    爱尔咪眯起双眼，小村征则一副自豪的样子。

    「征宗学弟他……可是对我说了『最喜欢』喔。这如果不叫进展，那该叫什么。当天我也受到很大的打击……但是仔细想想，根本没必要沮丧。因为他确实是比以前还要更喜欢我。」

    「你还真是毫不动摇耶！到了这种地步反而让人感到尊敬啊！」

    这对我而言虽然是荒谬无比的歪理，但是爱尔咪似乎感到佩服。

    「不，我说真的。真想好好学习你那种乐观的想法。」

    呼……然后她哀伤地叹口气。

    小惠看到她这像是少女般的动作，眼神为之一亮。

    沉浸于恋爱之中的女孩子们，看到可以当成恋爱故事的美味题材，开始变得迫不及待。

    接下来──

    我们按照顺序入浴后，再回到客厅来。

    ……很遗憾地，我那「跟大家一起洗澡」的崇高梦想无法实现。

    不过刚洗好澡的女孩子们，真是充满诱人的魅力。

    ……真希望总有一天可以跟大家一起去泡大型的温泉。

    我这么想著。

    「京香姊姊，你穿的这件睡衣好猛喔！」

    「呵呵，这是好几年前在店员推荐下购买的决胜睡衣。结果一次也没有穿过，但今晚是拿出来公开的好机会。」

    「不，那个可以称为睡衣吗……？」

    「既然是睡觉时穿的，那不就是睡衣吗？」

    对于小京香的决胜睡衣，爱尔咪跟小惠开始展开议论。

    虽然我刻意没有详细描写出来，但只能说这已经成为超棒的作画资料！

    「我觉得亚美莉亚小姐跟神野小姐的睡衣，也都很可爱漂亮喔。」

    「那真是多谢啦。」

    「非常感谢你的夸奖&#9834;」

    「…………老实说，我一直对自己这件孩子气的睡衣觉得很丢脸，但是看到你的睡衣后这种想法就全部被吹跑了。」

    女孩子们各自把头发吹乾，或者是互相展示自己的睡衣，度过一段有说有笑的时间。接著大家躺卧下来，「教育旅行夜晚」的风格就完成了。

    接下来到睡觉为止，只属于女孩子的恋爱故事都可以畅所欲言。

    我们分成三人一边跟两人一边，面对面趴下来。我在三人这边的正中央。

    我的右侧是小京香，左侧是小村征。小京香的对面是爱尔咪。

    小村征的对面则是小惠，大概是这样的配置。

    小京香不知道是不是稍微酒醒了，她逐渐变得沉默寡言。

    应该差不多快要清醒过来，说不定还会跑去把决胜睡衣换下来。

    只有这点，无论如何都得阻止……难得这么煽情可爱的说……

    小村征跟平常一样，沉浸在撰写小说之中。

    「虽然洗澡前被小村征先偷跑……现在我们重新来过。」

    我这么严肃地开口说：

    「来，现在是恋爱故事的时间了。」

    「这样……要从谁开始讲起呢？」

    小京香环视一下，这时小惠微微举起手来。

    「我要，我先讲～&#9834;去洗澡之前讲的那些里头，有件事让我非常在意喔～～～～」

    「爱尔咪喜欢的人是谁呢？」

    温存至今的恋爱故事，在万全的时间开封。

    被小惠丢出这个话题，让爱尔咪产生强烈的动摇。

    「啥、啥啊？第一棒由老子我上场吗？」

    「那当然&#9834;恋爱少女的叹息，快要让我的好奇心涨裂了呢！」

    也许是想表现自己的心情，小惠开始在棉被里头伏地挺身。

    「老子我喜欢的人啊……真是的，拿你没办法呢。」

    爱尔咪就这样趴著耸耸肩。

    「要讲出来是可以，但还是卖点关子会比较好吧──你觉得是谁呢？老子我喜欢的人。」

    「嗯～拜托来点提示吧。然后啊，这是在恋爱的意义上真正喜欢的人对吧？」

    「那是当然的吧？这意思就是喜欢到想要结婚一起白头偕老的对象。」

    「嗯嗯……那位是……我认识的人吗？」

    「那也是当然啦。不然的话，这种猜别人喜欢谁的游戏就太无聊了吧？」

    「对啊对啊！爱尔咪真的很懂呢！那我马上来猜猜看──就直接讲了，是和泉正宗哥哥！对不对！」

    「哼嗯──顺便问一下，为什么你这么想？」

    「咦，因为也没什么选项呀。对方是爱尔咪跟我共同都认识的人嘛？」

    奇怪了？小惠你刚才是不是讲了什么失礼的话？

    爱尔咪说声「嗯～征宗啊～」后，很愉快地隐藏真心话。

    「征宗的话，我很喜欢喔。他是个好家伙，性格也合得来。有写出老子我喜欢的轻小说，共通话题也多。看来也愿意处理家事，就算我全心专注于工作里感觉也能谅解。讲真的，如果要结婚的话这算是接近最棒的条件吧。」

    嗯嗯……不愧是爱尔咪。正宗的优点，她还满清楚的嘛。

    不过──应该不只如此吧？

    正宗他优秀的地方，还有很多很多很多很～～～～～～～～～～多！还有很多才对！

    不过跟我的预测相反，爱尔咪的口中没有继续讲出称赞正宗的话来。

    ──嗯嗯？难道说她只能想到这些？

    我用想讲出「啥啊？」的心情看著这段交谈时，小惠很意外地说：

    「哦？爱尔咪对哥哥的评价超高的耶！猜中了吗？难道说我猜对了吗？」

    「但是猜错了。」

    「我想也是啦&#9834;」

    「小惠，你这种『果然没错』的态度是怎样？跟我这个未婚妻说明一下啊？」

    「呜哇，小纱雾真的生气啦。不，不是那样啦……哥哥是个很好的人，老实说我也喜欢到跟他交往也没问题的程度。但是他有小纱雾这种命中注定的对象，即使我自己内心萌发恋情，也没办法培育下去……比起哥哥，我更喜欢的是小纱雾嘛。」

    「这样啊……嘿嘿……我也……很喜欢小惠──小村征你听见了吗？刚才这个充满思虑与爱情的优秀意见。」

    「我才不管。比起纱雾，我更喜欢征宗学弟。」

    「真是的！小村征在恋爱上永远是敌人！我讨厌你！」

    「正如我所愿。只不过，我是把你当成好朋友喔。」

    认真讲出羞耻的台词后，小村征又回到执笔作业。

    我灌注了亲爱与怒气……

    「呸～」

    对她做个鬼脸。

    小村征从校庆以后，就是像这样的感觉。应该说……不只是对哥哥，也会认真看著我，和我对话了。

    讲话超直接这点是从以前就这样了……但是该说她变得更孩子气，还是说变得更不拘谨呢？我不太会形容……但觉得她变得更柔和，更有魅力。

    总觉得……同样身为女孩子，真有点不甘心。

    「哎呀！大家不要插嘴进来嘛！爱尔咪最重要的恋爱故事才讲到一半而已！」

    「……就算这样结束话题，我也没关系喔。」

    「我可不允许那种事发生！好的！既然我猜错了，那请公布答案！」

    「老子我喜欢的人──」

    「是艾蜜莉。」

    爱尔咪很清楚明白地讲出来。

    用恋爱少女的表情。

    这件事对我来说虽然是早已明白的事情，对于小惠而言似乎就并非如此。即使目击到爱尔咪对小妖精的追求，说不定也会以为只是开玩笑或是假装的而已。

    爱尔咪喜欢的人──小惠因为听了这个答案，而不断眨眼。

    「呃……艾蜜莉是指小妖精……对吗？」

    「是啊。」

    「小妖精是女孩子吧？爱尔咪应该也是女孩子对吧？」

    「是啊。如果怀疑的话，要不要确认看看？」

    嘻嘻，爱尔咪像在恶作剧般笑著。小惠虽然暂时目瞪口呆。

    「…………咦？真的吗？对爱尔咪而言，小妖精……就是在恋爱这种意思上，真正喜欢的人吗？」

    「对于亚美莉亚&#8226;爱尔梅丽亚而言，艾蜜莉是在恋爱这层意义上真正喜欢的人。也是深爱到想要跟她结婚，白头偕老一辈子的对象。」

    「呜……抱歉。是我误会了。」

    「没关系啦，你能接受吗？」

    「嗯，我能接受。」

    「那就好。」

    「咦，可是！是这样啊！爱尔咪你是喜欢女孩子的吗？」

    「与其说喜欢女孩子，应该说是喜欢艾蜜莉吧。跟性别无关。就算她是男孩子，我想自己还是会喜欢上她──说起来，你还真猛。我公开这件事后还会贴上来问的，你是第一个耶。」

    我懂，小惠就是会这样子。

    明明毫不客气地闯进来，不知为何却不会感到厌恶──不会想去厌恶。

    我觉得这真的有点狡猾。

    「这样子的话，爱尔咪不管男孩子还是女孩子都会喜欢上吗？还是说只有小妖精是例外？」

    「只有艾蜜莉是特别喜欢。不过，不管男性还是女性我都能当成恋爱对象看待……是这种感觉吧。」

    「喔喔～～～～！顺便问一下，这里的成员之中，说真的谁符合你的喜好～？」

    小惠探出身体热衷地询问著，爱尔咪对她发出苦笑。

    「……这里头啊？我想想……」

    爱尔咪指向小惠。

    「应该是你吧。」

    「咦？我、我我、我吗！」

    「嗯。除了艾蜜莉以外，你是我喜欢的类型。」

    「是、是这样啊……」

    小惠变得满脸通红。

    「……那个……就是……谢谢。」

    虽然现在讲也太晚了，但小惠她很可爱。想必有被男孩子告白过好几次吧。

    只不过，被女孩子说「喜欢」说不定还是第一次。

    这个突如其来的告白，看来成为了致命一击。

    「啊哇哇！小、小纱雾，怎么办！是我变得很奇怪吗！明明对方是女孩子，可是我却会脸红心跳耶！」

    「原来小惠也是喜欢女孩子的吗？」

    「不、不可能是那样的！应该！是吧！啊呜呜……真是糟糕！我已经混乱了啦！另、另外，亚美莉亚小姐？那个……不知道你喜欢我什么地方呢？」

    由于太过紧张，连称呼都变了。

    爱尔咪「嗯～」地思索一下后……

    「吵吵闹闹的部分吧。还有，就是在一起会很开心的部分。乍看之下好像很笨，可是却很有自己的想法，偶尔还会让人吓一跳的部分。」

    「这些不就是我跟小妖精很相像的地方吗！」

    「是没错啊。」

    「真是的，你到底是有多喜欢她啊！爱的告白之后接著就夸赞喜欢的人，这对少女来说不是很失礼吗！」

    「喔，你会感到嫉妒吗？」

    「才～不～是那样子的啦！」

    小惠像松鼠般鼓起脸颊。

    唔……这段对话是怎么回事？

    是在开玩笑吗？还是讲得像在开玩笑，却也有点认真呢？

    真是段让人搞不太懂的对话。

    光是听著就让人捏一把冷汗又脸红心跳。

    对喔，原来如此……这就是恋爱故事的醍醐味。之后得要告诉哥哥才行。

    「机、机会难得，所以让我问一下……」

    小惠更加直言不讳地深入询问爱尔咪。

    「爱尔咪，如果小妖精有了喜欢的人……你会怎么办呢？」

    「嗯……问我怎么办啊？那当然……很普通啦。会嫉妒，会懊悔，会生气也会哭泣。会去捉弄对方那个男的，也会去测试跟刁难他。绝对不会祝福他们。」

    那样子，算很普通吗？

    「然后呢？那个……例如说……对方是个很好的人，当你非得承认他会给小妖精带来幸福……而他们两人……决定要结婚的话呢？」

    「虽然不到那种时候也不会知道……但是最终来说……我也只能给予祝福了吧。当然我也想靠自己为她带来幸福，那样子是最好的……但如果有更适合的对象，那也没办法啦。身为亲朋好友，只能在一旁守护了。」

    「……是吗，真哀伤呢。」

    「嗯～哈哈，这很难说耶？我自己倒是没有那么悲观。」

    「咦？是因为……都是同性的关系？」

    「我也不太会说明……但这说不定也有一点关系？你想想嘛，如果艾蜜莉的对象是个好男人，那还有请他让我掺一脚这招可以用啊。」

    「呼哇！等等──你、你在说什么啊！」

    彷佛爆炸般，小惠的脸庞立刻变得火红。

    看到这模样，让爱尔咪「咯咯咯」地笑出来。

    我跟小村征迅速探出身体热衷地看著。

    小京香轻咳一声，把话题从这种色色的交谈中岔开。

    「说到山田妖精小姐……今天是没办法过来吗？毕竟是纱雾的话，嘴巴上说在吵架但结果还是有找她吧？」

    呜呜，被看透了……

    我装傻地把头别过去，这时爱尔咪代替我回答：

    「艾蜜莉那家伙因为感冒而卧病在床啦，今天也为了慎重起见而在家休息。」

    「啊……她都会马上就脱光光嘛，是著凉了吗？」

    小惠这么说。

    没错没错，所以是她自作自受……就算小妖精没来，人家也不会觉得寂寞啦。

    「我想她现在正因为被当成局外人，会在那边咬牙切齿地感到悔恨喔。」

    嘻嘻，爱尔咪脸上露出坏心的笑容。

    「好，大家拿起智慧型手机！拍张合照传给艾蜜莉看吧！就写说『大家正愉快聊著恋爱故事哟&#9825;』这样子！」

    「爱尔咪你是会欺负喜欢的人那种类型的吧～～！」

    「艾蜜莉的『哭脸』跟『悔恨的表情』是最可爱的嘛！」

    「讨厌啦～你们交往的话会很辛苦喔～」

    正当小惠笑著要中断话题时，爱尔咪突然开口说：

    「──话说惠啊，如果我认真向你告白的话，你愿意跟我交往吗？」

    「咦？啊～～我……那个……」

    「小惠，你是不是有点动摇？」

    「小、小纱雾！才没有那回事啦～～～～！」

    小惠猛烈挥舞双手来否定。

    这没问题吧……？

    爱尔咪现在大概是以捉弄小惠为乐。

    当我在担心时，爱尔咪不出所料地讲出这样的话：

    「真遗憾，我被甩掉了。所以？惠有喜欢的人吗？」

    「呼耶？」

    「既然都听了别人的恋爱故事，应该不会说没办法讲自己的恋爱故事吧？」

    「呜咕……」

    很好，再多讲点。

    小惠总是一直在帮忙别人商量事情。

    我觉得趁这种机会讲讲自己的事情也不错。

    而且……感觉很有趣。

    我没有阻止爱尔咪的攻势，只是默默地看著。

    于是──

    「好吧！──各位！来听我的恋爱故事吧！」

    小惠的动摇已经停止，恢复成平常那种游刃有余的态度。

    毕竟她处世精明，想必一定会事先想好话题的内容吧。

    不过，绝对只是不会让气氛冷掉这种程度的内容吧……

    毕竟是小惠。

    唔嗯，真想设法再让她产生动摇。我想听听小惠认真讲的恋爱故事。

    爱尔咪加油。

    「锵锵，神野惠的『我想谈这样的恋爱』！」

    小惠高声喊出这个单元的名称。

    看吧！她果然不打算讲出「喜欢的人」。

    「我啊，喜欢年长然后又是草食系的男性喔&#9825;」

    「真是意外的喜好。」

    小村征把脸从执笔中的笔记本抬起来，并这么说著。

    我有同感。我也觉得小惠应该会喜欢装扮更夸张像是不良少年那种……嗯，例如说……

    感觉会喜欢像草剃龙辉老师那样子的人吧。

    「你喜欢草食系男性吗？」

    「嗯！」

    「不是狂野强势的那型？」

    「……嗯……如果要交往的话……感觉很恐怖。」

    啊，这很像真心话！说得也是喔！小惠她意外地就是这种感觉！

    「那个呀……身高不要太高的比较好……也不要染头发……更不是运动员类型的……好想跟成熟又沉稳的人，谈场温柔的恋爱喔。」

    也许是讲得起劲，小惠沉醉地述说她梦想中的「理想男性」。

    「真想甜蜜地捉弄那些对女孩子没～～什么免疫力的年长男性。然后啊，也好想长久持续那种不即不离，朋友以上但还不是恋人这种令人著急的关系。更想让他感到嫉妒。」

    「也就是说…………你想要擅长捉弄人？」

    「就是那个！」

    小惠猛力用手指著我的脸。

    「我超喜欢那部漫画的男孩子！总觉得超可爱！我也好想擅长捉弄人！然后想要再稍微有些色色的感觉！可以的话不要是同学，最好是年长的人！像是老师之类的！」

    要求还真多。

    小京香像要安抚她般开口说：

    「虽然大概可以体会你的心情……但在现实中，这是很困难的条件呢。」

    老师会被逮捕的。

    「喂喂，惠啊。逃跑到漫画话题去也太狡猾了吧。从现实中的男性里，举例个你喜欢的家伙啦。」

    爱尔咪，说得好。不可以让小惠有机会逃跑。

    「咦咦～？……这样子很害羞耶…………可以不要讲吗？」

    「「不行。」」

    所有人的声音重叠在一起，连小京香都一起讲。

    「嗯……唔……我、我明白了。」

    咕嘟，小惠咽下口水。

    「……如果是大家认识的男孩子……」

    她把眼神从大家身上移开，用细微的声音说──

    「是国光……吧。」

    「「喔喔～～～～～～」」

    这种发言最好！就是要这种的！

    我们逐渐进入今晚最热烈的气氛中。

    「的确没错，他说不定很接近小惠说的喜好类型。不过还是要好好问一下，是喜欢哪些地方呢？」

    当我这么问，小惠很难得害羞地说：

    「草食系看起来温和又年长──但是最让我深受感动的，就是他完全不把我当成恋爱对象看待。在这层意义上，哥哥也满符合我的喜好类型就是。」

    「嗯～这什么意思？」

    不把自己当成恋爱对象看待，会喜欢上对方吗？

    小惠指著自己的脸。

    「你看，我不是很可爱吗？」

    「这个嘛，嗯……是没错。」

    虽然这不该由自己来讲……但我的确是这么认为。

    「所以至今我有被男孩子告白过好几次。由于男性朋友也很多，里头就也有满年长的人喔。」

    「你有被年长的人告白过吗？」

    「那当然。不过，都没有答应过就是。」

    「哼嗯……小惠你没有交过男朋友啊？」

    「啊！我是有男朋友的！男朋友当然曾经交过啊！那个，现在没有就是！」

    年龄＝单身资历的女孩子，都会用「现在没有男朋友」这种讲法呢。

    以前小惠虽然曾经传过「大学生男朋友」的图给我──

    看来那果然是虚构的存在。

    「咳咳！总、总之我真的是超受大家喜爱！正～因～为如此，对于『喜欢上我的男孩子』要怎么相处，我还满有心得的。像是保持让双方都不会产生不愉快的距离感，或者是让他们从一开始就不会向我告白的方法。」

    「把这些传授给哥哥吧。」

    「不可能。」

    有够冷淡。

    「话题先回到国光这边。那个人可是『没有喜欢上我』又『温和』而且是『草食系』的『年长』男性喔。是我周遭几乎没有的类型。」

    小惠身为女孩子的自信心还真强大。

    「这个不知道该怎么相处才是正确答案，从未攻略又从未经历过关系性？这～种～情况呀……会让我觉得脸红心跳喔～～&#9825;」

    嘿嘿～&#9834;她害羞地把双手抵在脸颊上。

    「啊，难道说是这样……小惠才……」

    「嗯？小纱雾，怎么了吗？」

    「像是校庆的时候……你完全不去找狮童老师讲话对吧？那是因为他是你在意的人，所以就没办法去找他说话吗？」

    「啊吧吧吧吧吧……」

    小惠变成坏掉的机器人了。

    「应、应～该～不会是……那样才对！大概吧！」

    我已经懂了，这就是她没有自信时的讲话方式，

    彷佛要对惊慌失措的小惠进行追击般，爱尔咪开口说：

    「狮童国光的新作，是用甜点驯服幼女藉此打情骂俏的萝莉轻小说耶，惠你是对这种也没问题的类型吗？」

    「呜喵！」

    小惠发出像猫一样的叫声。

    「对他来说，之所以没把惠当成恋爱对象不是因为对年轻的女性没兴趣，反而是……」

    「我、我觉得这种把所有撰写萝莉轻小说的作者都当成萝莉控的讲法实在不太好！」

    「喔、喔喔……」

    「大家都是把那个当成工作！为了让国高中生乐在其中！为了忠实完成自己的职务！我想因此也有刻意用年轻女孩子来当女主角的倾向！那是商务！是商务型萝莉控！」

    「呃，那本他写得超开心的吧。」

    「那、那是因为内容很有趣的关系！没有像宣传讲得那么情色，还有些柏拉图精神？的感觉嘛……」

    「总觉得你还真厉害……还有仔细阅读过啊。」

    唔嗯……

    很意外地，小惠说不定是只要开始交往就会为对方彻底奉献的类型。

    「嗯，看在惠的面子上我就帮国光讲些好话吧。那部作品看起来也不是认真想在现实中跟年幼的女孩子交往，那类真的很糟糕的类型嘛。」

    「对呀对呀，我也有读过。那是想被幼女撒娇这类型的轻小说。」

    「那部靠著口碑卖得超好，还大量再版的样子。这代表说，日本的宅宅里到处都有跟国光有相同性癖好的家伙。他的前途看来很安泰呢。」

    「你们两个都没有讲到好话啊！应、应该说……这、这终究只是讲认识的人里头的喜好程度吧？我也不是喜欢上国光了……而且还不到那种程度……只是想说像那样的男孩子要是来当家庭教师，在我的房间里进行单独授课……逮到机会时，我可以……捉弄他一下的话……就感觉很棒……很开心……就、就只是这样而已！不要问得太深入嘛～～～～～～！」

    小惠这么说著。她的脸连同耳朵都变得火红，最后终于决定投降。

    我看著这种珍贵影象，在脑海里画出热腾腾的素描。

    「呜呜…………脸好烫喔……头也好晕……」

    小惠那难为情的恋爱故事结束后，本人也变得瘫软无力。

    呵呵呵……太棒了！创作意愿整个涌现出来──！

    这样子小村征、爱尔咪、小惠──这三个人的恋爱故事都结束了。

    下一个当然是轮到这个人。

    「让你久等了，小京香。」

    「呼耶？」

    「小京香的恋爱故事，来讲讲看吧？」

    「我、我来讲……吗？不，听大家讲的内容就让我十分满足了……」

    「这是你的梦想吧？大家像这样聊恋爱故事。所以……你也可以讲喔。」

    我带著彻底的善意，对她露出笑容。

    「……………………那、那个……就是说……」

    小京香那恐怖的扑克脸，稍微变得僵硬。

    这时候爱尔咪迅速地……

    「大姊，要不要再来一杯啊？」

    「我收下了。」

    小京香从棉被里爬出来，再次把递出来的金属罐喝乾。

    唔嗯……为什么她完全不拒绝喝酒呢……？

    喝酒以后，自己会变得不像是平常的自己。

    我觉得，那是很恐怖的事情。

    所以，才觉得很不可思议。

    看到小京香那「酒醒后感到很困扰」的模样，喝酒实在不太好这件事，她应该也有自觉才对。

    彷佛是要回答我这困惑的疑问……

    「我喜欢的人，以前很爱喝酒──」

    小京香低声切入话题。

    「他比我还要年长好几岁，是个从我们相遇开始就比任何人都成熟，却又很孩子气的人。」

    像是看往远方的眼神带有哀伤，显得无比美丽。

    「……当他在家里喝酒，而我说『你要适可而止』来斥责时，他曾经突然对我这么说过。」

    ──嗳，等那天你成年以后，我们两人一起喝酒吧。

    ──那其实是我的梦想。

    「像这样成年以后，来到可以喝酒的年纪……其实，我不是很喜欢这种味道……看来很不适合喝酒呢。但是在这个地方被劝酒的话，我就无法拒绝。」

    小京香跪坐著注视用双手拿著的瓶罐。

    然后她缓缓环视客厅。

    想必这里是小京香跟喜欢的人约好，但无法实现那个梦想的地方。

    「要适可而止喔。」我这么说著。

    结果，小京香害羞地说「就这么办」并露出苦笑。

    「等哪天当纱雾跟正宗成年以后，我们再一起喝酒吧。」

    那其实是我的梦想。

    她这么低声说著，于是我对我们的母亲说──

    「嗯，约好了。」

    发誓绝对要让这梦想实现。

    「暂且先不讨论这个，你还没讲恋爱故事吧？」

    「刚、刚才不是讲了吗？」

    「温馨往事不算。」

    我无情地宣告后，大家也送来「没错没错！」的声援。

    「唔……我、我知道了。可是，其他该讲些什么才好……」

    「那这样，我想听听成年女性的恋爱观或是建议。你也才刚听完我们的恋爱故事，这样子刚刚好。」

    开口这么说的是爱尔咪。

    明明是女孩子却喜欢小妖精，喜欢到想跟她结婚──

    对于进行这种特殊恋爱的爱尔咪，小京香先是「虽然这不是像我这样的局外人，可以随便一知半解地来谈论的事情」这样预告后，再这么说：

    「人类是社会型的动物。既然你要谈同性之间这种少数派的恋爱，应该会抱持著比其他人更强烈的辛苦与烦恼。这跟恋情是否成就无关，因为对于选择『异于平常』生活方式的人，这个社会并没有那么温柔。」

    「那是当然的啦。这类问题不会只在于自己，甚至连对方跟周遭的人都可能被负面影响给波及。到底该怎么办才好？这种烦恼没有人可以给予完全正确的答案。而且，这是老子我的恋爱。是只能靠自己思考，靠自己决定，靠自己想办法解决，让自己可以接受的事物吧。只不过我还是想刻意问看看──你是怎么想的呢？」

    「我也没有谈过少数派的恋爱，所以没办法讲出什么高谈阔论。」

    总觉得好像听到很装模作样的台词。

    「我认为你们往相信自己可以获得幸福的方向前进就好。除了对方的意见以外，都没必要听从。无视我说的话也没关系。只是，我不会否定任何形式的恋爱。我已经这么决定。我会对你的恋爱给予声援。」

    「被这样认真声援，还真是开心呢。谢谢你喔。」

    「不客气。你能认真地谈恋爱并为此烦恼，让我感到很羡慕。」

    「不要讲得好像自己不会再谈恋爱一样嘛，未来可是很难讲的。」

    「事到如今，我已经无法涌现自己还去谈恋爱的形象。虽然可能会被认为很不孝，但是给和泉家留下子孙的任务就交给正宗吧。」

    「说到征宗啊──如果没有纱雾在的话，征宗应该就会跟你在一起了吧？」

    「咳咳咳咳！」

    小京香呛到了。

    「你、你你你！你突然讲这什么蠢话！」

    「是吗？我觉得这种if还满可能发生的耶？那家伙自己也是用很特殊的方式在谈恋爱嘛──家族里离他最近，比任何人都更亲身照顾他，还是个可以尽情撒娇而且深爱著自己的美丽监护人姊姊，就算喜欢上也并不奇怪啊。」

    「我、我从来没有想过……会跟……正宗发生什么状况！毕竟年纪也相差很多……而且又有血缘关系……」

    「刚才，你自己才说过不会否定任何形式的恋爱吧。」

    唰，小京香头上发出被特大号回力镖打中的声响。

    「是、是有讲过没错！但这跟那个是两回事……而、而且！这绝对是不可能的事情啊！如果变成那种情况的话，我不就变成收养初恋情人的孩子来爱慕的糟糕女人了吗！」

    「大姊的初恋情人是征宗的老爸啊？」

    「我最讨厌哥哥了！请不要讲那种奇怪的话！」

    唰，小京香用双手把金属罐捏扁。这让爱尔咪稍微退缩地说：

    「你也是用很麻烦的方式在闹别扭耶……」

    「如果没有我的话，是吗……」

    当我这么低语，爱尔咪便有点挂虑地说：

    「啊，抱歉。讲了些无聊的话呢。」

    「没事的，不是那样……我也试著想了一下。如果没有我在的话，妈妈跟爸爸就不会再婚，哥哥跟小妖精也不会相遇……」

    「说不定在这种情况下，征宗学弟就不会成为轻小说作家喔。因为纱雾是让小时候的征宗学弟持续撰写小说的强大动机。」

    「……没有我在的世界里，小村征可能还是在做相同的事情吧。」

    「是那样就好了。」

    「假如有我不存在的平行世界，在那边搞不好就是小村征跟小京香在争夺哥哥呢。」

    「才不会去争夺！而且……纱雾，这样真的好吗？」

    「什么好吗？」

    「讨论自己的恋人，跟其他女性交往的话题这样好吗？我是这个意思。」

    「嗯……」

    我稍微笑一下并说：

    「我喜欢的，是那个一直跟我住在一起的哥哥嘛。」

    「我有同感。」

    小纱雾也点点头。

    「没有跟纱雾相遇的征宗学弟，跟我所爱的征宗学弟应该是不同的人。再怎么说这都无法脱离妄想，差不多就到此为止吧。」

    「我赞成。真是的……害我一下子就酒醒了呢。」

    「那这样，暂时进入休息时间来玩游戏吧～～～～&#9834;」

    恋爱故事没有结束。

    即使夜深了，女生聚会还要继续下去──

    ＊

    这时候──我和泉正宗工作到一半，正在稍事休息。

    上完厕所来到走廊后，我把手举到头上，藉此伸展僵硬的肌肉。

    「嘿……咻，再稍微努力一下吧。」

    正当我打算直接回到房间时，听到客厅有声音传出来。

    「──呵呵呵，直接说了吧，我就是猎人！各位放心吧──潜藏在村庄里的邪恶狼人，我绝对会亲手狩猎！誓必保护大家的安全！所以……请绝对不能把我吊死！那么一来必定可以获得胜利！因为在这之中没有比我更加强悍的人！」

    「在你突然公开发表的时候这样讲真是不好意思。可是村征老师，这可不是那种游戏喔。」

    「这个不需要真的进行战斗哟，这可是是游戏喔。」

    「什、什么……？怎么可能……那、那么……照这样下去我会……？」

    「大概今晚就会死掉，让村民阵营陷入危机。」

    「各位听我说，刚才的公开喊话是我在故弄玄虚。」

    「太迟啦，笨蛋。」

    好像是在玩什么游戏的样子，有热闹的喧嚣声传过来。

    「纱雾那家伙，看来玩得很开心呢。」

    我露出满意的笑容，转头背向客厅。

    于是，背后传来开门的声响。然后，有个喊「征宗」的声音毫不客气地叫住我。

    转头一看，在那边的是爱尔咪。但是……

    「……你。」

    我有一瞬间忘记要呼吸，僵在原地。

    是谁叫住我，这明明就有正确预测到──可是我却大吃一惊。她「嘘」地把手指抵在嘴唇上，做出「小声讲话」的手势。

    接著她反手把门轻轻关上。

    「喂，正宗。你干嘛僵在那边……啊。」

    爱尔咪是在这个时候，察觉到我行为可疑的原因吧。

    她害羞地双手抱住自己的身体。

    「你、你在看什么啦……」

    当我回过神，就目不转睛地看著红发少女这身「跟平常不同的模样」。

    「没有啦……只是觉得……意外地你也会穿很可爱的睡衣呢。」

    没错。

    爱尔咪平常总是一身很中性的服装与发型。

    但是，今晚的她相当与众不同。

    绑起来的卷发轻柔地垂下，给人一种高贵的印象。

    附有轻飘飘蕾丝边的白色睡衣，让她看起来像位公主。

    几乎已经变身成另外一个人。

    「……哼、哼，这么孩子气还真不好意思喔。反正这不适合我嘛。」

    虽然爱尔咪不满地噘起嘴唇，但我摇摇头说：

    「我觉得超适合你的，而且又很可爱。」

    「是、是吗？」

    「平常都用男性口气讲话所以没注意到……但爱尔咪把头发放下来的话，突然就会变成正统派美少女。哦……所以跟这件像是大小姐风格的睡衣才会如此合适，说不定可以给我当成创作角色的参考。」

    「真是的，你这个迟钝轻小说作家。如果这时候不要做那些分析的话，要我对你感到脸红心跳也没问题就是──」

    她嘻嘻笑著。

    「但这个样子，可没办法跟老子我演出恋爱喜剧啊。」

    「没有要演出的预定啦。」

    「真的吗？如果这个世界改编成游戏，你应该会在原作者全新撰写的亚美莉亚路线里跟老子我结婚吧？」

    「才不会有你的路线！」

    「这很难说喔，你明明都看著爱尔咪的公主睡衣看得入迷啦～」

    我们互相调侃，并欢笑著。

    这种像是男性朋友的调调，感觉很舒畅。

    「所以，找我有什么事吗？要找零食的话，厨房的柜子里放了很多。」

    「哎呀，说得也是喔。那个啊，老子我有个有趣的提案想要告诉你。」

    「？提案？」

    「没错没错。我就直接问了，征宗──」

    「你对纱雾的恋爱故事，有没有兴趣啊？」

    「告诉我详情。」

    我会紧咬这个提案不放，也是理所当然的发展。

    十分钟后──…………

    「哈～，惠惠有个提案～&#9834;既然由于村征老师的大活跃，使得村人全灭结束一场游戏，那次不是该进入主餐时间了呢？」

    「哼，惠……请你不要把我讲得好像是战犯一样。村子的败因是在所有人身上。」

    这时候爱尔咪采取多数表决。

    「觉得村征老师是战犯的人举手！」

    「「我～！」」

    「唔呜……已、已经结束的对决先暂且不提，惠……关于你说的主餐时间，就说来听听看吧？」

    「这么露骨的转移话题，我就趁势配合你吧！说到这场美少女睡衣派对的主餐──那当然就是小纱雾的恋爱故事啦&#9834;」

    「嗯……我吗？」

    纱雾愣了一下，用手指著自己的脸。

    「就～是～啊，还剩下一个人没有讲恋爱故事嘛。」

    惠戳了戳纱雾的鼻子。

    「对喔……我也得讲恋爱故事才行。呜呜……都忘掉了……呃……该怎么办才好呢。」

    纱雾害羞地搔搔脸颊。

    于是，惠帮羞涩的纱雾准备好容易开口的状况。

    「就普通地讲些跟男朋友的恩爱趣事，或者是要抱怨也好，总～之～请讲这类的吧。」

    「可、可是……讲那些事情……很烦人吧……」

    「才不会烦人！因为这里可是畅谈恋爱故事的地方嘛。」

    「就是啊，纱雾。我也想多听些『交了女朋友的征宗学弟』的事情，你尽量讲这些就好。」

    「明明才刚被甩掉而已，村征老师的精神力是怎么回事啊？」

    「私下方面由纱雾来支持就好，因为征宗学弟的文章＝灵魂要由我来支持。」

    「听了说明后就更不明白耶。」

    「要讲真心话的话，毕竟最后他还是会跟我结为连理，就算现在跟纱雾交往也不是什么太严重的问题。」

    「真让人不爽……唔……既然要这么说，那我就来讲个会让小村征大喊『别再说了』的超猛恋爱故事。」

    「很好，小纱雾也提起劲了呢！就是要这样！」

    「稍微等一下喔……我现在开始想……」

    女孩子们缓缓爬到纱雾所在的中央聚集起来。

    充满房内那令人飘飘然的香味，感觉变得更强烈了。

    ──好啦。

    在这边告诉大家现在的状况。

    我和泉正宗，现在──

    已经潜入到在客厅举办的女性聚会里。

    这是藉由爱尔咪引导才能实现的状况。

    简短解说一下。

    到刚才为止，这个房间都在用APP游玩简易的「狼人游戏」。

    这边就省略掉关于游戏规则的说明，不过这个游戏在进行中，有个时间只有获得「狼人」这个职业的人物才可以行动，其他参加者会被限制住视觉与听觉。

    爱尔咪就利用这空档，把我这个异类带进女孩子的花园里。

    ──嗯？你说我有个重点没有说明？

    ──这难道是指「我现在是从哪边观看女孩子们的交谈？」这件事吗？

    让我回答吧。

    那就是爱尔咪的棉被里。更正确地说，我是用跟爱尔咪躺在一起的方式钻进棉被里，藉此才能观看到女生聚会的情况。

    ──冷静想想，我干嘛要做这种事情？

    的确，我超级想听「纱雾的恋爱故事」没错！像是纱雾会跟大家讲些什么──或是结果到底有没有讲到关于我的话题──这些我都超级在意！

    可是────

    我没听说过要被逼进如此危险的状况啊！

    现在罪恶感跟如果被发现就完蛋的不安感不断涌上心头啊，爱尔咪！

    我猛力唆使自己的幕后黑手瞪去──但就算这样，这个姿势只能看见爱尔咪的胸部。

    从那件如同公主礼服般的雪白睡衣上，传来轻柔的甘甜香味。

    再加上这是某些程度上非得紧贴在一起的状况。

    心情好奇怪。

    我绝对不是对爱尔咪有什么非分之想。

    或许是她那种男性化的言行举止，明明是超级美少女但不知为何就是不会让人脸红心跳。

    可是隆起的胸部就近在眼前的冲击，对我而言还是太过刺激。

    这种无法冷静下来的心情，真想说服自己这不是见异思迁。

    「那个……各位……我想好要讲的内容了。」

    深爱的纱雾这个声音，让我在棉被里头恢复清醒。

    「等你好久啦！」爱尔咪如此欢呼著。

    「有、有那么想听吗？」

    就是那么想听！

    想把真心呼喊忍住不发出声音还真是辛苦。

    在纱雾害羞踌躇的时候，我从跟爱尔咪躺在一起的棉被缝隙间，偷偷窥探大家的情况。结果……

    「噗！」

    明明正在进行隐密潜入任务，但我却惊讶到喷出口水。

    「咦？爱尔咪，你有发出奇怪的声音吗？」

    「咦？啊──啊啊，咳咳……稍微乾咽了下口水……」

    『你在干什么啦，笨蛋征宗！不要发出声音好吗！是想被发现喔！』

    爱尔咪没有把这种想法发出声来，而是压住我的头再捏了我的手来传达这个意思。

    ──抱、抱歉……！可是也没有办法吧！这个情景就是有如此强烈的冲击性！

    没错！我跟爱尔咪的正前方！

    我在那边目击到的事物是──

    穿著无～～比煽情装扮的大姊姊，趴著躺卧在地上的模样。

    正确来说，那就是京香姑姑。

    什么？这种……有够透明的……内衣？睡衣？……睡、睡袍……？

    老实说我对女性的服装不太清楚，因此也不知道这种成熟又煽情的服装正式名称叫什么……

    这是刚才讲过的……决胜睡衣？

    我的精神遭受到预料之外的巨大打击。

    只能尽量保持意识清醒，缩起僵硬的身体，把视线移开尽可能不去看那边。

    于是──

    「……那、那这样，我喜欢的人的故事……要开始说了。」

    正好是要进入主题的时候。

    纱雾那原本就很红的脸颊……染上了更多红晕。

    「我喜欢的人……叫做正宗……是叫……和泉正宗。」

    这句话，虽然让大家做出「早就知道啦」的扫兴反应，但只有对我是立刻见效。我喜欢的女孩子，说出喜欢我的话语。

    ──这……超让人开心的……

    不管是第几次，还是早已知晓，都不会因而褪色。

    把手放到高声鸣动的胸口。纱雾在我面前，继续说下去。

    「正宗是……从两年前开始……成为我的哥哥……在那之前……是重要的伙伴……与搭档……在更早之前，是为我带来梦想的恩人。」

    这次大家没有再说「早就知道了」。而是默默地，并且安静地听著。

    「妈妈跟爸爸结婚后……我第一次跟正宗见面时……只觉得，这个人还真爱发呆。」

    那当然……因为……我对你一见钟情，看到入迷了嘛。

    这时候，纱雾似乎微微笑著。

    「真的是这家伙吗？我当时这么想著。因为名字相同，大概是没错吧……但是提不起勇气，于是就没问……」

    我跟纱雾，在见面之前就认识了。

    我们在网路小说网站上交流──互相述说梦想。

    像这样的两个人，成为了兄妹。

    这说不定……并不是奇迹。

    因为老爸跟妈妈的相遇，是因为在工作上有互相往来。

    实际上，就是稍微有些偶然的机率吧。

    即使如此……

    「我觉得这是个奇迹，也相信这是命运。因为，我一直喜欢著他。从相遇之前开始，就一直喜欢著正宗。」

    「……这样啊。」

    惠以温柔的声音附和著。

    「虽然知道正宗真的是『那个征宗』……是很久之后的事情……嘿嘿…………但是真的好开心……」

    纱雾陶醉地说著。

    感觉就像昨天才发生一样，我也回想起当时的情况。

    ──我是！写了《转生银狼》的和泉征宗！

    「可是……事情却不像我想的那样发展。正宗把我当成妹妹看待……他露出寂寞的表情，说自己想要拥有家人……所以我……只能假装自己是他的妹妹……」

    啪，爱尔咪伸手对我的后脑甩了个巴掌。

    可恶……！

    纱雾！纱雾！我那些没出息的往事，不要在大家面前讲太多啊！

    「总有一天，我想成为正宗的女友……不是妹妹，而是希望他把我当成女孩子来看待……」

    纱雾一点一滴流露出来的情感，刺进我的胸膛。

    「可是……他却突然跟我求婚……真的完全搞不懂是什么意思。」

    「会像这样顺势失控的地方，很有征宗学弟的风格。真棒呢。」

    「我也投一票，这真的搞不懂呢！」

    「老子我也是。」

    被大家骂得好惨……

    不是，因为啊！……我想要有家人，也希望她成为女朋友……

    那不就只能结婚了吗！不、不过……冷静想想，这样完全没有考虑到对方的心情，这点我也有反省了！

    「那个……然后啊。因为这实在跳过太多步骤，于是我拒绝了求婚。」

    「真是太浪费了！如果是我就会接受喔！」

    「村征老师你冷静点！」

    惠似乎把失控的村征学姊阻挡下来。

    「抱歉喔，小纱雾。继续说吧。」

    纱雾点了点头。

    「相对地……就由我说，请跟我交往……这样告白了。」

    「呼哇～～～～～～～～～～～～&#9825;」

    惠发出娇甜的声音。

    我也在内心拚死忍住想大喊「呼哇～～&#9825;」的冲动！

    「虽然原本就知道缘由……但是重新从纱雾口中听到详细经过，还是让人脸红心跳呢。」

    京香姑姑也开始脸红。配上服装后，变成让人难以直视的表情。

    比起如此艳丽的成年女性，更加摇荡我的感情的是──

    「我……非常非常……喜欢正宗。」

    纱雾的一切。

    「从见面之前就一直喜欢著……到现在更加喜欢。我喜欢他勤奋努力的地方。喜欢那种光是跟他在一起，就会感觉很幸福的地方。我喜欢他不管是寂寞的时候，还是难过的时候，都会在身旁一直守护著我。也喜欢他无论何时都会带给我美好的梦想。」

    呜……哇、哇、哇哇哇……

    ……我明白纱雾对我发脾气的理由了。

    这下会死。

    「喜欢的地方实在太多……根本讲不完。」

    最喜欢的恋人，畅谈喜欢自己什么地方的情景，可没办法让我只受到致命伤就结束。

    现在不立刻停止的话……我真的会死。会害羞到死。

    我紧抓住棉被，用力闭上眼睛。

    即使如此，声音还是像甜美的麻药般渗透进来。让我忍不住眯眼偷看。

    「我有很长一段时间……都躲在房间里……对正宗讲了许多任性的话。过分到连有血缘关系的家族都可能弃之不顾的话……也讲了很多……我自己不好的地方，没用的地方还有a脏的部分，这一切正宗全部都知道。可是……明明是这样……正宗却还是说他最喜欢我……跟我在一起，就会信服……他笑著，讲出这样的真心话……」

    纱雾露出今晚最棒的微笑。

    「他这种地方……我最讨厌，也最喜欢了。」

    「我想让正宗露出笑容。不管哪种喜欢的东西，我都想买给他……他会高兴的事情，我全部都想为他达成。做饭给他吃……也为他去赚钱……家事也全部由我来帮他做……我想像这样，一辈子在身旁养活他。我想让正宗变得更加更加喜欢我……我也想变得更加更加喜欢正宗。我想要变得可以抬头挺胸，说出比起正宗喜欢我的心情，我喜欢正宗的心情要更强烈许多。」

    我甚至无法逃跑，只能继续听著纱雾的爱恋话语。

    不断地，不断地遭受到致命伤。

    就连不是当事人的爱尔咪，也发出要吐出砂糖的呻吟声。

    然后，纱雾像是要堵住去路般开口。

    她用充满自信的声音说：

    「我是最深爱著正宗的人。所以绝对不会交给任何人，由我来给他幸福。」

    我能维持住的记忆，就到此为止。

第十一卷 妹妹们的睡衣派对 第三章

    和泉家举办的「恋爱故事女生聚会」经过一晚后。

    「我出门喽。」

    身穿制服的我，尽可能跟平常一样地往二楼出声。

    于是，纱雾缓缓走下楼梯……

    「慢走喔，哥哥。」

    来到玄关，对我说出送行的话。

    「路上要小心。」

    「……喔、喔喔。」

    「来，这个……我试著做了……便当。」

    「唔耶？……谢、谢啦！」

    「嘿嘿……有吓一跳吗？虽然全部都是哥哥教我的料理……但我也有下了独自的功夫，敬请期待。」

    「喔喔……真是开心！……嗯，我会珍重地吃喔！」

    我像是收到优胜奖杯般，恭敬地把便当盒高举起来。

    结果，纱雾显得很害羞。

    「哎哟……你也太夸张了。」

    ──纱雾来送我出门。

    这是最近开始能在和泉家看到的情景。

    是可以强烈感受到纱雾进步与成长的情景。

    如果给一年前的我看到，想必会惊讶无比然后又欢欣鼓舞吧。

    从旁人眼中来看，这只是个温馨的情景吧。

    可是实际上，我们兄妹之间发生了严重的问题。

    「哥哥……你今天放学之后，也要到出版社工作吗？」

    「是、是啊……有临时的脚本会议。所以你先去睡也没关系。」

    我内心张皇失措地说著，结果纱雾缓缓摇头。

    「不了……我等你。我们一起吃晚饭嘛。」

    纱雾这么说完，就很幸福地──腼腆地笑了。

    「……………………………………」

    我不禁感到一阵晕眩。

    于是纱雾注视著我的脸。

    「？哥哥？」

    「咦！怎怎怎怎、怎么了？纱雾……？」

    不要把脸靠得那么近！我会死掉啦！

    我突然大声喊出来，让纱雾疑惑地侧著头。

    「从今天早上开始，你是不是就有点奇怪？」

    「没──有……那么……一回事……」

    「嗯……果然很奇怪。脸好红……感冒吗？有没有发烧？」

    纱雾轻轻地──

    把雪白的手，往我的额头伸过来。

    她想要触碰我。

    「！」

    我为之一震！产生激烈反应，千钧一发地闪过纱雾的手。

    「咦？」

    应该是没想到会被恋人躲开吧──纱雾看来感到很困惑。

    老实说这是需要做些解释的场面，虽然我知道这一点──

    「那、那么……我出门了！」

    我慌忙地往学校出发。

    跑出玄关，冲刺跑了大约一百公尺后，我停下来。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    我半蹲下来，不断喘气。

    才只是稍微跑一下而已，额头就都是冷汗。

    ────希望大家听我说明一下。

    昨晚。我在爱尔咪的引导下，潜入了化为「教育旅行时的女生房间」的客厅。在那边，我目击到穿上超情色服装的京香姑姑──喔，不是这个……由于冲击性太过强烈才让我提到这件事。但是抱歉，这个不是主题。

    重新来过一下。昨晚，我……潜入女生房间，在那边……

    听了纱雾的恋爱故事。

    听了纱雾绝对不会在我面前说出口的真心话。

    知道了纱雾对我的思绪。

    ──我是最深爱著正宗的人。

    ──所以绝对不会交给任何人。

    ──由我来给他幸福。

    没想到会在这里，被投以强烈又深层的思慕。

    「……呼……」

    这股威力，甚至让我在潜入任务中一时之间失去了意识……不过倒也不是由于这个原因，让女孩子们发现我潜入，演变成很糟糕的事态。

    爱尔咪完美地跟我躺在一起，彻底瞒过了女孩子们。

    跟进去时一样，她顺利地引导我从客厅脱离。

    所以知道「和泉征宗听了纱雾的恋爱故事」这个事实的人，只有我本人跟爱尔咪而已。

    在那里的女性们跟纱雾，什么都不知道。

    所以纱雾就跟平常一样对待我，频繁地想要产生身体接触。

    对我这个被投以沉重又直接的爱情，精神处于崩溃的人！

    「……呜哇啊啊啊………………」

    我走在去学校的路上，用手覆盖住发烫的脸。

    「没、没办法正视纱雾的脸庞……！」

    昨晚的余热，在心脏里暴动。

    那段热情的台词，不断地在脑海里重播。

    我的脑袋，彷佛经过川烫。

    「唔唔唔……这好像刚告白过后的那种心情，不断持续下去一样……！」

    明明只想著纱雾的事情，迫不及待地想见到她。

    可是当直接见到面时，就会高兴过头又感到害羞，变得根本无法好好讲话。

    于是，忍不住就摆出冷淡的态度。

    这种情况，连刚开始交往的时候都没发生啊！

    自己的感情，变得完全无法控制！

    有人说恋爱是会招致死亡的疾病……看来是真的。

    这种事情，根本无可奈何啊。

    「唉……去便利商店买瓶水吧……」

    让秋天的冰凉空气冷却脸庞的同时，我摇摇晃晃地走下去。

    「可恶……」

    真想找谁商量一下──我这么想著。

    ＊

    必须找谁商量一下──我如此想著。

    「……唔……哥哥的样子很奇怪。」

    自己在没有人的走廊上自言自语。

    我，和泉纱雾正烦恼著。

    虽然事到如今也不必再讲，但我跟正宗……就是男女朋友。

    ……可是。

    「感觉正宗好像在躲我。」

    只要靠近他就开始动摇，想摸他就会逃跑，而且真的打断话题就直接跑掉了。

    所有一举一动，都显得相当可疑。

    这情况，明显很奇怪。

    「唔嗯……」

    正宗的模样开始变得奇怪──没错，是从今天早上开始。

    昨晚最后见到面时还很普通，在那之后发生什么状况──是这么一回事吧？不过，又会是什么状况？我做了什么会被正宗讨厌的事情……之类的吗？

    「完全没有头绪。」

    说起来到今天早上之前都没见到面……不……也有可能是我过去干过的「坏事」，在这个时间点被发现……？

    讲到我对正宗做过的「坏事」──

    「是偷偷吃掉正宗的大福吗？还是说，是我无视小说的本文把女主角的发色涂成粉红那件事？或者说，可能是──」

    感觉好像哪个都不对……

    因为刚才列举的事情，全部都已经被正宗发现。

    而且……我的男朋友不会为那种事情发脾气。

    对我的工作有意见时，也会直接在当下明白告诉我。

    例如说，这是情色漫画老师的真实身分还没有被正宗发现是和泉纱雾时发生的事情──

    和泉老师透过编辑，寄来这样的商务邮件。

    『这个女主角的胸部务必请一定要画大一点。』

    『请再画更大一点！真的拜托了！』

    『这跟我的印象完全不同！我有附上理想的胸部照片，请画成这种感觉！』

    『情色漫画老师只要一粗心大意，马上就会画成贫乳呢。』

    喂，这家伙是想找我吵架吗？

    当时这让我感到相当火大。

    和泉征宗这名轻小说作家，就是如此率直的人。

    所以就算正宗的样子怪怪的，也不可能会突然讨厌我。

    要继续讲其他理由的话……那就是和泉正宗这名男孩子────

    「他最……喜欢我了嘛。」

    脸颊开始发烫。呜呜呜……自己讲的话，让自己害羞起来了。

    总、总之，就是这么一回事。

    正宗的样子会变得奇怪，一定还有其他理由！

    我边打扫跟洗衣服，同时烦恼著。

    ──不管怎么思考，都想不出「别的理由」。这样的话……

    「果然……还是想找谁商量一下。」

    我把打扫工具整理好，急忙冲回自己房间。

    扑到床铺上后，将笔记型电脑启动。

    打开浏览器，显示出常去的网站。

    网站名称是叫「小桐桐的恋爱&#9825;人生谘询室」。

    这种是网路黎明时期似乎很常见，以红色文字配上黑色背景，充满「中二病」风格的奇怪网站设计。首页图则是使用了双马尾哥德萝莉少女的插画。

    网页内容有两项，是管理员讲自己事情的流水帐型日记，还有恋爱谘询留言板。

    把想谈的恋爱谘询写进去后，自称是「恋爱高手的女高中生」的管理员，就会（用颇自以为了不起的态度）来帮忙进行谘询。

    先不管能否作为参考，对于犹豫不决的谘询，她大多都会很痛快地一刀两断解决掉，光是阅读起来就很有趣。

    「……不管看几次，网站名称跟页面设计的不协调感还真严重呢。」

    虽然也不是说弄得很糟，但是身为职业插画家，会涌现出想帮忙重画一张符合「恋爱&#9825;人生谘询室」感觉的可爱插画。

    不过啊，或许是这种网站现在反而显眼。「小桐桐的恋爱&#9825;人生谘询室」其实还算满热闹的，每周都会有二到五件的谘询投稿进来。

    「……嗯～～好。」

    我暂时看著网站迷惘一阵子，但最后还是一鼓作气投稿了谘询。

    虽然的确觉得这是个奇怪的网站，但还是希望有谁可以听我说一下，可是找认识的人商量又会觉得害羞……而且──

    ──有年轻女孩子来为我人生谘询，这样会很兴奋吧！

    情绪整个高涨起来了。

    说不定只是装成女高中生的大婶？

    我不会去思考那种没有梦想的事情。

    这个名叫小桐桐的管理员，绝对是个美少女JK没错。

    文章看起来也是那种感觉！我决定就这么相信了！

    好了，反正也说服了自己。

    我投稿的恋爱谘询，是像这样的文章。

    初次见面你好，我是个十三岁的国中女生。

    我有个互相定下终身大事的男朋友……最近，总觉得他好像在躲著我。光是靠近就产生动摇，想摸他就会躲开。今天早上也是……为了帮他量体温，光是想触碰额头就被他逃跑。

    我不知道该怎么办才好……所以想找人商量一下……

    于是就来这里投稿。

    如果你肯给予意见，我会感到很高兴。

    投稿后经过不久，管理员就写下回覆。

    初次见面你好，我是小桐桐。

    这个谘询内容太过惊人，害我的智慧型手机掉到地上啦。

    那个啊……虽然很多地方，真的充满吐嘈点！

    但我相信情色漫画妹妹讲的话。

    这些全部，想必都是真正的事情吧？

    唔嗯……最近的年轻人还真是早熟呢～～～～～～！

    既然如此，如果要继续在这里交谈，这个话题也太过纤细了吧？

    我这边到开始上课为止，还有一点空闲。

    情色漫画妹妹现在有时间吗？

    我招待你进来聊天室，到那边聊吧！

    「唔呜呜……」

    我思考几秒后，就把同意的回覆跟免洗的邮件网址打进去。

    接下来，暂时有些交谈──

    小桐桐　：再次打个招呼，初次见面你好～

    情色漫画：初次见面你好。

    ──就变成这样的状况。

    小桐桐那边迅速传来很长一串的讯息。

    如果这是用手机打的字，那她的输入速度跟以前的和泉征宗不相上下。

    小桐桐　：虽然很突然，但是这个网路昵称。

    你是插画家的情色漫画老师吗？

    情色漫画：没错，这跟色色的漫画绝对没有任何关系。

    小桐桐　：果然是这样没错！我也超喜欢的！

    情色漫画：咦？真的吗？

    小桐桐　：就说真的嘛！为什么好像很意外？

    情色漫画：毕竟我没什么知名度，尤其是在年轻女孩子之间。

    小桐桐　：没那回事啦！

    不认识情色漫画老师的女生，现在根本不允许存在吧！

    情色漫画：……是、是这样吗？

    毕竟相遇的经过是这种样子，所以这次──即使是在网路上而且还用了笔名，我也没有用男性语气来写讯息。

    话说回来……这个叫小桐桐的美少女JK，似乎还满宅的。

    虽然脑海里涌现她是个网路人妖大叔的可能性，但还是摇摇头打消这个想法。

    「不！不是的！小桐桐她是个深度宅宅美少女！绝对是这样！」

    因为像是「现在是上课前」或是「虽然是外出中，但可以用手机打字」这些，设定上的细节都有好好顾到嘛！

    要欺骗自己也变得越来越困难了……得快点继续谘询下去才行。

    小桐桐　：因为啊～情色漫画老师可是为已经决定动画化的神级轻小说，

    《世界上最可爱的妹妹》绘制插画的神绘师嘛！

    情色漫画：……有那么喜欢吗？那么喜欢情色漫画老师。

    小桐桐　：呼嘻嘻～老师的实况，我可是全部第一时间观看喔！

    也有发出过留言来请老师画张插画──

    直接说深爱著你也无妨！

    情色漫画：这样啊……有那么喜欢呀。

    喔喔……小桐桐，这女孩子真不错耶。

    就算是个大叔我也原谅她。

    小桐桐　：哎呀呀，讲太多了。咳咳，那么让我们进入主题吧。

    情色漫画：嗯。

    小桐桐　：所以，关于情色漫画妹妹的恋爱谘询……

    可以把详细情况告诉我吗？

    当然，我向妹妹之神发誓，绝对不会把秘密泄漏出去。

    情色漫画：妹妹之神？呃……我原本就打算这么做。

    而且你会特地把我叫到聊天室，就是顾虑到不要让对话被其他人看见吧？

    如此贴心的人，我想不会做出奇怪的事情。

    我相信你──就这么告诉她。

    小桐桐　：嗯～虽然给我来讲也很奇怪，但你这样也实在太没有防范了。

    既然是女孩子的话，还是再多怀疑一下别人会比较好喔。

    ……不过，谢啦。

    情色漫画：嗯……那我详细说明一下。

    我就这么讲了。告诉她的是今天发生的事情，还有我跟正宗的关系等等。

    当然名字跟职业是有隐瞒起来，但是文章的前后内容说不定多少有透露出一些。

    但是──

    小桐桐　：咦……这么说来，你难道是──……

    谢谢你告诉我，这样大致上应该可以掌握情况。

    ──这个女孩子的话，我觉得没问题。

    小桐桐　：看到写在留言板的文章时，我就有「该不会是这样」的感觉了……

    情色漫画妹妹，是位妹妹呢。

    情色漫画：嗯。

    小桐桐　：老哥……哥……不对……哥哥啊。

    那位没有血缘关系的「哥哥」……你真的很喜欢他呢。

    情色漫画：嗯，最喜欢了。

    小桐桐　：所以……你们总是一起追逐梦想……然后感情变得越来越好……

    情色漫画：一开始，完全没有进展……

    被他说想要成为家人，想要成为兄妹……这让我好烦恼。

    小桐桐　：──可是，知道你们是两情相悦后。就互相告白……定下终身。

    情色漫画：……嗯。

    小桐桐　：好好喔，这样子。

    她这么简单写著。

    明明只是文字，但是为什么呢？

    感觉里头含有沉重又强烈的情感。

    小桐桐　：太好了呢，恭喜你。

    情色漫画：小桐桐？

    小桐桐　：嗯？

    情色漫画：没事，谢谢你。

    小桐桐　：不会啦～不用客气&#9834;

    我啊，可是站在所有恋爱中的妹妹这一边喔。

    情色漫画：还真奇怪。

    小桐桐　：呼嘻嘻～

    下一段讯息，稍微隔了段时间。

    小桐桐　：那个，然后啊。情色漫画妹妹的烦恼。

    就是明明处于那种天真浪漫的热恋状态，可是男朋友却避著你。

    这是为什么呢？该怎么办才好？──是这样子吧。

    情色漫画：嗯，你觉得是为什么？……你认为我该怎么办才好？

    不知不觉间，我已经转变为对亲昵好友讲话的语气。

    不管本名、外观，说不定连年龄跟性别──所有一切都不明t的对象。

    可是我，却从这样的她身上，感受到强烈的信赖感。

    正因为感到强烈的共鸣，所以……

    小桐桐　：那这样，我这前辈给个建议。

    对于我的谘询，不管她给于什么样的答案，我认为自己都可以率直地接受。

    小桐桐　：我觉得打下去就好啦。

    情色漫画：啥？

    小桐桐　：男人啊，只要骑到他身上往脸甩巴掌下去，只要这一巴掌就会陷入热恋。

    我也是这样子，才跟喜欢的人变得感情很好喔。

    情色漫画：咦咦……？

    我撤回前言。这女孩子在讲什么啊？脑袋没问题吧？

    情色漫画：这个，只是因为那个男生很M而已吧……

    小桐桐　：没那回事！不，可能稍微有一点点啦！

    但这毫无疑问是我们感情变好的契机。

    嗯嗯嗯……该怎么说才好。

    就是说，如果不像这样全力以赴，便无法把心情表达给对方！

    想要让对方变得坦率时，自己不跟著变坦率是不行的！

    情色漫画：坦率地，表达心情……

    小桐桐　：没错！你现在正烦恼著吧？

    你喜欢哥哥，喜欢到无法自拔吧？

    所以被避开才感到不安吧？

    既然如此，就要把这一点好好表达给对方知道啊！

    我彷佛可以直接听到她的声音。

    小桐桐　：只是因为，我的做法就是那种感觉而已……

    只是因为，我只会打他骂他，是个超麻烦的妹妹而已……

    我认为你应该会有属于自己的做法。

    不管是哪种做法，只要能把心情表达出去，我觉得都无所谓。

    既然是互相喜欢，就一定能传达给对方。

    只要尽心尽力地思考、行动，对方必定会了解的。

    情色漫画：是……这样吗？

    小桐桐　：嗯！一定是！

    情色漫画：谢谢你……我试试看。

    小桐桐　：全力进攻吧，我会为你加油的。

    她讲的话，真是鼓舞人心。明明是今天才第一次交谈的关系，这真不可思议。

    情色漫画：今晚我会好好地……试著把烦恼的事情告诉他。

    小桐桐　：喔～加油。

    情色漫画：那个……你还有其他点子吗？

    就是可以表达「我喜欢你」的方式。

    小桐桐　：嗯～说得也是。对了，你们住在一起吧？

    那这样，帮他把家事做得很完美如何？让自己成为新妻妹妹你觉得怎么样？

    在我的经验上，这招应该相当有用喔。

    ……新妻妹妹是什么啊？虽然大概明白她想讲什么……

    情色漫画：像是料理、洗濯或是打扫……我姑且都算是有在努力……

    可是我的男朋友，在家庭主夫这方面拥有最高等级的实力……

    小桐桐　：呜哇～他是恋爱喜剧轻小说的主角吗？是电击文库里经常会看见的家伙嘛。

    唔嗯～是吗。这样子，情色漫画妹妹就算帮忙做家事。

    能给对方带来的冲击性也很薄弱呢。

    情色漫画：就是这样，好困扰……

    小桐桐　：那这样，即使家事技能输给男朋友，改用把心意传达给他的做法吧。

    简单说就是亲手制作料理──然后亲手交给他这类型。

    像是便当啊，或是袋装的小点心。

    情色漫画：会有效果吗？

    小桐桐　：这是我第一次把情人节巧克力，送给我喜欢的人那时候的事情。

    大半都烤焦了，外观也很难看……然后虽然是之后才知道的……

    那个其实超级难吃，实在不是可以下咽的东西。

    可是啊，那家伙却说出「这超好吃的耶」这种话来。

    情色漫画：真是温柔的男朋友呢。

    小桐桐　：对吧？

    讯息又暂时停止一阵子。

    小桐桐　：所以啦，因为离情人节还早──

    我推荐亲手做个便当之类的喔。你的心意，一定可以传达到。

    情色漫画：……其实，今天……

    我思念著到学校去的正宗。

    情色漫画：我把第一次亲手制作的便当拿给他了。

    小桐桐　：喔喔～已经实行啦……如果他能感到高兴就好了呢。

    我们一直聊到她快要开始上课之前……

    跟素未谋面的她畅谈恋爱故事，给我带来了勇气。

    ＊

    放学后。

    我和泉征宗在出版社的等待区，终于准备要打开纱雾做给我的便当。

    学校午休时，由于突然有工作必须要处理，因此就没有时间吃午餐了。

    最近突然必须马上回覆的工作真的很多，其他兼职作家们是怎么处理的呢……？这会让我有这种想法。

    虽说是兼职，但我还是学生，勉勉强强可以处理掉。如果是工作中有所限制的环境，应该会很辛苦吧。

    总之，就是这样。

    没有吃到午餐的我，放学后超急忙地赶到出版社。

    抵达时间是下午五点前。今天的工作「临时脚本会议」是从下午六点开始，我比预定还要早一个小时以上抵达。

    跟预定一样。会这么做，也是想要尽可能在安静的地点，吃这个由我那惹人怜爱的女朋友制作的珍贵便当。

    如果在放学后的教室里吃，会被大家开玩笑，无法集中在便当上头。

    另一方面，这里很安静，也有其他不少人在这边吃简餐……

    因此可以全神贯注地专心在这个「纱雾便当」上头吧。

    说真的，这个宝物可比临时的工作来得更重要许多。

    要比边走边吃的美食漫画主角，抱持更高的自觉地来享用才行。

    「好──上吧！」

    我在最佳的时机，取出包著便当的包袱。

    接著轻轻放在桌子上，细心地将包袱打开。

    「…………喔喔。」

    这是多么神圣的灵光。

    平凡无奇的便当盒，散发出神圣的光辉。

    情色漫画光线的光辉，从盖子的缝隙里泄漏而出。

    「……咕嘟。」

    手微微地颤抖著。我缓缓把手伸向盖子，然后将其水平举起来。

    便当盒的盖子打开，从里头现身的是──

    「是角色便当！」

    藉由白饭跟配菜的组合，《世界妹》的妹妹被完美绘制出来。

    这真的有够猛……竟然是由负责的插画家本人制作的角色便当……在这个时间点已经是非比寻常的物品，然而更加惊愕的事实……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！上头写了『最喜欢哥哥了&#9825;』耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    我的心脏差点停止。

    因此还把平常该有的所有顾虑统统舍弃，在公共场合大叫起来。

    周围的各位，真的很对不起……可是，出现这种东西那我也没办法啊！

    打该便当盖的瞬间，爱跟幸福就如同宝箱怪那样跳出来……

    「哈啊……哈啊……」

    我的胸口差点要爆炸死掉了啊，纱雾！你喔……你真是！

    从今天早上开始就持续进攻耶！到底是怎么了啊！

    当我按著胸口蹲下时……

    「喂、喂喂……和泉……你怎么了！」

    有人很担心地对我出声。

    这名有一头夸张金发的青年是草剃龙辉，是我的恋爱喜剧作家前辈。

    「草剃学长……抱歉……喊得那么大声……」

    「不，没关系啦……没事吧？」

    「虽然不是没事但我没问题。真是非常抱歉，请暂时让我集中在便当上头。我有著仔细品尝女朋友制作的角色便当，这个崇高的使命存在。」

    「…………是、是吗？嗯，加油喔。」

    「是！」

    之后──

    我好几次在等待区「发出怪声」、「抱著头陷入苦闷」、「使出后空翻」这样发神经后，勉强在没有死亡的情况下吃完纱雾的便当。

    另外在用餐中，拿手机拍了五十八张照片。还拜托刚好路过的赤坂透子制作人，请她帮忙拍张我跟便当合照的照片。

    回过神来，距离脚本会议还剩二十分钟。时间经过得真快……

    「呼……我吃饱了。」

    「……冷静下来了吗？」

    草剃学长再次对恢复正常的我出声。

    「是，虽然经过一番死斗……但勉强是生还了。」

    「今天人很少所以还无所谓，那个……这种行为，就别再做了。好吗？」

    「我、我明白了。」

    轻浮的学长很难得地认真斥责我，所以只能老实反省。

    的确，刚才的我别说是社会人士，甚至还展露出身为人类不该有的疯狂态度。即使是为了欣赏宝物，这还是不太好。

    「我现在正稍微为了恋爱所烦恼，所以──」

    「变得不太正常啊。」

    「嗯，是的。最近，才得知女朋友对我的爱有多么强烈与沉重。虽然感到非常开心……但却不知道该怎么办才好，各方面都处于混乱之中。」

    「谁理你啊，我可不想为你进行恋爱谘询喔。」

    草剃学长眯起眼睛，一脸很不情愿的表情。

    被这么讲那也没办法。我结束话题，这么询问：

    「话说回来，草剃学长怎么在这里？」

    「我跟狮童约好要去吃饭。所以就边工作，边等那家伙开完会。然后我看到《世界妹》的制作人走进会议室，这代表你等等要开脚本会议吧？」

    「是的。所以，我想席德应该差不多快来了。」

    这也不是什么推理，因为我跟席德的责任编辑是同一个人物。

    神乐坂小姐的预定就是「跟狮童国光开会讨论」→「《世界妹》脚本会议」这种顺序吧。也就是说，跟席德的讨论应该差不多就要结束。

    「那我也差不多该收拾一下了。」

    草剃学长把打开摆在桌上的大学笔记本，收到黑色皮革包里头。

    奇怪？由于感到疑惑，便试著询问：

    「你用笔记本，是在处理什么工作呢？」

    总不可能是像村征学姊那样，用手写的方式在撰写原稿吧。

    草剃学长把刚刚收起来笔记本拿出来，递到我手上。

    「我在制作『新作企画书』的原案。我的情况是到了要誊写时才会使用文书软体，一开始会先用铅笔写在笔记本上头。」

    「这样啊。」顺带一提，我是从一开始就用电脑来撰写。「话说，企画书这类的撰写方式，我到现在还是不太清楚──可以稍微让我看一下吗？」

    「是没关系啊。」

    「谢谢你。」

    我道谢后，就毫无顾忌地阅读企画书。

    跟轻浮的外观相反，他的字写得漂亮又好读。那是笔压略强，稍微往右上倾斜的文字。

    我的字写得很难看，所以对于字写得漂亮的人会无条件地感到尊敬。

    对于故事本身只提起最低限度重点的话……

    「目标读者是●●」「为了获得●●欢迎，要加入●●的要素」

    「类似的既有作品是●●跟●●」「今后一年内的流行预测与根据」

    「第一女主角的魅力是──」「副女主角的配置是──」

    ──这类的重点，耗费了许多的篇幅。我的感想这边就省略掉。

    除了记载企画内容的本文外，其他还有许多箭头与注释，这些全部都是用铅笔写在上头。

    「啊啊……因为是这种写法，才要用笔记本跟铅笔呢。」

    「像这样尽量写上去，不要用橡皮擦清掉的写法，比较容易回想起当时灵光一闪的点子。但每个人都有各自的做法，我觉得你也没必要特别去模仿。」

    「不，这很能当成参考。」

    毕竟很少能有机会，知道「别人进行工作的方式」。

    我周围的同行，又都是些很特殊的人。

    像是千寿村征老师，或是山田妖精老师。

    ……向山田妖精老师询问「企画书的制作方式」时，那实在糟糕到完全无法参考。

    「……草剃学长的企画书……量还满多的耶。」

    「毕竟是誊写之前嘛。而且你仔细看，企画的点子有分成三种。」

    「啊，真的耶。学长你好有干劲。」

    「思考下次要写些什么样的企画，就让我感到很愉快。于是试著写了三种半年后可能会受欢迎的类型。」

    「制作企画书，是很『愉快』的事情吗？」

    「很愉快呢。这跟集换式卡牌游戏（Trading Card Game）说不定有点类似。轻小说市场不时会产生属于当时的环境与流行，然后就要抢夺数量有限的读者。我们会观看环境（变化），意识到流行（趋势），然后用手上的牌组合出最适合的企画（牌组）来开始游戏。只要企画能顺利运转，就可以获得众多读者，大赚现实中的金钱。失败的话就要分析原因，再次重组企画重新尝试。这么有趣的工作可是很少见的喔。」

    真是有宅宅风格的例子。

    我想起她（妖精）直言说工作就是游戏的事情。

    只不过那家伙不是用集换式卡牌游戏当例子。

    ──这个工作是对战型的线上游戏！

    ──恋爱喜剧是益智类游戏！

    而是这么说的。

    「真是意外。」

    「啊？什么？」

    「我提起工作的事情时，这还是我第一次听到草剃学长说『很愉快』。」

    「是这样吗？嗯，或许吧。」

    因为平常老是在讲钱的事情（现在也稍微有提到钱就是），所以我老觉得草剃学长是个对轻小说作家这份工作很冷漠的人。

    对前辈讲这种话说不定很失礼──但我稍微对他重新评价了。

    「因为我也不是很喜欢写轻小说啊。」

    喂。

    我才刚对你重新评价耶！你这是什么轻小说作家不该有的发言！

    「更进一步来说，我也不是想创作出有趣的作品。」

    「你又像这样讲些让读者听见会感到幻灭的话来……」

    「从客观角度理解自己，是很重要的事情喔。自我分析，这在就业博览会也有做过吧？」

    「我才高二而已，而且也不是希望要就职。」

    「是喔，年轻真好呢。『透过自我分析，寻找自己真正想要从事的工作』──虽然当时觉得这很蠢，但那个其实是超级必要的程序。不管是工作还是其他事情，如果连自己的好恶都没有彻底了解并且接受的话，是无法长久持续下去的。」

    自己在什么时候会感到愉快。

    自己在什么时候会感到幸福。

    自己在什么时候会感到难过。

    自己遭受到什么时会生气，遭受到什么时会高兴。

    自己喜欢什么，讨厌什么，希望著什么。

    好好理解这些事情是很重要的──学长这么说著。

    「『只是想创作出有趣的作品』、『不是作品，而是希望自己受到赞赏』『希望受到同行的评价』、『想要轻松赚钱』、『想对讨厌的某人争口气』、『想要让宅宅们感到佩服』、『想在社群网路上活跃』──就算是同一种工作，每个人也都有各自有真正想达成的梦想。然后每种梦想，都各自有著适当的实现方式。要创造的事物也不同。不管再怎么逊或再怎么无聊，如果自己不明白梦想或是目标，就无法向前迈进。不过只要承认那些无聊的欲望，认清事实后再前进，就不会输给没有这么做的人。因为自己是笔直向前迈进的嘛。」

    「学长你很清楚自己的方向吗？」

    「那当然。」

    草剃学长露出轻浮的笑容。

    「我并不喜欢撰写轻小说，也没有想『创造出有趣的轻小说』。我啊，是喜欢自己创作的事物『被别人说很有趣』，然后也喜欢能藉此赚到钱喔。所以才会当个轻小说作家。」

    ……那样子。

    「这代表说……只要众多读者认为学长的作品很有趣，然后赚到很多钱的话──就算作品不是很有趣也无所谓。只要读者觉得有趣的话，就不需要写出自己感到有趣的作品……是这么一回事吗？」

    「没错啊。」

    「咦咦～？」

    「如果我只拿出一半实力撰写的作品，大家肯说『好有趣』来称赞的话，那我会很开心地偷工减料呢。然后就会写出两倍的量，赚取两倍的报酬。」

    「你身为轻小说作家的尊严不会受伤？良心不会感到苛责吗？」

    「当然不可能啦。因为我是朝著自己相信的重要目标前进，并且全力灌注在工作上头。这只会感到自豪呀。」

    「我完～～～～～～～～～～～～～～全无法感同身受！」

    「我们是不同的人嘛，想法会一致才比较稀奇。」

    「是那种问题吗？」

    当我眯起眼睛盯著他，草剃学长耸耸肩膀。

    「为了不被误会，我先说在前头。到目前为止，我可从来没有在创作作品时偷工减料过。不管是失败的作品还是畅销的作品，全部都是全力撰写出来的东西。不这样的话，我的读者们可是绝对不会开口说『有趣』这两个字喔。」

    不过，只使出一半实力写的作品就被称赞说「有趣」──

    可没这么简单的事情。

    草剃学长说：

    「所以，虽然我没那么喜欢写轻小说。可以的话也想偷工减料……但是为了让那些家伙说出『有趣』并赚到钱！无可奈何下！只能使出全力！拚命撰写恋爱喜剧！你懂了吗！」

    虽然听起来很像傲娇发言──但这一定是真心话吧。

    草剃学长的想法……这是引用他自己的台词……虽然他可能不是个「真正的作家」。说不定只是个拥有轻小说作家头衔的冒牌货。

    我自己也完全无法感同身受。

    但是草剃龙辉老师拚命撰写出来的恋爱喜剧，我今后也会继续开心地阅读吧。

    因为这个人为了实现自己的欲望，在无可奈何下使出全力创作的作品，一定会继续有趣下去吧。

    他搔搔后颈，把话题倒回到几分钟前的部分。

    「总之，就是这种感觉……只要熟知自己的状况，就不会产生多余的烦恼，也不用走上错误的道路，还可以拓宽视野给自己增加选项。按照我的情况……只要可以达成目标的话，也没有必要拘泥于轻小说这个领域。」

    只要是自己的作品能被称赞为有趣，然后又可以赚到钱的环境就好。

    是这种意思吧。

    原来如此，如果不是很清楚自己的状况，大概也很难产生这种发想吧。

    「我又是──如何呢？有了解……自己的情况吗？」

    自我分析这种事情，我从来没有去意识过。

    「和泉应该远比我还要更加了解自己吧？」

    「是这样的吗？」

    「那问一下，你想做些什么？」

    「我想让喜欢的人幸福，为此要实现『两人的梦想』。」

    「你看，马上就回答了嘛。明明还是个小鬼，却毫不迷惘地用最短距离冲刺。这样子，我当然也会被超越啦。」

    「………………」

    「不过，除了自己以外的事情就看不清楚了吧。毕竟老是只盯著前方看。」

    「咦？」

    「为了最重视的某人而『想使其觉得有趣』『想使其感到快乐』『想使其欢笑』『想使其幸福』──那当然是没错啦。这就是平常我们工作时所做的事情。每一天每一日，都开心无比地进行的事情。所以说啊──你的对象应该也是这样吧？」

    「────────」

    我一瞬间无言以对，在思考完全无法整合的情况下开口说：

    「纱雾也……想要让我获得幸福吗……？」

    「没听过详细情况我也不知道，但是你应该有被讲过类似的话吧？」

    ────由我来给他幸福。

    被猜中了。

    真厉害……不愧是资深恋爱喜剧作家……该这么说吗？

    「你啊，好像有点搞错了吧。『要让对方幸福』这是非常愉快的事情吧？为什么只有你是单方面地在做这件事？两年来明明都是你自己一个人在做这么有趣的事情，可是等到对方做相同事情时，你却感到沉重不然就是混乱……这样子不可能说得通吧。」

    实在太狡猾啦，恋爱喜剧作家如此说著。

    「…………………………」

    这让我恍然大悟。

    「草剃学长。」

    「干嘛？」

    刚才这些原本无法判断意图的漫长对话……

    「难道说……你是在帮我进行恋爱谘询吗？」

    「啥？……你的时间也差不多了，快点过去吧。」

    草剃学长发出咂舌声，简直就像是自己著作里的傲娇女主角一样。

    时间来到下午六点，临时脚本会议开始进行。这是上星期真希奈小姐的原稿开天窗，因此才会排定的会议。

    只不过并非像以前那样好吃懒做才开天窗，而是由于强烈的创作意愿让她专心致志，不断重新撰写到可以接受的成果出炉为止。

    原稿开天窗的当天，真希奈小姐是像这样找了个藉口。

    之后，她确实将原稿完成并且提交出来。

    今天就是关于这份脚本的会议。

    「怎样啊，正宗先生。这成品很出色吧？当时我可不是被制作人逼到走投无路，才勉强讲出那种藉口的喔。」

    真希奈小姐一脸得意地……坐在椅子上挺起胸膛。

    她是个穿著松垮的毛衣，戴著圆框眼镜的姊姊。

    虽然看起来年纪比我还小，但她似乎已经是成年人。原本是个很有福态的人，但最近热衷于工作就慢慢瘦下来。

    我对她阐述率直的感想。

    「啊，是的。我觉得超有趣呢。」

    「对吧？第五话会进入第二集的部分，不过考虑到接下来的发展，这一回的内容无～～～～论如何都必须要有所压缩才行。不过重要的台词很多，伏笔也很多，可不能弄成像在节录一样。这让我超烦恼的！」

    她很开心地，配上大幅度的身体摆动来进行说明。

    现在的我才刚产生「新的烦恼」，所以无法完全集中在会议上头。不过──

    「没有赶戏的感觉，原作重要的部分也有全部保留下来……我认为有完美整合起来喔。」

    「喔，是吗！可以再多称赞点喔！」

    「身为原作者，我感到很满足。」

    「嗯嗯，无须多礼。」

    ──她的干劲，感觉就像分给了自己一样。

    「真的很感谢你。」

    所以这句道谢的话，我带著双重的意思说出口。

    接著发言的是：

    「我这边也没有要提出大幅修正的意见。」

    那是赤坂透子制作人。是个身穿套装，有著尖锐冷冽的气质的女性。

    「那么……我们从第一页开始来进行校对。」

    这么说起来……关于脚本会议具体上的流程，我好像没怎么讲解过。

    这是个好机会，让我说明一下吧。

    不过这毕竟是「《世界上最可爱的妹妹》的脚本会议」的情况，直接照单全收的话我也很困扰……不过，总之来试著解说看看。

    《世界上最可爱的妹妹》的脚本会议，是每周一次，固定在周末晚上举行的会议。

    基本上是从下午五点开始，但是配合参加人员的预定，也可能多少会往前后调整。

    如果是脚本的完成原稿当天没有送达的情况下，除了脚本家以外的所有人就会一起在会议室里静静等待原稿送达……偶尔也会有这种状况。

    虽然等了很久，结果还是没送达。这种情况也是会有。

    只有脚本家自己跑来，但是没有原稿。这也有发生过。

    「怎么可能会有这种事情。」「没有真实感。」

    「就算是创作这也太夸张了。」「脚本再怎么慢，也是前一天就会送到吧。」

    感觉好像会这样子被各界所抱怨，所以请让我再重复一次。我的经验上，这很普通地发生过好几次。

    关于这一点，大家可以当成真人真事也无所谓。

    制作进行人员会倒下、绝望或是发狂，一定也不是工作系动画夸张过的情节吧。感觉反而是为了当成娱乐，还刻意描写得比较温和了。

    实际上当成品没有送到时，制作进行人员的表情实在难看到让人无法直视。

    那看起来真的是很痛苦……

    从催促邮件的那种文面就能体会到精神缺乏安定，这让我胸口感到一阵心痛。

    自己是原作的动画制作现场，如果出现死者的话该怎么办……这种想法甚至服现在脑海里。也曾经发生过黑暗到深不见底，无法写在这里的事故。

    深刻的问题会秘密地处理掉之后，再用事后承诺的方式对原作者（恐怕是委婉地）稍微报告一下……这种事情也有过。

    这并不是发生在我身上的事情，而是从熟人的熟人那边听来的────……

    ……某一天，原作者跟往常一样出席动画的脚本会议时，几个月以来总是一起工作的导演却不见人影。而制作人I先生温和地告诉他替换导演的事情──像这样让人背脊为之一凉的情节，似乎也发生过。

    这终究不是发生在我身上的事情，也不知道I先生到底是谁。

    总而言之。

    经过这几个月的经验，让我发誓「绝对不要成为动画的脚本家」。

    因为太可怕了。

    怪谈……不对，闲话就不多说了。

    会议的地点，是使用出版社的会议室。其他现场似乎也会使用工作室的会议室，所以看来并没有特别规定要用哪边。

    和泉正宗经常被抓来关在里头的「出版社会议室」，是个有白色长桌并排的宽广房间。参加人员有导演、脚本家、原作者、责任编辑、制作人，其他还有几名动画制作小组的人列席──合计超过十名。

    话虽如此，主要会发言的只有导演、脚本家、制作人、责任编辑，然后就是原作者这少数几名。

    至于这些参加者要做些什么工作，那就是脚本的校对。

    ──会议开始前，事先熟读好脚本，将意见整合起来。

    ──全员从第一页开始翻阅脚本，依序提出意见并进行议论。

    ──照这样重复到最后一页，确定修正点。

    ──按照会议的结论，由脚本家修改脚本，并提出第二稿。

    ──在下次脚本会议中，对第二稿进行校对。

    ──所有修正点都解决后就成为「决定稿」，接著进入下一话。

    ──以后就重复以上流程。

    之后「决定稿」会当成动画的设计图交给制作小组，变成分镜稿等等的形式──暂且就是这个样子。

    大致上每一话都会用三到四次的会议来完成决定稿。

    实际上正常应该是要同时进行复数话的脚本，但是真希奈小姐顽固地只愿意一话一话依序撰写。

    由于有这种状况，所以《世界妹》的脚本会议，举行的次数似乎比其他动画要多上不少。

    赤坂P是说了「这是招聘葵真希奈的时候就已经预料到的事态」「我们有安排时间充裕的行程表，还请和泉老师放心」这样的话。

    虽然实在不太觉得她是个善人，但这句话真是值得信任。

    ──就这样。

    正当进行这些说明时，校对看来也结束了。

    「很好！第五话决定稿完成了！」

    真希奈小姐大大张开双手摆出胜利姿势。

    「辛苦您了，葵老师。下次也请您照这样好好加油。请在下次脚本会议的前一天，将第六话的初稿提交上来。」

    「包～～～～～～在我身上！绝对没有问题！」

    没有问题的机率，到目前为止是百分之四十左右。

    责任编辑神乐坂小姐看著手表发出笑容。

    「喔～～今天好早就结束了呢！现在才七点而已！」

    「那么！我就先失陪了！」

    我立刻站起来。

    ──不了……我等你。我们一起吃晚饭嘛。

    很～～好，看来今天可以不用让纱雾等待！

    听了草剃学长的教诲后，虽然多少有些缓和，但问题并没有获得解决。

    即使如此，想要早点回去见到纱雾的心情还是很强烈。

    当我大致上打完招呼准备要离开时……

    「稍微等一下。」

    真希奈小姐坐著抓住我的手腕让我停下来。

    「正宗先生，我们一起去吃晚饭吧。」

    她露出满是殷勤的笑容。

    明明是年长，看起来却比自己年轻的可爱女性──如果是普通高中男生，就会对这个场面脸红心跳吧。

    「我跟纱雾约好要一起吃晚饭，要赶快回去。」

    「喔～如此恩爱真是不错。既～然～如此的话，喝个茶就好。借我三十分钟的时间吧。」

    「咦咦……」

    「……你很露骨地摆出不甘愿的表情耶。对于我这种美人大姊姊的邀请，这样会不会太失礼呢？」

    「因为我想早点回去啊。」

    「照平常的话，现在这时间会议也还没结束嘛。再说，这是跟工作有关的事情。」

    「既然如此的话，那我就在这边听你讲。」

    「这里不行～我想让你见一个人。」

    真希奈小姐发出奸笑，嘴角很邪恶地往上翘起。

    「…………？」

    ……这个人是有什么企图？

    虽然确定她在想些坏事情，但不知道详细内容。

    「这真的跟工作有关系吗？」

    「嗯，超级有关系喔！只要三十分钟！只要你稍微晚一点见到最爱的女朋友，稍微默默地跟著我过来──动画版《世界上最可爱的妹妹》的成功率，就会更加大大大大大～～～～～～～～幅度地提升吧！」

    「……………………………………」

    虽然很想拒绝这个案件，但既然她都讲到这个地步那也没办法。

    真希奈小姐虽然是个很随便的人，也是跟经常说谎的人……

    ──就说这是为了写出全力以赴的脚本，所以无～～～～论如何都必须要有的事项嘛！

    当她用这种讲法时，就不会是谎话。

    当葵真希奈说出「只要满足条件，就会让作品的成功率提升」时，那就一定所言属实。

    所以──

    「我明白了，只有三十分钟而已喔。」

    我也只能这么说。

    十五分钟后。我跟真希奈小姐一起在饭田桥车站附近的露天咖啡厅，跟某位女性见面。

    「初次见面你好。你是和泉征宗先生，对不对？」

    「啊，是的。我就是。」

    被对方先开口，让我无法好好回答。

    真希奈小姐要引见给我的，是位身材娇小外观又很年幼的女性。

    跟那活泼的氛围结合起来，看起来甚至像是国中生。但是那身以黑色为基调的成熟服装，又默默主张著她并非是外观那种年龄。

    恐怕是跟真希奈小姐一样，属于合法萝莉的类型吧。

    会知道我的名字，应该是真希奈小姐事先告诉她的吧。

    「呃……」

    真希奈小姐，请好好介绍一下啦。

    我往坐在隔壁的圆框眼镜妹投以视线。可是她只顾著笑嘻嘻地盯著这边看，完全没有想要主动介绍的意思。

    没办法，我只好自己开口。

    「我是和泉征宗。那个，真希奈小姐完全没有告诉我任何缘由。请问……你是……」

    「啊……我就知道会是那样。」

    女性露出愕然的表情，对真希奈小姐冷眼相看。这个人每个动作都很可爱呢。

    她向我递出名片……

    「我是漫画家『月见里愿舞』。」

    然后这么报上名字。是有听过的笔名，恐怕是我熟悉的漫画的作者──可是从笔名无法立刻联想到。

    因为我「不是从作者名字，而是用作品名称来记忆的」。

    「我收下了。」

    我在脑内资料库里搜寻「月见里愿舞」的名字，同时收下名片。

    翻过来一看，上头有应该是月见里老师画的男性角色插画。

    那是披著黑色斗篷的帅哥，看起来像是吸血鬼的装扮。

    漫画家或插画家的名片上头，原来会画上角色的插图呢。

    看到这个，我终于把「作者名字」和「作品名称」连接起来。

    难怪觉得听过──

    「你是画《阳光吸血鬼》的月见里老师吗……？」

    「没错～就是我～&#9834;啊，不用叫我老师喔。」

    果然是这样。

    真希奈小姐说「想让我见个人」，所以原本以为会是动画业界的人……没想到是漫画家老师。

    哇啊……我说不定还满感动的。

    可能会有人觉得我明明连作者的名字都记不起来吧，但我是她的书迷。

    拿著名片的手，稍微有些颤抖。

    「那、那么，请让我称呼你月见里小姐。」

    「嗯，请多指教&#9825;征宗先生。」

    她对我露出笑容。

    是个高速拉近人际关系的人呢。如果不是已经习惯惠那个样子，会变得张皇失措吧。

    「哎～你在紧张什么啊。嘻嘻，在动画方面你们可是竞争对手，再放松点嘛。对吧？」

    没错。

    和泉征宗跟月见里愿香「在动画方面是竞争对手」的关系。

    《阳光吸血鬼》是目前人气急速上升中的战斗系漫画，也已经决定要动画化。

    明年四月时，电视动画就会播放。

    跟《世界上最可爱的妹妹》相同时期。

    ……这是好像在哪边听过的事情。

    「啊！难道说月见里小姐是──」

    ──其实明年春天，我现在连载的漫画就要被动画化了！

    ──呀呼～呀呼～拍手拍手拍手拍手！

    ──也、就、是、说，这跟你现在担任脚本的什么鬼轻小说要在相同时期播放哟&#9834;

    「那时候送挑衅影片过来的，真希奈小姐的劲敌！」

    「就～是～这样&#9825;呵呵，我送去的影片，有稍微帮上忙吗？」

    「真是帮了个超级大的忙啊！真的非常感谢你！没有那个的话，我想真希奈小姐也无法发愤图强，大概也没办法帮我写脚本了！」

    「喂喂喂～正宗先生～？不用跟敌人道谢也无所谓喔～」

    真希奈小姐不满地插话进来。

    「而且啊，想让这个得意忘形的漫画家懊悔到哭出来，对我来说的确是创作意欲的来源。而且也是让我接下工作的契机没错……」

    不只是这样喔。她这么说著，并用手指戳我的脸颊。

    然后露出邪恶的笑容。

    「我现在最想做的！是跟你们同居，一起生活时……藉由那时候你们兄妹给我的力量，来创作出最棒的动画！」

    「真希奈小姐……」

    「所以啦，一起把这家伙彻底打垮吧！你想想，有名的机器人动画不是也有演过吗？对于这种赠盐与敌的笨蛋，用拿到的东西把对方打得落花流水才称得上礼仪！」

    「嘿嘿～办得到的话就试试看啊&#9834;」

    月见里老师很开心地吐出舌头。

    真希奈小姐则狠狠地瞪回去。

    简直就像是国中女生在吵架。

    「呼呼呼……真希奈虽然摆烂了很长一段时间。但是今天的你，倒是得意忘形得很有精神嘛。这下子可以放心，我终于也可以提起劲了呢。」

    「是喔，那真是太好了。我绝对会让你感到后悔。」

    两人进行著幼稚的交谈，看起来实在不像是成年女性。

    这跟我和妖精在吵架的时候完全没两样。

    「嘿嘿……真希奈可以复活，真是太好了。」

    真希奈小姐把月见里小姐当成最讨厌的宿敌──虽然之前讲过类似这样的话。

    什么嘛……感情不是很好吗？

    「没办法创作动画的脚本家，就只是头猪嘛&#9834;」

    「你这坏话也讲得太直接了吧！就让你亲身体会一下，我最近已经瘦下来的事实！」

    「啊！你老是那样马上诉诸暴力！等等，不要坐上来！好重好重好重好重！」

    「你们两位！请不要在店里头吵闹啊！」

    总算把这种像小孩子的吵架阻挡下来后，我叹了口气。

    我面向这对闹别扭而把头转开的劲敌，重新询问说：

    「所以……结果我是为了什么才被叫来的呢？」

    如果没事的话，我想回去了。

    我用眼神交流，把这沉默的意志传达给真希奈小姐。

    于是，是月见里小姐先开口。

    「我们三不五时就会像这样报告近况，今天也是满久之前就约好了。」

    这两人果然感情很好吧。

    「结果刚才真希奈突然就联络说『我把「和泉征宗」也带过去』。」

    也就是说，看来这是真希奈小姐独断的行为。

    我跟月见里小姐的视线，集中到真希奈小姐身上。

    「真希奈，我也差不多想知道这是怎么一回事了。」

    「呵呵呵……问得好。」

    真希奈小姐很刻意地用手指推了一下眼镜。

    「我啊……有件事要跟月见里老师报告～」

    「什、什么喵？」

    或许是察觉到危险的气息，让月见里小姐彷佛受到压迫般往后仰。

    另一方面，真希奈小姐则是好像很熟地用手搭住我的肩膀。

    朝著劲敌露出邪恶的笑容。

    「其实，他最近已经订婚了！」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    月见里小姐瞪大双眼发出惨叫。

    你也惊吓过头了吧……真的会被赶出去喔。

    「就是正宗先生跟情色漫画老师订婚了。」

    「啊啊啊啊啊啊！──嗯？啥？咦？」

    月见里小姐双眼不断开合，然后用颤抖的手指著我们。

    「不是你们要订婚吗？」

    「没错，这是在讲正宗先生有位最深爱又超可爱的未婚妻啦！」

    「竟……竟然用这么容易混淆的讲法！这样会吓死人啊！害我以为你已经取得无法推翻的优势地位了！」

    「啊哈哈哈哈！没什么好隐瞒的，我就是为了看到你那绝望的表情才会带他过来！」

    「呜哇，性格有够烂～！拜托你真的别这样啦，订婚报告这类的在女生聚会可是禁忌招式耶。那是恶魔的行径～」

    嘎噜噜……月见里小姐像猛兽般散发出对既婚者的敌意。

    难道说她没有异性缘吗？……明明是个美人。

    「话说，如果我被叫来这里的理由真的只有这样，那我要生气喽。」

    因为说是跟工作有关的重要事情，我才会跟过来然后让纱雾在家等待。

    「放心吧，正宗先生。刚才讲的理由只占了一半，另外一半是要送给为恋爱烦恼的你作为礼物。」

    真希奈小姐把笑过头而流出来的眼泪擦掉，但依旧用嬉闹的语气说：

    「跟我们这些年长的姊姊们，聊些恋爱故事吧。」

    「恋爱故事……是吗？」

    最近好像经常听到这个词句。

    「没错没错，你应该正在烦恼吧？」

    「……为什么……」

    「为什么我会知道？那当然，因为我有段时期是跟你们住在一起嘛。现在自己热衷的主食味道变了，那一定会发现啦。」

    葵真希奈以前在知道《世界上最可爱的妹妹》的主角与女主角是用我们兄妹为模特儿来撰写时，就热衷地缠著我们不放。

    甚至用强硬的方式跑来同居，想要就近进行观察。

    创作作品时，所需要的最棒采访对象──所谓的主食，就是这种意思。

    真希奈小姐这么说著。

    「正宗先生，你跟纱雾大人之间发生什么了吗？」

    「嗯，要说有的话……」

    「哎哟，不是跟你说有发生什么奇妙的事情时要立刻告诉我吗？」

    「因为是今天早上才开始烦恼的啊，我自己也还没有整理好情绪……」

    老实说就算找真希奈小姐商量，我也不觉得会得到什么好建议。

    ……可是，我却想要找草剃学长进行谘询呢……

    虽然自己也没有意识到，但我说不定很信赖那位学长。

    「来，说说看嘛。想必我会听得很开心，而你也会获得帮助喔。」

    「唔嗯……可是……」

    「哎呀，我真不受信赖。」

    要说不受信赖的话，的确是那样没错……

    要我跟凑热闹的人讲这些，还是会有些抗拒感呢。

    不知道把我内心察觉到哪种程度，真希奈小姐似乎决定改变进攻方式。她指著坐在正面的月见里小姐。

    「话先说在前头，关于恋爱方面这家伙很值得信赖喔。毕竟经验很丰富嘛。」

    「哦哦？真希奈，就算称赞我也不会有什么好处喔。不过，我也的确觉得自己有许多成年人的恋爱经验呢～～～～～～&#9825;」

    被称赞经验丰富后，让月见里小姐显得有些开心。

    会有这种反应的女孩子，想必经验都不会太丰富。

    惠就是个根据。

    「……既然如此的话…………那请让我谘询一下。」

    我怀抱著想抓住最后一根稻草的心情。

    从草剃学长那边获得绕了一大圈的建议后，我重新自觉到自己有责任去接受纱雾的心意。回去之后我打算马上跟纱雾面对面，试著好好谈一谈。

    只不过，问题真的只有这些吗？

    这次我会那么动摇，甚至开始躲避纱雾──

    真的是因为清楚得知了纱雾对我的心意──这样而已？

    当然主要原因是这一点没错──

    可是，总觉得并不只如此。

    心里还留有一些疙瘩。

    说起来，为什么我会那样──对于最喜欢的人传达的好意，无法单纯地感到高兴呢？为什么无法只是感到高兴就结束呢？

    是感到恐惧吗？

    然后──

    为什么我现在会有「光是跟纱雾面对面也无法解决」的预感呢？

    目前还没有答案。

    所以，我决定再进行一次谘询。

    「……就是这种情况。」

    「原来如此喵，这次也很有趣呢。不愧是正宗先生。」

    扣除掉会觉得恋爱的烦恼很有趣这点，真希奈小姐是个非常好聊天的人。

    毕竟我们兄妹的秘密她全部都知道，没有必要顾虑太多，也很擅长说明。对于没有任何情报的月见里小姐，她也一一取得我的许可后，帮忙添上需要的补充说明。

    把漫长的原作压缩在指定的长度内──这说不定是她身为脚本家的技能。

    多亏真希奈小姐，这个名为恋爱谘询的情报交换进行得非常顺利。

    在我的眼前，不知为何──月见里小姐正紧闭著眼睛不断颤抖。

    真希奈小姐露出熟知内情的表情询问：

    「月见里老师～听了正宗讲的，你有什么感想？」

    于是月见里小姐猛然睁开眼睛。

    「有够酸甜！我也好────想跟高中男生谈恋爱！」

    啪！当她放声大喊时，头顶遭受到强烈的吐嘈。

    「喂，很吵耶。谁叫你大喊自己的欲望啊。」

    ……难得真希奈小姐会负责吐嘈。

    「呜呜……太过羡慕就忍不住……」

    「所以，有什么看法？讲认真的。」

    「真是危险呢。」

    月见里小姐直截了当地说出口。跟刚才完全不同，突然转为认真的语气。

    「我终于明白了，真希奈把征宗先生带来这里的理由。」

    「对吧？不过，我也是想品尝些恋爱故事就是。」

    好像有某种事物，只有她们两人能互相理解。

    「那么，可以拜托你吗？」

    「OK。征宗先生，很不好意思……你愿意听听看才第一次见面的姊姊讲个恋爱故事吗？」

    「喔、喔喔……」

    我虽然感到困惑但还是点点头后，月见里小姐害羞地开始说起……

    「我以漫画家身分出道之前，曾经加入过某种兴趣的团体。简单说就是所谓的宅宅社群。大家一起到处玩，一起去旅行。在大家聚集的地方闲聊，看动画或是玩桌游……第一个男朋友也是那时候社群成员里的前辈。我们兴趣相合，他的外表也很合我的喜好，我又超可爱的……一定会这样继续顺利进行下去，将来应该会跟这个人结婚吧。我当时这么想著。」

    嘿嘿，她害羞地笑著。

    当她开始述说后，我立刻察觉到。

    这是个失恋的故事。

    「之后发生很多事情，虽然社群解散了……但我跟男朋友还有继续交往下去。跟伙伴们见面的机会减少，跟男朋友的共通话题也跟著减少。不过我们还是普通地约会，也没有发生过太严重的吵架……我很放心，觉得会跟这个人永远在一起。」

    既然如此，为什么现在没有跟那个人交往呢？

    我默默等待著后续。

    「最初的契机，是我商业出道的时候吧。我开始第一份连载，第一次自己去雇用别人……也因此让我自己的漫画，变成不再是属于自己的事物。变成不再是可以只要乐在其中就好的事物。漫画变成我的工作。当时，我不顾一切地努力著。我现在从事的这个工作，可是赌上了自己的人生──那时我是这么想的。」

    她的往事，让我能强烈地感同身受。

    因为这跟自己出道当时，有许多相符的部分。

    不同的地方，在于责任的多寡吧。

    轻小说作家跟漫画家最大的一个不同点，就是花费的经费金额。

    为了要连载漫画，就得要雇用助手、支付工资、备齐器具并且确保工作场所才行。雇用多少人，就会产生多少责任。

    跟他们相比。

    笔记型电脑──不，讲极端点。我们只要有笔跟笔记本就可以工作，比起来真的是很轻松。

    虽然商业作家经常被说是在赌博，但漫画家在这里头也是风险特别高的行业吧。毕竟从连载开始到结束为止，都必须持续花费大笔金钱。

    月见里小姐述说的初次连载的压力，绝对超乎我的想像。

    「──就这样，当连载开始后，我跟男朋友见面的机会就大幅地减少。对方也是在新的环境里，建立起全新的人际关系……似乎很忙碌的样子。即使如此……现在回想起来，他还是很关切著我。会频繁地打电话给我，三不五时就找我出去约会。不管是生日还是纪念日……他也都有为我庆祝。可是我，却没有那些空闲。」

    以连载中的漫画为基础的动画企画，开始进行了──月见里小姐这么说著，并露出寂寞的微笑。

    动画版似乎变成跟原作漫画有巨大差异的原创故事。

    当月见里小姐把这件事说出口时，有一瞬间露出苦闷的表情。

    「毕竟那是工作上了轨道，一切都很顺利，终于开始觉得愉快的时候。正因为不再只是感到痛苦──所以才没有谈恋爱的空闲呢。只不过我很喜欢他，总有一天要成为新娘也是我的梦想……所以啊，当时的我这么想著。」

    「当动画版顺利完成，全部都结束后──我会好好面对他，然后就要结婚！」

    「────────」

    我感觉到一切都联系起来。

    「这故事好像在那听过对吧，正宗先生？」

    真希奈小姐这么说著。

    「………………………………」

    月见里小姐用难以言喻的表情看著我。

    胃部感到一阵绞痛。

    这跟今天早上避开纱雾好意的那个时候，是非常相似的心情。

    月见里小姐用红茶润了嘴唇后，把话题从恋情上稍微移开。

    「我们的工作虽然是赌博，但是要一决胜负的人是我，背负最大风险的人也是我，决定下多少赌金的还是我。可是，动画就不同了。要一决胜负的人是我们，负起最大责任的是制作人，在最前线工作的是导演。然后赌金是除了我们以外的某人（赞助商），不断又不断地下注而来。那部是一季的动画……说得也是，感觉就像是花了两亿六千万圆找来的代打呢。」

    「……这是打算让我的胃破裂掉吗？」

    从众多同行那边听来的体验之中……这个人，竟然用了最苛刻的比喻。

    「我是没有那种打算……但是征宗先生，只有这点你要记住。跨媒体制作，绝对不能允许失败喔。无论如何都必须让它成功才行。所有人都将各自重要的事物当成赌注，也背负了粉丝们的期待，还被下注了金额庞大到难以想像的金钱──我们无法逃跑。可是如果失败的话，一切都会全部白费掉。」

    「真是恐怖呢。」

    「嗯，很恐怖。而我，则将全部一切都赌在如此恐怖的事物上。不管是作家生命，还是想要成为新娘这个从孩童时期就怀抱至今的梦想，甚至连重要的初恋都全部赌上去。」

    哈哈，她天真无邪地笑著。

    但眼眸却显得昏暗混浊。她当时，也是用这种眼神来面临人生中最重大的工作吧。

    「那时我相信只要赢了就可以回本个好几倍嘛。当时的我，应该是很非常惹人厌的家伙。无比拚命，脑袋里只想著要让动画成功，每一天尽是些痛苦的事情，要不然就是不如意的事情，情绪总是很焦躁。对男朋友也是完全不屑一顾，根本不算是个好女友。」

    月见里小姐害羞地搔搔脸颊。

    「所以啦，嗯，我就被甩掉了……嘿嘿。」

    这也是无可奈何呢～～～～她用夸张的动作趴到桌子上。

    「不知不觉间，我没有选择恋爱，而是选择了工作嘛。」

    而真希奈小姐则斜眼对著这位劲敌说：

    「啊啊……就算在人生的重大胜负中获胜，也无法实现结婚的梦想。甚至将男朋友当成活祭品，贡献给决定要动画化第二季的作品。真不愧是月见里老师！原作者的典范！」

    你是恶鬼喔。刚才这种沉重到爆炸的往事，真亏你还敢开玩笑。

    「动画成功了……是这样吧。」

    「嗯，算是成功了。毕竟能制作到第二季，也多了许多新粉丝，我想大家都很高兴。真的只有这点算是救赎。嘿嘿……我的人生规划倒是变得乱七八糟呢……」

    「顺带一提，相同时期一起上映的梅露露比较畅销喔。」

    「唆啦，笨蛋！下次就会赢了啦！」

    不好。

    看到这两人的交谈，就逐渐觉得连我自己都是站在反派这边了。

    「所以啦，月见里老师。请给这段漫长的恋爱故事下个结论。」

    「年长的男朋友实在烂透了！下次绝对要找年纪小的！我要跟高中男生谈恋爱！」

    「不是讲你的愿望……是要给正宗先生恋爱方面的建议啦。」

    「啊，那边吗？呃……那么，咳咳。」

    月见里小姐轻咳一声后，朝著我伸出手。

    「征宗先生！你打算──同时兼顾工作与恋爱，这是非──常危险的事情！如果不想跟姊姊我一样重蹈覆辙，就要仔细思考，亲自做出选择才行喔～」

    「这是指工作跟恋爱要选择哪一边的意思？然后不要让自己后悔？」

    「噗噗～不管选哪边都会后悔啦！我就是根据！直到现在我都还会感到后悔，如果当时有好好关心男朋友的话，那『现在早已经结婚了吧』。」

    她是个会用轻挑语气，讲出沉重台词的人。

    「反过来说，如果当时结婚了……那动画搞不好就会失败呢。那样子，说不定就会抱著『如果更拚命工作就好了』这种心情后悔。所以根本没有正确答案哟。」

    「那这样……」

    「我在人生中最后悔的事情，是不知不觉间就把恋爱舍弃掉，然后回过神来才注意到。如果有『这是自己的选择』的实际感受……我想就可以看得更开吧。」

    「这份忠告我会铭记在心。但是，我不会选择任何一边。」

    「因为你的工作跟恋爱，是完全融合在一起的关系？」

    「是的。」

    讲到我跟纱雾的恋爱时，无法把工作排除在外。

    两人的梦想，将我们结合起来。

    让纱雾获得幸福，对我而言就等于是实现梦想。

    实在无法想像，自己去放弃其中一边。

    「我永远都会选择纱雾。可是，只要不发生太重大的事故，不管梦想还是恋爱我都不会放弃。」

    「……那不是很好吗？既然你已经这么决定的话。对于讲什么都没有用的人，我也没办法给予建议嘛。」

    这与其说是能接受，更像是放弃治疗的想法。但是总觉得……也像是想要守护惹人怜爱事物的声色。

    「跟月见里小姐聊天后……让我领悟了一件事。」

    「哼嗯？」

    那就是我到底在害怕什么事物。

    「……我很害怕动画。」

    「有本领高超的脚本家当同伴，还由资深的监督、广受好评的动画公司跟工作室来制作……明明一切看起来都这么顺利？」

    「动画对我而言是个巨大的赌博。」

    「不是赌博喔，那是黑暗游戏。」

    即使赢了，赌金也不会回来嘛──月见里小姐可爱地噘起嘴唇。

    「不管梦想还是恋爱，真的都不是可以拿来赌博的事物。」

    「太迟啦，你都已经赌超多下去了嘛。」

    「嗯，知道啦。这我超懂的。」

    「动画是很恐怖的事物，其实我从一开始就很清楚了。前辈们都有不断给我忠告，也听过许多亲身体验……我下定决心，赌上自己的梦想与恋情……原本是这么打算的。可是……纱雾也跟我一样，赌上了许多事物。」

    昨晚──知道这件事后，让我开始感到害怕。

    如果失败的话，许多事物都会白费掉。

    梦想会破碎，幸福会远离。我们的感情，说不定也无法像过去那样融洽。

    ──真笨耶～动画化又不是什么大不了的事情，不用那么紧张啦。

    虽然妖精这么讲来鼓励我……但是害怕的事情就是会害怕。

    对恐惧的真实面貌有所自觉后，会变得更加害怕。

    啊啊……好恐怖。真的好恐怖。

    恐怖到制作很顺利这件事，都会整个被吹跑。

    我脸色发青，看著颤抖的手。

    这时。

    「正宗先生。」

    真希奈小姐用手肘顶了顶我的胸口。

    「跟我说的一样，成功率大幅提升了对吧？」

    「是这样子吗？感觉只是变得更害怕而已……」

    「我想要一起工作的人！是那种明明超级害怕，却还是踩下油门争取胜利的家伙！只要你依旧保持这种态度，我就会陪著你直到最后啦！」

    唰！真希奈小姐对我竖起大拇指。

    「喂，那边的家伙。你干嘛耍帅来赚取高中男生的好感度啊？按照顺序，接下来就是真希奈的恋爱故事吧？就麻烦你讲那个吧，因为暗恋上姊姊的男朋友结果变成家里蹲的超尴尬故事！」

    「不要提起那件事！」

    合法萝莉们又开始扭打在一起。

    我放弃制止，起身站起来。

    「我就先失陪了，今天各方面真的很感谢你们。」

    「喔！」

    双方都回以勇猛的回应。

    「啊，对了──征宗先生。」

    月见里小姐对真希奈小姐使出头部固定技，并同时对著要离开的我说：

    「我最讨厌动画这类东西了！绝对不想再干第二次！虽然是认真这么想，但也正因为如此，如果要做的话我就要获胜。」

    她笑著露出雪白的牙齿，把两根手指摆在脸旁。

    「当然，我可不会输给你们喔&#9825;」

    同时期播放的其他动画虽然是竞争对手，但也不是互相敌对的立场。

    这并不是在发起战争，也不像运动竞技那样会直接对决。

    可是像月见里小姐这样把梦想、恋爱、希望，所有一切都赌在动画上毅然实行突击，让我觉得她就像是历史上的英雄。

    我正在面对的恐惧，她是已经跨越过去的人。

    可爱又充满好意，还给我许多详细的忠告──身为原作者的大前辈。

    这让我强烈认识到。

    她就是堵在我们梦想前方的最后一名敌人。

    回到家里的路上，我一直在思考。

    昨晚，我知道了纱雾的心意。

    今晨，我开始躲避纱雾。

    我感到烦恼，跟许多人讨论恋爱故事，获得许许多多的建议。

    没想到，还进行了自我分析。

    害怕的事物，也判别出真面貌。

    跟纱雾见面后，首先要对避著她还有让她感到不安这些事情进行道歉。然后将听到纱雾讲恋爱故事的事情老实说出来，再来好好地对话。

    「纱雾！我回来了！」

    我灌注决心后打开玄关的门。

    结果──

    「……欢、欢迎回来，哥哥。」

    我就这么握著门把陷入冻结。

    因为做好各种觉悟踏进家门后，却有女仆跑出来迎接我。

    那不是校庆时看到的那种追求写实的类型，而是像村征学姊穿的那种，单纯为了追求可爱的黑白色服装。

    头上还戴著兔耳发箍。

    身穿这种超绝卖萌女仆装的人，当然是纱雾──

    「？？？？？？」

    问号符号从我的头顶冒出来，然后消失在天空中。

    「……这、这这这、这是怎么了……那服装是？」

    虽然这太过楚楚可怜，差点害我失去意识……

    当我这么一问，化身为兔耳女仆的纱雾，脸颊害羞地染上红晕并低下头。

    「因为，早上你的样子很奇怪……所以……想让你打起精神。」

    「是、是吗？虽然搞不太懂……但是，谢谢？」

    「嘿嘿……不客气。」

    老实说，我超级困惑。

    这是什么状况……？

    为什么，我家会转变成不正经的秋叶原系店铺……？

    原本想讲些严肃的话题，但是看起来现在气氛变得并不适合讲那些。

    「那身服装，是从哪里找出来的？」

    「是从妈妈的衣物间找到的。」

    那个房间什么都有耶。原来如此，这就是初代情色漫画老师的品味啊。

    难怪会露出那么多肌肤。

    太棒了，天国的妈妈。请你好好期待明天的供品。

    「那个，纱雾……我有很多重要的事情要讲，但在那之前可以问一下吗？」

    「嗯，什么事？」

    「到底是怎么样疯狂的思考，才让你获得这样的结论？」

    「在网路上认识的朋友说『你就穿上这个化身为新妻妹妹吧！』，还说『跟老哥一起玩色色的游戏就好！』这样子。」

    「谁啊！教我妹妹这些奇怪事情的恶心肥宅是谁！」

    就这样。

    我们重要的交谈，出乎预料地是从这种滑稽的气氛下开始。

第十一卷 妹妹们的睡衣派对 第四章

    那天晚上──

    在纱雾的房间里，进行著我跟纱雾的对谈。

    这不是脚本会议，而是家族会议……不，应该说恋人会议才对。

    这是不管是哪里的夫妻，还是哪种情侣，自古以来进行过无数次的重要仪式吧。

    推心置腹地交谈，解决问题，建构起更加亲密的关系。

    「纱雾，我啊……」

    我对促膝坐著的纱雾开口说：

    「有好多话想要对你说。」

    纱雾「……嗯」地回应，并微微点头。

    「……我也有好多话，想对哥哥……说。」

    她身穿女仆装扮，在不勉强自己的情况下这么说。

    「这样啊。」

    我也露出微笑回答。

    「……那这样，就照顺序说吧。」

    「嗯……跟平常一样。」

    「是啊，跟平常一样。」

    我们温和……又平稳地交谈。

    跟平常一样……啊。

    这么说来，是这样没错。

    第一次跟纱雾交谈，也是在这个地方吧。

    ──我是！写了《转生银狼》的和泉征宗！

    看到《转生银狼》的完结纪念插画，知道纱雾的真实身分事情色漫画老师，了解其中真正含意的那一天。

    在这个从见面以后就一直没有开启过，当时被称为「不敞开的房间」的纱雾房间里。

    我们兄妹，第一次好好看著对方的脸来进行交谈。

    在那之后经过一年以上的时间──

    「我们好几次像这样对谈呢。」

    「嗯，好几次像这样……讨论著梦想。」

    「也有吵过架。」

    「那大多都是哥哥不好。」

    「没这回事吧。」

    「就是有。」

    「你才是吧，老是在这个房间引发骚动。」

    「很愉快对吧？」

    「算是啦。」

    实况转播时，忘了关掉摄影机差点暴露真实身分。

    把同班同学带进来后竟然脱掉对方的内裤。

    穿著夏日祭典的服装，在这里吃棉花糖。

    待在这个房间里头，然后透过电脑出门前往各式各样的地方。

    跟世界上最可爱的家里蹲妹妹之间的故事，总是以这个房间作为舞台。

    纱雾引发的骚动，我总是被耍得团团转──

    每一次骚动，都让我们的关系逐渐产生变化。

    羁绊也越来越深。

    那真的很愉快。

    所以今天，也要那么做。

    「首先，我有事情要向纱雾道歉。」

    「呜哇，这绝对是我会生气的事情……」

    「嗯……我想是那样没错。」

    「唔……」

    纱雾鼓起脸颊，眯著眼说：

    「你说说看。」

    「昨天啊，纱雾你们……不是在客厅聊恋爱故事吗？」

    「…………」

    「那时候，其实我也在旁边听。藉由爱尔咪的引路。」

    「咦咦咦……！是、是从哪边开始听……？」

    「正好是从纱雾开始讲喜欢我什么地方的时候听起。」

    「啊啊啊啊啊啊～～！」

    纱雾满脸通红地大喊。她用手压住发烫的脸颊，嘴唇也整个瘫软下来。

    「因、因为是『哥哥不在的地方』人家才讲出真心话的说！我一直讲些太过羞耻所以绝对没办法直接讲出口的话耶！」

    「我全部听见了，抱歉。」

    「怎么可能光道歉就算了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    纱雾眼角泛著泪光，不断敲打我的头。

    「讨厌！真真真、真是的！哥哥是笨蛋！」

    「好痛，很痛耶。」

    「因为对象都是女孩子，人家才讲得那么高兴的啊～～！竟然跑来听真是太狡猾了！为～～什么哥哥老是做些让我觉得很羞耻的事情～～～～～～～～！」

    因为很可爱。

    虽然这也占了很大一部分，但不只是这样。

    「纱雾讲的恋爱故事是什么内容！这无论如何我都会很在意嘛！你如果站在相反立场，也会做出一样的事情吧！」

    「呜呜……虽然是那样没错！但你这不是被骂的人该有的态度！」

    「真的是非常抱歉！」

    我全力对妹妹下跪磕头。

    很厉害吧。这种体验，普通的人生可绝对遇不到。

    不，讲真的……这是第几次向妹妹下跪了啊？

    「请你原谅我！」

    「…………………………原谅你。」

    「喔喔！」

    「可是，会暂时记恨一阵子。」

    那不就是没原谅吗？

    女孩子就是会有这种情况呢。

    不过，这是我不对。得接纳这点，继续道歉下去……

    当我默默低著头时，位在天上的妹妹大人，降下这样的话语：

    「……所以？」

    「啥？」我抬起头来。「所以……这是指？」

    「你有什么想法？那个……就、就是……听了我的……恋爱故事。」

    「喂、喂喂……这意思是……要我陈述感想吗？就是听了『关于喜欢我什么地方』的想法？」

    「没、没错。」

    纱雾移开视线，噘起嘴唇说著。

    「这样才真的是羞死人了吧！」

    我放声大喊，于是纱雾也不服输地大声说：

    「别、别管那么多啦──快说！你擅自听我讲那些情话──有什么想法！」

    「我的脸都快要喷火了啊！」

    顺势讲出口的这句话，是我的真心话。

    「太过高兴又很害躁，感觉好像快晕过去……！甚至连京香姑姑穿那半透明睡衣的模样都快从记忆中被吹跑了！」

    「色鬼！你在看哪边啊！」

    啪！我的脑袋挨了一记手刀。

    我有一瞬间感到胆怯，但轻轻按著被打的头部后继续说下去。

    「纱雾会像那样──爱慕我到那种程度……我完全没有注意到。」

    「……哥哥你喔。」

    纱雾双手交叉在胸前，斜眼瞪著我。

    「『自己喜欢纱雾的心情』绝对要强上许多，你绝对是这么想的吧？」

    「嗯……因为我真的……非常………………喜欢你。」

    「唉……真是笨蛋……明明都听过我的告白了。」

    ──我喜欢你。

    ──从第一次相遇的很久以前开始……我就喜欢上你了。

    ──跟两年前初次相遇时比起来，我现在更加更加喜欢你。

    ──谢谢你愿意喜欢上我。

    ──你愿意永远跟我在一起……这让我非常非常地……开心。

    ──请你跟我交往。然后……

    ──将来有一天，请让我成为你的新娘。

    啊啊……

    「……说得也是。我从纱雾那边……接受到热烈的……爱情告白了。」

    「被、被这样重新提起……啊呜呜……」

    纱雾全身上下，都冒出彷佛刚洗好澡的热气。

    「人家明明是用尽全力说出口的……」

    接著，她抬头看著我……

    「我讲的话……难道还不够吗？」

    「当然没那回事。」

    我摇摇头，表达强烈的否定。

    「我当然不是忘掉，也不是怀疑纱雾说的话……即使如此，我仍旧认为一定是自己喜欢的程度比较强烈。因为，我就是如此喜欢著纱雾。」

    「……我想要冰枕！好想把脑袋跟脸冷却一下！」

    由于太过害羞，让纱雾用双手住脸庞。

    我毫不在意，继续一脸认真地说：

    「纱雾，你要仔细听啊。我是认真这么说的。」

    「就是你认真这么说才会变成这样啊！咳咳咳……」

    纱雾呛到了。她大动作地说：

    「可、可是！这样你就懂了吧？我、我对……对哥哥……才、才是最喜欢的──」

    「不，这很难说吧。」

    「咦咦！」

    「我觉得果然还是我比较喜欢纱雾。」

    「哥哥，你刚才都在听我讲些什么啊？」

    「纱雾比我想像中的还要更加更加喜欢我──这一点有确实传达过来，我也能清楚理解。」

    「那、那这样……」

    「可是，即使听了这些……我认为还是自己比较喜欢纱雾。」

    「噗噗！我才比较喜欢哥哥！」

    「不，绝对是我比较喜欢你！」

    「我才比较喜欢！绝对绝对是我比较喜欢嘛！」

    「咕唔唔……你也是个讲不听的家伙呢！」

    「你才是！」

    不毛的争论持续了一阵子──

    不知不觉间，已经过了十分钟以上的时间。

    然后突然间，两人不知不觉就回过神来。

    「………………………………」

    「………………………………」

    「……这、这个话题还是就此打住吧。」

    「嗯、嗯……」

    我们……这是多么羞耻的情侣吵架啊……

    两个人一起脸红起来。

    ……这会是一辈子的羞耻吧。

    哪天就突然想起来，然后每次都会陷入苦闷。

    「不过，那个……就是……」

    我强硬地修正话题。

    「这次的事情……确实让我比以前……更加理解纱雾对我的心意。」

    「真的吗？」

    纱雾对我投以怀疑的眼神。

    「嗯，是真的。所以，该怎么讲……」

    我回想起当时的心情，同时这么说：

    「我感到非常开心，也相当害羞，回到房间以后还苦闷了一阵子……」

    「嗯、嗯……听得我也快苦闷起来了……」

    「可是，突然冷静下来时──就变得害怕起来。」

    「害怕？害怕什么？」

    纱雾微微侧著头讯问。

    「就是我们的梦想。我非常非常喜欢纱雾……痛苦的事情我想要帮你全部赶跑……想要让你欢笑……想要让你比现在更加幸福，于是诞生了梦想。」

    ──让它成为我们两人的梦想吧。

    「由我们两人开始的梦想，逐渐变得庞大起来……变得似乎触手可及……每天都很忙碌，很快乐……可是，万一──失败的话呢？」

    我不禁颤抖。

    「全部都会白费掉。」

    「纱雾喜欢我的程度，远比我至今所认为的还要强烈……两人的梦想里，也赌上了许多事物──既然如此！为了想让纱雾幸福而开始的梦想……一定会让你感到哀伤，让你哭泣。我想要去做的事情，全部都会倒转变成反效果！」

    「……哥哥。」

    「我很害怕这件事。」

    「所以……今天早上的神情才会变得很奇怪……？」

    「……嗯，对不起。」

    以前因为某件事，让我开始躲著纱雾时。

    明明都让她感到那么不安了……这次却又重蹈覆辙。

    「真的是喔……」

    「………………」

    我低著头，双拳压在膝盖上头。

    自己的肩膀在颤抖这我也有自觉。开口说出来后……我又变得害怕起来。

    说真的，我实在不想让喜欢的人看到这种没出息的样子……

    这时。

    「真拿你没办法呢，哥哥。」

    一股轻柔甘甜的香味，还有柔软的感触将我包覆起来。

    「咦？啊……纱、纱雾？」

    看来我的脸似乎是被她拥抱住。

    噗通噗通鼓动著的心脏声，是纱雾的还是我的呢──两者混合在一起，已经搞不清楚。

    「你是那么地……不想让我哭泣呢。」

    她在我耳边低语著。

    「是那么地……不想让我感到哀伤呢。」

    「……是啊。」

    「好高兴。」纱雾每次低语，都让我背脊为之颤抖。「可是，我也一样。」

    「纱雾也……一样？」

    「嗯，我也……不想让哥哥哭泣，不想让正宗感到哀伤。所以……会害怕梦想失败。会害怕──越来越接近梦想实现。」

    我有强烈的共鸣，因为这是我无法顺利化为言语说出来的部分。

    「从最初开始，我就一直这么想著。因为……我从一开始……就知道了。哥哥非常非常喜欢我……为了我而想要实现梦想。」

    「这样啊……」

    说得没错。我昨晚感到的恐惧，纱雾从更早以前的阶段就已经在背负了。

    「我们的梦想，是非常沉重的喔。到现在才察觉……你真的很迟钝呢。」

    ……这根本无法辩解。

    纱雾温柔地抱著我的头。

    「……没关系喔。就算很沉重，就算很恐怖，我们两人也会在一起。」

    「……嗯。」

    「即使未来发生多么严重的问题……我都会让哥哥获得幸福。」

    纱雾把跟以前相同的台词，这次对著我再说一次。

    我感觉到内心被温暖的事物给填满。

    也感觉到恐惧缓和了下来。

    「所以……哥哥要让我获得幸福喔。」

    「嗯……不管将来发生什么事情……我都会让纱雾获得幸福。」

    「……嗯……只有这样？」

    「不。我也……会让纱雾为我带来幸福。」

    「嗯！」

    总算听到想听的话了──这就像是那样开朗的声音。

    纱雾彷佛像在对待年幼的弟弟般，她把手摆在我的肩膀上，缓缓往下压。

    她的微笑，就在我眼前。

    「哥哥。」

    纱雾轻轻伸出小指头。

    我也「嗯」地点点头。把自己的小指，跟她的小指缠在一起。

    「「约好了。」」

    那是要互相疗愈对方的温柔约定。

    两人一起勾了小指。

    「……看，已经不害怕了吧？」

    「已经不害怕。不……虽然会怕，但已经没事了。」

    因为我又再次喜欢上纱雾。

    即使梦想破灭，我也很清楚我们两人会一起跨越难关。

    「那就好。」

    「谢谢你，纱雾。」

    「不客气。」

    她嘻嘻地笑了。这时纱雾发出「啊，对了。」的开朗声音并拍著手。

    「我来对哥哥施展朋友教的『魔法』好了。」

    「那是什么？」

    「呵呵，好啦好啦──那这样，你到那边床上仰倘著。」

    「……这是要开始做什么啊。」

    纱雾这家伙，真亏她敢让我躺到自己的床上……

    每次都会变成危险的发展呢……京香姑姑现在应该不在家吧？

    「来嘛，快点快点。」

    纱雾催促著有点不甘愿的我。结果，我还是只能照她说的去做。

    这就是所谓，爱情是盲目的吧。

    「这、这样吗？」

    我按照指示，仰倘在纱雾的床上。

    「闭上眼睛。」

    「………………」

    她真的很喜欢要我闭上眼睛耶。

    「快点。」

    「好好好。」

    我按照命令闭上双眼。

    到底会发生什么呢……当我抱持七分期待，三分不安的心情时──

    就发觉腹部有个柔软的事物压上来。

    虽然不会重……但这重量很熟悉。

    「喂、喂喂……纱雾？」

    当我在意地睁开眼睛时，就看到充满破坏力的情景出现在眼前。

    纱雾整个人骑到我的腹部上。

    「啊，我还没有说可以睁开眼睛。」

    「这、这是在干嘛？」

    「哼哼……看了就知道吧，我骑在哥哥身上。」

    照这样看来，她跟往常一样没别的意思吧。

    只不过纱雾啊，这个姿势……是不是很危险？

    纱雾的全身都纳入视野里，光是这样往上看就让人脸红心跳。

    隔著一块布料，大腿的感触就……

    如果这是恋爱喜剧轻小说的话，女主角会使用「这个姿势」，一定是故事到了后半吧。

    「那个……纱雾？这就是，魔法……？」

    「嗯。用这个姿势──────再这样。」

    啪，我的脸突然被甩了个巴掌。

    「好痛！什──什么……」

    我搞不懂这什么意思，只能感到困惑。？？？？？什么？为什么我会被纱雾甩巴掌？

    搞不懂这什么意思……身穿女仆装的妹妹骑到我身上，然后突然动手打人……

    真的完全搞不懂是什么意思啊！

    「呼～」

    纱雾露出完成使命的表情说：

    「照我听来的内容，这样似乎可以让男女的羁绊变得更加深厚。」

    「这种随口胡诌的话，你是从哪边听来的？」

    「是个叫小桐桐的女高中生朋友，她说是靠这招才能让喜欢的人陷入热恋。」

    「这只是因为那个男生很M而已吧！」

    被女孩子骑到身上甩巴掌就陷入热恋，真是难以想像的变态！

    受到我全力吐嘈后，纱雾用好像很懂的态度点点头。

    「也有那种可能性。可是，因为她炫耀得太有自信……所以我姑且试一下。」

    「啊，是喔。」

    「所以──如何？有效果吗？」

    纱雾天真无邪地这么问。

    怎么可能会有！虽然很想这样大喊……但实际上……

    「说不定……有效果。」

    「果然哥哥也很M吗？」

    「什么叫做果然啊，才不是。只不过──像这样莫名其妙地被甩巴掌后，总之就不会再跟对方客气了。如果想要推心置腹地讲话，这样说不定是不错。」

    「嗯嗯。」

    而且……紧贴度很高，让人产生色色的情绪。

    不过这实在不敢说出口，取而代之的……

    「嘿咻！」

    「哇！」

    我猛力抬起身体，把纱雾的脸抱到自己胸口。然后就这么仰躺下去。

    「哥──哥哥！怎、怎么了！」

    「这是回礼。」

    拥抱她脸庞的双手，温柔地使力。

    紧贴度明明比刚才还要高，但是邪念却逐渐变得薄弱。

    只有怜爱的心情，从内心满溢而出。

    当我轻抚她的头时，纱雾做出像是闹脾气的动作。

    「唔……又把人家当成小孩子……」

    「我说过这是回礼吧。总觉得我老是向你撒娇，明明比较年长又是哥哥。」

    「因为哥哥会让人想要给你撒娇嘛。」

    「作为女孩子给我的评价，这是好还是坏呢？」

    感觉似乎不算好评价，我的矜持发出巨响并且开始崩塌。

    沮丧地叹口气后，纱雾「嘿！」地用手指捏住我脸颊的两侧。

    由于被捏住的关系，让我发出「乾嘛啦」的奇怪声音。

    「……我也要回礼。」

    「？」

    当我还没能理解她的意图时，纱雾就这样用很自然的动作，从我那松缓的拘束中逃脱。然后婉转地……变成将我压在底下的姿势。

    接著……

    「──────」

    咚咚。

    用双手往我仰躺的脸旁边敲打。

    这是跟平常不同意思的──敲地板。

    纱雾那露出妖艳笑容的脸庞，就近在眼前。

    「……有吓一跳吗？」

    「嗯……难道说……这也是魔法吗？」

    「不是喔。」

    纱雾稍微摇摇头，视线完全没有改变。

    她笔直注视著我。

    「我一直想试试看这种情境。因为平常都是我在感到害羞──偶尔这样，也不错吧。」

    「是──吗？」

    我有股奇妙的预感，这让嘴里迅速变得口乾舌燥。

    无法好好说出口。

    当我陷入沉默，纱雾就也什么都不说。

    「……………………………………………………」

    「……………………………………………………」

    在这意义深远的沉默之中，我们暂时注视著对方。

    这时我注意到。

    纱雾的脸庞正微微地……靠近过来。

    「咦？咦？」

    像是对我的不知所措感到愉悦，纱雾她……

    「呵呵。」

    发出嫣然的笑声。

    「喂、喂喂……纱、纱雾？」

    「如果只是这样的话，应该不算违背……跟小京香的约定吧？」

    每当纱雾说话时，她的呼气都会碰触到嘴唇。

    娇小上唇的动作，吸引住我的目光。

    甘甜到彷佛让人麻痹的香气，让我陷入酩酊。

    缓缓地，慢慢地……彷佛要使人焦急般，她的脸庞靠近过来────

    「────────」

    我像少女般紧闭上眼睛──就在这时候。

    「恋爱喜剧就到此为止！」

    有如雷鸣般的声音轰响，阳台的窗户被打开来。

    如同要切断甘甜气氛般现身的……

    「小妖精！」

    是身穿红色服装的金发美少女──山田妖精。

    「呼呵呵呵……」

    她保持著打开窗户的姿势，无所畏惧地笑著。

    「征宗！纱雾！让你们久等啦──主角在此登场！」

    妖精用开朗的声音大喊，并大动作地往旁边挥动手臂来虚张声势。

    然后，即使理解了一切还是挺起胸膛……

    「本小姐前来逆转战局啦！」

    威风凛凛地预告胜利。

第十一卷 妹妹们的睡衣派对 后记

    我是伏见つかさ。

    大家新年快乐。

    然后，在此非常感谢各位能把情色漫画老师第十一集拿在手上。

    终于来到十一集。

    本作的集数，终于快要追过在第十二集完结的前作。

    总觉得才刚在不久之前开始撰写本系列作的，没想到已经过那么久了呢……真是感慨良多。「超过前作的集数」这件事，对我而言也是本系列作开始时定下的目标之一，我务必想要将它达成。当然从现在开始的内容，也会努力写得更加有趣。还请大家务必好好期待。

    一月十六日时，《情色漫画老师》的OVA终于就要发售。（注：此指2019年。）

    各话的标题分别是……

    〈山田妖精的情歌〉

    〈和泉纱雾的初吻〉

    撰写这篇后记时，我也还没有看过完成版。

    想必一定会变成非常优秀的影像，这让我十分期待。

    不只是作为原作者，我也会作为一位粉丝，跟大家一起坐立不安地等待发售日到来。

    二○一九年的目标。

    想在今年内推出《情色漫画老师》的第十二集。

    也要完成《我的妹妹哪有这么可爱！if》。

    我想让正职的执笔速度恢复，藉此达成这两项目标。

    今年也请大家多多关照《情色漫画老师》。

    二○一八年十一月　伏见つかさ

第十一卷 妹妹们的睡衣派对 插图



第十二卷 山田小妖精逆转胜利之章 第一章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    我是和泉正宗，十六岁的高中二年级生。

    是名边上学边撰写轻小说的兼职作家。

    笔名是和泉征宗。

    由于各种缘故，从两年前开始跟家里蹲的妹妹一起生活。

    这样的生活是在一年前产生了重大变化。

    我得知妹妹「隐藏的秘密」。

    为我的小说绘制插画的插画家「情色漫画老师」。

    那个人正是我的妹妹──和泉纱雾。

    ……大概是这样吧。

    照惯例讲述前情提要的机会看来也已经所剩无几。

    我与妹妹的故事已经度过佳境，再来只须迎接快乐结局────…………

    这时候的我，突然这么想。

    现在毫无疑问已经接近尾声了。如果这是部小说，而且又是「我和纱雾的故事」，那想必──会更加和缓而且平稳地结束吧。

    可是啊。

    这是「我们的故事」。

    「我们的故事」里，有山田妖精登场。

    异想天开又破天荒，总是有如一股强大能源的那个家伙，可不会允许和缓又平稳的发展。

    没错。

    这次──

    从她带着逆转策略<剧情高潮>现身的那个瞬间开始。

    「征宗！纱雾！让你们久等啦──主角在此登场！」

    纱雾的房间里响起如同雷鸣般的声音。

    敞开的阳台上，有名金发美少女站在那边。

    她是山田妖精。

    是我和纱雾的亲朋好友，同时也是劲敌──这种关系实在无法用三言两语讲完。

    她在我跟纱雾即将第一次接吻前进来搅局，毫不羞愧地挺起胸膛，摆出架式。

    「本小姐前来逆转战局啦！」

    面对这威风凛凛的胜利宣言，我们一时说不出话来。

    勉强可以发出的──

    「妖、妖精……你喔……你实在……唔……！」

    只有无法化为言语的声音而已。

    妖精的嘴角得意地上扬。

    「呵呼呼……真是不错的表情呢，征宗！纱雾！明明再一下下就亲到了──你们应该是这样想的吧？」

    「才──才没有那种事！」

    纱雾满脸通红地否定。

    「比、比起这个……小妖精，你是来干嘛的！」

    「这不是讲过了吗？本小姐是来逆、转、战、局的喔&#9834;」

    哼哼，她充满自信地把双手交叉在胸前。

    妖精弯下腰来，迅速把脸靠向坐着的我们。

    「征宗跟纱雾，你们正式开始交往，也约定好要结婚，让使出全力打算决一死战的村征壮烈牺牲。」

    嘻嘻，她露出雪白牙齿笑着。

    「如果这是恋爱喜剧轻小说的话，那本小姐山田小妖精已经没有任～何胜算。明明是如～此可爱美丽又体贴的超棒女孩子，却沦为可悲的败战女主角。纱雾理所当然地获胜，故事到此结束。读者们应该也是这么想的吧？」

    「唔……又讲些让人听不懂的话。」

    纱雾不满地鼓起脸颊。

    想必妖精也很清楚，她们的对话只是在鸡同鸭讲。

    她正面面对纱雾，自顾自地讲下去。

    「如果本小姐在这时候获胜的话，你不觉得超有趣的吗？」

    「完全不觉得。」

    「标题就取名为『山田小妖精逆转胜利之章！』这样如何呢？」

    「标题的品味也太古老了。」

    「这样简单易懂，复古潮流反而帅气吧？」

    「没人会对大逆转感到高兴啦，主流剧情才是最棒的。」

    纱雾趴在地上移动，来到我跟妖精之间坐镇。

    虽然不想用这种比喻……但这姿势就像母猫要保护小猫一般。

    「哥哥是我的，不会交给任何人。」

    去、去。她对妖精做出「快点走开」的手势。

    「你还是老样子，独占欲望就是如此强烈。呵呵，你被深爱着呢～征宗&#9834;」

    「没错吧？我真是个幸福的人。」

    「……在这种时候还能毫不害臊地回答才是征宗呢，真有铁壁情侣的感觉。唉，真是教人嫉妒。」

    妖精两手摊开并摇摇头。

    面对展露出游刃有余态度的妖精，纱雾眯起眼睛询问：

    「……你打算怎么逆转战局？」

    「你就是这样，完全不会疏忽大意。」

    「当然不会疏忽。虽然哥哥是属于我的，他最喜欢的人也是我……」

    纱雾脸颊瞬间变得火红……然后害羞地这么说。

    连我都在旁边听到脸颊发热了。

    纱雾凛然注视妖精。

    「但是我对小妖精还有小村征，绝对不会疏忽大意。」

    「是吗？呵呵，这样的戒心真让人开心，代表你是把本小姐『当成竞争对手来看待』呢。即使身处这样的铜墙铁壁之中，从旁人眼中看来明明已是跟获胜没两样的状况──但战局说不定还是会被本小姐逆转。纱雾，你是这样想的对吧？」

    「…………………………」

    「…………………………」

    双方默默注视着对方。

    相较于纱雾严厉的瞪视，妖精则嘻嘻地微笑着。

    显现出强烈对比的画面。

    最后妖精闭起一只眼睛说：

    「我说，征宗，对本小姐而言，撰写轻小说就像在玩游戏一样──以前本小姐应该说过这样的话吧？」

    「嗯，是第一次见面时说的。」

    那时候我们对工作的方针意见不合──我好像还觉得她实在是个讨人厌的家伙。

    「真怀念呢。」

    「……就是说啊。」

    现在，我跟妖精想必都在想着相同的情景。

    她发出恶作剧般的嘻嘻笑声。

    「没错！轻小说的执笔跟玩游戏非常相似！其中，恋爱喜剧就是益智游戏！这个我之前有讲过吗？」

    「有讲过，不过没听你解释原因就是。」

    「征宗！让本小姐这个大前辈来告诉你！恋爱喜剧的重点！就是配置好的角色之间，人际关系剧烈产生变动的这个部分。」

    妖精猛力竖起食指，自豪又斩钉截铁地说。

    这个模样跟平常很J地对我──对后辈作家长篇大论时一模一样。

    但终究来说，这实在不是硬闯进别人亲吻场景时该讲的话。

    这一点也超有妖精的风格。

    「我们身为作者，得经过仔细思考再来组成连锁，藉此架构作品，然后看准时机找个好地方来引爆炸弹。这么一来──人际关系将一口气产生变动！对第一印象糟糕至极的后辈感到脸红心跳，转学生突然变成令人在意的对象，感情不好的兄妹之间稍微解开一些误会──从『最糟的关系』反转为让人最为期待的状况──就此开始逆转。简直就像在益智游戏发动大型连锁反应一样呢，真的让人感觉超级爽快！」

    这家伙就是像这样的人。

    「不管本小姐！还是读者！都觉得超有趣喔！」

    我对她的这个特质────

    「哼──」

    纱雾发出的声音，有着脖子被刀刃抵住般的冰冷感触。

    「那你要怎么逆转呢？」

    「真是个好问题呢，纱雾！」

    相较于不满地瞪着自己的纱雾，妖精始终以友好的态度来回应她。

    纱雾看起来相当生气，却也逐渐失了那样的气势。

    无论搞出多么乱七八糟的事情，都不会真的讨厌她。

    山田妖精就是这样的女孩子。

    「恋爱喜剧跟益智游戏很相似──本小姐觉得啊，现实中的恋爱也一样。恋爱这种事情，就是让人际关系依照自己的希望来产生变化。」

    「我跟哥哥都不是轻小说的角色，才不会按照作者的想法来行动。」

    「轻小说的角色当然不会按照作者的想法来行动吧？」

    所以才很相似喔──妖精这么说着。

    「本小姐对于现实的恋爱，也会经过仔细思考然后解题。为了连接起本小姐内心所描绘的未来。」

    「那是指……小妖精要赢过我，然后跟哥哥结婚的未来吗？」

    「到最近为止，是这么想的没错。但是──现在不同了。从纱雾身边把征宗夺走，让他变成属于本小姐的人──跟他结婚，过着幸福的生活。那样子，好像哪边不太对劲──总觉得那不是本小姐期望的最佳未来。」

    她把弯起的手指抵在嘴唇上，小声自言自语着。

    「所谓的益智游戏呀，如果不细心画好设计图，仔细建立好基础，是不会成为好游戏的喔。本小姐必须靠自己的力量彻底弄清楚『本小姐期望的最佳未来』是什么才行，那样才终于能开始思考『为此必须做些什么』喔。」

    就跟创作一样──她闭起一只眼睛这么说。

    纱雾眯起眼睛催促。

    「所以？」

    「你们愿意听听看吗？本小姐为了逆转战局，由本小姐定下的必要执行事项。」

    我跟纱雾互看一眼，一起点点头。

    真是奇怪的话题，我有种很怪的感觉。

    毕竟接下来都要听她讲「让我跟纱雾疏远的计策」了……

    为什么我们还愉快地期待着会有多么异想天开的台词从妖精口中冒出来呢？

    「山田小妖精逆转的第一道秘策──」

    就这样，她开口说：

    「本小姐要把纱雾锻炼成超可爱又充满魅力的女孩子！」

    听到妖精讲出口的「秘策」，我们感到困惑，再次互相对望。

    接着重新面向双手抱胸，看起来很J的妖精。

    「？……？？？……这是什么意思？」

    纱雾如此询问。听到这个理所当然的疑问后，妖精用得意的表情开始解说。

    「呵呵……一脸无法理解的表情呢。没错，你们现在是这样想的吧──」

    「纱雾已经是世界上最棒最可爱的了，你还打算要怎么样啊？」

    「──喂，那边的妹控！请不要掺杂跟预料中不同的台词进来好吗！重来一次！」

    妖精像是要说「刚才的不算！」般猛力挥舞双手。

    她轻咳一声后，接着重复之前的台词。

    「没错，你们现在是这样想的吧──为什么妖精想逆转战局，却需要让纱雾变得更可爱呢？做这种事情的话，妖精不就变得更加不利吗──是这样吧！」

    妖精自己列出来的疑问将我跟纱雾的内心话正确地代答了出来。

    她露出如同教师般的笑容。

    「本小姐说过这就像在解题吧？一切都是为了创造出胜利之路。为了达到对本小姐而言最棒的未来，即使暂时处于不利也无可奈何──不对，不是这样。没错──这正如本小姐所望！」

    「小妖精说的最棒的未来……是什么？」

    「嘻嘻，很在意吗？很在意对吧？会很在意没错吧？」

    面对不断把脸靠过来的妖精，纱雾似乎感到很烦躁。

    妖精把手指抵在嘴唇上，一只眼睛闭起，摆出「安静」的手势。

    「现在还是秘密！不过这对纱雾而言不是坏事喔！」

    「……总觉得有不好的预感。」

    纱雾眯起眼睛抬头看着妖精。

    「哎呀，本小姐还真没信用呢～」

    她夸张地轻拍胸口。

    「本小姐山田妖精，可曾做过任何会让身为挚友的你感到不快的事情吗？」

    「做过很多。」

    「咦咦！有吗！」

    「之前因为小妖精去煽动情色漫画老师G<爱尔咪>的关系，害我陷入了重大的危机之中。」

    「……也有发生过那种事情呢。」

    纱雾立刻回答，让妖精额头流下一道汗水。

    「明明都说过『别这样』了，却还老是从阳台跑进我的房间。」

    「也有发生过那种事呢！」

    别讲成过去式啦，你今天不就才又干过这件事吗？

    「……小妖精总是毫无恶意地引发麻烦，所以才困扰……」

    「是啊！真对不起！但基本上来说，本小姐应该没有做出让朋友讨厌的事情才是！」

    这家伙道歉时还这么J。

    不过，我觉得纱雾也差不多该把阳台的门彻底锁好了。

    「所以啦。」妖精这么说，强硬地修正话题。

    「为了本小姐的计画，必须让纱雾变得超可爱！」

    「虽然听不太懂……但你觉得我会说『好啊』吗？明明哥哥说不定会因此被夺走。」

    「嗯！本小姐觉得会喔──因为纱雾跟征宗都很在意本小姐的秘策对吧？感觉会很有趣呢～你们是这样想的吧？」

    「…………………………」

    我跟纱雾一起陷入沉默。

    因为被她猜中了。

    而且妖精断言说「这对纱雾而言不是坏事」。

    那么，想必一定是这样吧。现在妖精策划的某件事，虽然无比可疑又奇怪……但即使如此，也不会让我跟纱雾陷入不幸。

    很自然地就可以如此相信。

    想必纱雾一定也有跟我相同的想法吧。

    「具体上来说，要怎么做？」

    她这么催促妖精讲下去。

    「哦，你有兴趣了呢。」

    「才不是，只是姑且先听你讲讲而已。」

    「嘻嘻～这就够了。首先嘛──从今天开始，本小姐将住进这个房间！」

    「咦？」「啥？」

    妖精意外的宣言让我们瞪大双眼。

    「要住进这个家里？那就是……你的秘策？」

    「稍微不太一样喔。不是『这个家』，而是要住进『这个房间』。」

    「意思是……？」

    「就是本小姐要在这里『跟纱雾一起生活』的意思哟。」

    「真莫名其妙！为什么会得出这种结论！」

    我跟纱雾有完全相同的想法。妖精的秘策「要让纱雾变得可爱」本身就已经很莫名其妙了，而现在要达成这件事的具体措施则是「要跟纱雾一起生活」……？

    这两件事都很莫名其妙啊！

    我们骚动起来，但妖精彷佛连这种反应都预料到了，开口说：

    「听别人把话讲到最后啦──征宗，你刚才讲得很贴切呢。『纱雾已经是世界上最棒最可爱的了，你还打算要怎么样啊？』我对这句话做出的回答是──」

    妖精猛力指向纱雾，斩钉截铁地说：

    「讲直接点，就是『提升女子力』！」

    「喔、喔喔……！」

    妖精出的题目，让纱雾今天第一次发出佩服的声音。

    她一副充满兴趣的模样，把身体探了出去。

    「呵呵，纱雾似乎心里有些头绪呢……纱雾确实很可爱，即使还比不上本小姐，但是在我至今相遇的所有人当中，可以说是出类拔萃的素材。」

    「我有异议！」

    「好啦那边的妹控，请你先闭嘴。虽然你的意见很重要，但现在没有要请你发言。」

    「…………」

    「继续说下去吧。虽然纱雾很可爱，是最棒的素材──但是却没有征宗主张的那么完美无缺。所谓的完美女性不只外观，连内在也都要很美丽──就像本小姐这样呢！」

    「我有异议！我认为纱雾连内在也是超级最棒的！」

    「哥哥！不要讲这种话啦！」

    纱雾满脸通红地打了坐在旁边的我的膝盖。

    看到这情景，让妖精皱起眉头。

    「那边的笨蛋情侣，真感谢你们一直把话题打断喔。让我们再次！回到主、题、上！本小姐讲的纱雾的内在不是只论性格，还包含身为女孩子的贴心与技能，也就是在日本被称为『女子力』的事物喔。」

    女子力……女子力啊。

    我就不多加赘述了，总之这是最近变得很难使用的词语。

    不过我觉得这是个有着温柔含意的好单字。

    跟我这充满揣度的内心相反。

    「没错──是女子力啊！纱雾！你缺乏的就是女子力！」

    妖精一副很懂的样子，不断喊着「女子力」。

    被指出这一点的纱雾，两眼眯成可爱的＞＜，胆怯地发出「呜呜……」的声音。

    她应该有自觉吧。

    可是……

    「我有异议！有异议啦！我认为最近的纱雾充满了女子力与母性！毕竟她学会做料理与家事，而且肯动手去做了！」

    「这本小姐知道，是征宗教她的吧？可是啊～即使如此，女子力依旧比男朋友还要低不是吗？」

    「呜呜……」

    纱雾受到更严重的打击，彷佛像是胸口被短刀刺穿般整个人往后仰。

    「让男朋友教导家事跟料理，变得稍微有些进步──即使如此，女子力还是没有男朋友高，长年养成的家里蹲性情也完全没有改变。再加上，住在隔壁的美少女是拥有SSSSS等级女子力的超级女神……身为女孩子，这样真的好吗？」

    「有什么关系！超可爱的吧！」

    「哥哥你闭嘴！」

    「是！」

    我姿势端正地跪坐好，纱雾则……咬牙切齿地瞪着妖精。

    「我觉得……这样不太好。」

    「就是说吧！这时就由本小姐！由拥有世界最高女子力的美少女山田妖精，来将你锻炼成出色的少女！──从住进这个房间开始！」

    「……住进来的意义是？」

    「第一，可以指导到晚上你睡着为止。第二，可以暂时阻止你们打情骂俏。」

    「喂，你说得太直接了吧！」

    「第三，你们之前丢下本小姐举办睡衣派对！太狡猾了！也跟本小姐一起办啦！」

    「……只有第三项异常地充满情感耶。」

    这该不会是最主要的理由吧？

    「第四，这是秘策的伏笔，所以还是秘密。这是很重要的部分，请你们要记住。预测之后会有什么发展也很有趣，本小姐很推荐哟&#9834;」

    「哪有人自己这样讲的啊。」

    我发出傻眼的声音。

    妖精似乎讲到一个段落了，我按照她推荐的，稍微思考了一下。

    是关于「山田小妖精逆转的第一道秘策」这点。

    「要把纱雾锻炼成超可爱又充满魅力的女孩子！」虽然她这么说了，但听到这边为止，我还是听不太懂。

    为什么让纱雾变可爱会是逆转的秘策？

    是基于什么样的道理，才会成为「妖精期望的未来」的布局呢？

    这样她不是只会陷入不利而已吗──

    一切都还不明朗。

    就算要我预测，也只能举双手投降。

    今后等第二、第三道秘策揭晓时……就可以得知了吗……？

    现阶段来说……只能想成妖精因为上次感冒「错失了跟纱雾变得更要好的机会」，所以想要藉此挽回。不如说如果这么讲的话，我就可以理解了。

    不理会陷入沉思的我，妖精开口说：

    「所以，纱雾觉得如何？要从今天开始跟本小姐一起生活吗？」

    「嗯……唔。该怎么办……才好？」

    纱雾看起来相当烦恼的样子。会对跟朋友在同一个房间里生活这件事感到「烦恼」──光是抵达这个阶段，就已经是从以前的纱雾身上无法想像得到的进步。

    这应该是很好的倾向吧？

    「只有一天的话还无所谓……但你打算住上好几天吧？」

    「是打算那样没错。」

    「有朋友住进来，工作时会很碍事。」

    「你讲得还真直接耶！」

    「而且，我有点不安。这种事情……我从来没做过。」

    「你之前不是也跟本小姐和村征一起住过好几晚吗？」

    「因为那是住在不同的房间里。」

    「是啊～如果是住在同一个房间里，一定会更开心喔。」

    「嗯……是……啊。」

    纱雾用力点了点头。

    「我觉得……一定是……那样没错。」

    想必，是回想起之前举办的「过夜留宿」了吧。我看见她露出微笑。

    妖精仔细地看着纱雾的这副模样。

    接着，她慎选话语说：

    「本小姐当然不会妨碍你工作──当你觉得受不了时，本小姐会立刻出去。在这方面你就不用顾虑我了，因为本小姐就住在隔壁嘛。」

    「嗯……那么，应该没问题……吧。」

    纱雾点点头。

    「那就决定啦！嘻嘻，本小姐想了许多超有趣的计画哟！」

    就这样──

    妖精再次住进我们家。

    这次是跟纱雾住在同一个房间里。

    唔嗯……

    不管怎么想，这对纱雾都有正面意义，所以我没有插嘴。

    山田妖精为了攻略和泉正宗的秘策……明明该是这样的。

    但第一步棋，却把我排除在外了。

    隔天──

    「征宗！纱雾！本小姐来啦！」

    妖精大清早就跑过来了。

    正打算开始准备早餐的我和纱雾到玄关迎接妖精。

    「小妖精，早安。」

    「早安啊！纱雾！本小姐带三明治过来了，一起吃吧。」

    妖精闭起一边眼睛，并高举起篮子。她看向我们身穿围裙的模样──

    「啊，早餐已经做好了吗？」

    「还没有，才正准备要做。」

    「这样啊，那就好。昨天忘记讲了──早点过来果然是对的呢。」

    妖精以熟练的动作脱下鞋子，走进我们家。

    虽说曾同居过一段时间，但她还真把这里当自己家耶。

    如果她要暂时住上一段时间，现在我们家里包含京香姑姑，就成了四人家庭。

    「纱雾，去叫一下京香姑姑，我来泡茶。」

    「哥哥，这是面包，所以禁止泡绿茶。」

    「了解，那泡焙茶应该比较好吧？」

    「…………你完全没有搞懂嘛。我们的那几份要用果汁或是红茶这类的来搭配。」

    看来会变成很热闹的早餐。

    我、纱雾、妖精、京香姑姑。

    家人齐聚在餐桌边。

    「来，刮目相看吧！这就是本小姐的和泉家风格早餐妖精面包喔！」

    妖精用宛如料理漫画般的动作打开篮子的盖子。

    现身的是充满鲜艳色彩的面包们。说到妖精面包，就是把吐司面包涂上奶油或甜酱再洒上巧克力米而已，是道极为简单的料理。

    「这是妈──家母最擅长的料理。」

    擅长的料理是妖精面包。

    ……虽然是很失礼的想像……但想必就是那么一回事吧。

    「只不过，只有这样的话营养不够均衡。本小姐试着加上以蔬菜为主的三明治，弄成七色的摆盘，这样应该有网罗到全家人的喜好才对。来，请享用吧。」

    「「「我开动了。」」」

    三人齐声说道。

    我首先把手伸向蔬菜三明治，咬了一口。

    「征宗，如何啊……？」

    「真不愧是你做的。」

    我喝了口焙茶并陈述感想。

    「有好好做成和泉家的早餐。」

    「嘿嘿～没错吧～？」

    妖精开心地绽放笑容，并摆出小小的胜利姿势。

    让我来解说一下。

    「只要稍微多用一点油，纱雾就不会吃，某些调味料稍微用多一点也不会吃。她很挑食又吃不多，要准备菜单很困难呢。」

    「对啊对啊！就是说啊！之前同居时，本小姐就彻底体会到了这一点！」

    「因为人家是个美食家嘛，是个拥有纤细舌头的家里蹲。」

    这句话可不该由你自己来讲。

    「我不是在开玩笑，纱雾的味觉很敏锐。切细后加进去的红萝卜她也能察觉到，然后就不吃，简直跟离乳期的婴儿一样麻烦。在这种限制下，真亏征宗可以每天三餐都持续制作出不同内容耶，而且还只靠从附近超市买回来的食材。」

    「不不不，要做出可以让纱雾吃完的东西，也花上我一整年的时间啦。」

    虽然同居时我有说明过，但妖精已经可以依照纱雾的喜好制作菜单这点才比较惊人。老实说，身为和泉家负责料理的人，有种输了的感觉。

    「本小姐在厨艺方面有着职业级的水准，没必要觉得自己输了。你身为家庭主夫毫无疑问有着一流水准，要有自信啦。」

    「你喔……超会猜我心里想的事情耶。」

    明明没有讲出口，却可以让对话成立。

    「嘻嘻，因为本小姐都有好好看着征宗嘛。」

    「……………………」

    我微笑注视着妖精。这时纱雾「啊！」地放声大喊。

    「小妖精你喔！是想用好吃的饭菜抓住哥哥的胃对不对！真不能大意！」

    「现在才讲这个干嘛。这个作战从半年之前就一──直持续在进行！」

    山田妖精大师的外传漫画也请多指教&#9834;

    妖精用可爱的姿势宣传了外传漫画。

    插图p034

    「比起这件事，本小姐更想听听纱雾的感想。如何？这调味是配合了你的喜好哟。」

    「小妖精做的料理都非常好吃，我不用吃也知道。只不过，想赢过哥哥果然还是──」

    纱雾咬下一口蔬菜三明治后……

    「嗯──！」

    插图p035

    脸颊泛起红晕并整个人后仰。

    「好好吃！跟哥哥做的差不多！」

    「那就太好了呢！」

    妖精绽放出如花朵般的笑容。

    「呵呵～纱雾你刚才为了讲些严苛的评论，还刻意选择去吃了自己不喜欢的红萝卜三明治对不对～？」

    「被发现啦。」

    「即使如此还是很好吃吧？呵呵呵呵……本小姐！现在正满足于强烈的征服感之中！」

    「唔呜呜……感觉好像输了一样……」

    「反正就算把红萝卜藏起来也会被发现，那还不如乾脆反过来强调它，采用让你可以津津有味吃下去的方向来正面对决。因为不能使用太多调味料，本小姐用了各式各样的蔬菜来调整味道。」

    「给我食谱。」

    我的感想只有这些。只要是有着讨厌吃红萝卜的孩子的家庭主夫都会这么说。

    「好啦好啦，之后再给你。坦白说啦，这里头放了不少高级食材，要用在每天做的菜单可能有点难。本小姐会附上代替用的食谱，就请你自行调整啦。」

    「真是帮了大忙。」

    这时候，原本独自默默用着餐的京香姑姑她──

    「山田小姐！」

    「是、是的？」

    就连妖精也被京香姑姑的魄力所震摄，回应变得很没气势。

    京香姑姑是位表情和声音无法与内心产生连动的女性。我现在能稍微从中明白一点意思了……从刚才这恐怖的声音里，可以感受到真挚与敬意。

    「可以请你教我做菜吗？」

    「咦？」

    「……如果我可以煮出让孩子们高兴的饭菜，应该也能大幅减轻正宗的负担。」

    「让征宗教你的话──啊，那样可不行呢。」

    「嗯嗯，为了减轻负担却反而让他增加负担的话就没什么意义了。」

    「既然如此的话，那好吧。现在我也偶尔会教纱雾，多一名学生也没问题。接下来每天的早餐，就由和泉家的女性成员一起来弄吧。」

    「感谢你。」

    不只用了声音跟表情，京香姑姑还用动作来表达了谢意。

    「纱雾也没问题吧？」

    「嗯，我想多学一些料理。」

    看来照这种趋势，她们暂时是不会让我参加早餐的准备工作了。

    我觉得感激，又有点高兴，也有点寂寞，有着很复杂的心情。

    用餐结束后，虽然今天是星期日，但京香姑姑还是早早就出门了。

    最近，我跟纱雾把分担的家事做完后，会开始在客厅工作──大概是这样的流程。

    可是由于今天有妖精在，不管打扫还是洗衣服都一下子就解决了。

    妖精现在跟纱雾黏在一起，似乎是在指导她怎么把洗完的衣物折好。

    两个女孩子一起跪坐在房间里折衣服的情景，看起来就如一对感情很好的姊妹般，让人露出微笑。

    ──总觉得……妖精那家伙，今天一直黏着纱雾耶。

    这让我内心有些许……模糊不清的事物在激荡着。

    「哎呀，征宗……难道你在嫉妒吗？」

    在超级刚好的时机被这么讲，让我吓了一跳。

    我朝声音来源转头看去，发现妖精正看着我，把手抵在嘴边呵呵笑着。

    「看到你们感情那么好，我干嘛要嫉妒啊？」

    跟出口的话相反，我内心马上接受这个理由，感到有点自我厌恶。

    重新思考后，我老实承认，然后轻敲自己的头。

    「啊，不是……可能是那样没错。嗯……我真是个讨厌的家伙。」

    「没差吧，那不是很普通的情感吗？要好的人跟其他人变得亲密起来，心里都会不舒服吧。只不过──呵呵，本小姐很在意你是嫉妒哪一边呢。」

    那当然……是对于「纱雾」她「不是跟我而是一直跟妖精聊天」这点感到嫉妒吧。

    ……是这样没错吧？

    「是吗？不是两边都嫉妒吗？」

    「…………………………」

    我应该没有讲出口吧……

    我板起面孔默不作声，但是对这家伙来说可能没什么意义。

    「啊！」

    这时纱雾突然放声大喊。

    「小妖精你喔！是想采取故意亲密地黏着我，好让哥哥嫉妒的作战吧！真是不能大意！」

    「嘻嘻，这很难说呢～」

    妖精装作开玩笑地笑着，纱雾则生气地鼓起脸颊──

    但你们两个这样反而看起来更要好喔。

    上午的家事做完后，妖精先回到家里，接着拖着巨大的行李箱回来了。我来到玄关迎接，帮她把行李搬进来，同时询问：

    「这些是什么？」

    「衣服跟其他各种东西。」

    「再怎么说这也太多了吧？」

    我以前也有说过，这家伙就住在隔壁而已。

    不管是琐碎的生活用品还是衣服，需要特地带过来东西应该很少才对。

    「这个嘛，到时候你就知道啦。」

    妖精不怀好意地笑着。

    看来她似乎还有什么企图。

    行李箱里头到底是什么？虽然很在意，但既然她说到时候就知道，那我就等等看吧。

    妖精站在楼梯上抬头往上看。

    「来吧，征宗，一起帮忙搬到我们的房间去。」

    「好好好。」

    她真的太适合命令别人了。

    我感觉就像变成了大小姐的执事一样。

    我双手提起行李箱，慎重地走上楼梯。

    妖精在后头跟着我上楼。

    搬到纱雾的房门口后，我轻轻地将行李放下。

    「嘿咻──这还满重的耶。」

    「辛苦啦。要不要让本小姐这个主人给你个亲吻来作为奖励呢？」

    妖精摆出投以飞吻的姿势。

    我刻意发出冷淡的声音。

    「……我心领了。」

    「哎呀，是吗……你有一瞬间犹豫了吧？」

    「我、我才没犹豫！」

    可恶！竟然这样捉弄人！

    「那就这样！我回楼下去工作啦！纱雾就拜托你了！」

    我彷佛像被什么追赶着般，慌忙地走下楼梯。

    ＊

    ──正宗的脚步声逐渐远去。

    我──和泉纱雾轻声打开自己房间的门，对心情好到不停笑的朋友出声说：

    「唔……你好像很开心呢，小妖精。」

    「嗯嗯，非常开心。你这样感到嫉妒的情况也让本小姐很开心哟。」

    「真是糟糕的爱好。」

    「是吗？女孩子嫉妒的表情可是很有魅力的呢──本小姐的读者好像都很喜欢。」

    「小妖精的读者喔，反正全部都是些爱好很糟糕的恋爱喜剧阿宅吧。」

    「等一下！请不要讲爱戴本小姐的五百万名书迷的坏话好吗！你今天讲话超带刺的耶！」

    「都是小妖精不好……明明是……我的……却还做些奇怪的事情。」

    我把脸撇开后，小妖精就用手指戳戳我鼓起的脸颊。

    「什～么呀？我没听清楚耶，请～你再讲一次好吗？」

    「都是小妖精想要诱惑我、我的男朋友，我才会生气啦！正宗是我的，所以不可以勾引他或是戏弄他！」

    「明明就可以好好讲出口嘛。本小姐不会道歉，取而代之的，就来玩玩你的『调适心情的游戏』吧。」

    徒劳无功这句成语，我觉得就是为了小妖精所设计的。

    无可奈何下，我只能顺着她的想法询问：

    「……那是什么？」

    「呵呵，是你绝～对会喜欢的游戏哟。」

    「……有个工作我想在中午前处理掉，所以没办法陪小妖精玩太久……不过，姑且还是听你讲一下。」

    有股色色游戏的气味，所以这只是……终究只是！我对这个游戏并不感兴趣喔！

    我全力竖起耳朵。

    我并不色，只是因为是朋友的提案，所以无可奈何。

    姑且先听她讲一下也好。

    小妖精轻敲巨大的行李箱。

    「本小姐说过要把纱雾锻炼得更可爱吧？就由本小姐来帮你搭配服装，让你彻底变身！」

    ……不是什么太色的游戏。

    唉……

    虽然我的色色情绪不～断地下降，但在其他层面上，我很感兴趣。

    「唔……？难道说，这里头是……」

    「是本小姐为了给纱雾穿才带来的衣服！觉悟吧，本小姐会给你换上各种服装。当然，如果有你喜欢的，就送你当礼物！」

    「……这怎么可以，我不能收。」

    毕竟她可是小妖精，绝对都是些很昂贵的衣服吧。

    「这是配合本小姐的需求准备的衣服，不用客气，尽管收下吧！绝对很适合你的！本小姐也很想看你穿嘛！」

    「……就算你这么说……」

    从朋友手中收下高价的礼物，并不是那么简单的事情。

    即使是感情很好的朋友也一样。

    因为小妖精的老家跟她自己都很有钱，所以不太了解这种事情。

    该怎么说呢……就是不懂庶民的价值观。

    不过老实说，我的确很想要小妖精特地为我准备的衣服没错。

    真的超想要。

    好啦，该怎么办……

    经过深思熟虑后，我这么提案。

    「唔嗯…………那我们来交换如何？」

    「意思是纱雾会收下本小姐的礼物，也会送些什么给本小姐吗？」

    「嗯。」

    我点点头，小妖精「嗯～」地沉思之后……

    「譬如说把跟征宗约会的权利当成交换条件吗？」

    「才不是。哎哟，你是故意这样讲的吧？」

    「嘻嘻。」

    「我也会把衣服送给小妖精，所以这是交换。」

    连我自己都觉得这是个好主意。

    这样就可以不用对对方感到不好意思，也可以让小妖精穿上我喜欢的衣服。

    顺利的话，还能画下素描。

    真是完美的作战。

    我嘿嘿笑着。

    小妖精显得有些退缩。

    「虽然本小姐非～常清楚你在想些什么，但这是『现在立刻交换』……对不对？这样你不是没东西可换吗？本小姐可穿不下纱雾的衣服。」

    「因为小妖精的屁股比我还大嘛。」

    「请不要做如此失礼的情报操作！胸部！是在讲胸部！本小姐的胸部比较大吧！」

    「才、才没有那回事。」

    无意义的争论持续了一阵子……

    我无可奈何地耸耸肩膀。

    呼……小妖精也真是的……完全不肯承认事实。

    「总而言之……东西我有。」

    接着，我指向隔壁房间。

    就这样──我立刻带着小妖精移动到隔壁房间。

    「对喔，还有这里呢。」

    「没错。」

    其实，这是小妖精第二次进来这个房间。

    和泉纱雾那被哥哥称为「不敞开的房间」的房间。

    在这间房间，收纳了许多我的衣服。

    除了我自己（在网路上）买的衣服以外，还有妈妈留下来「打算要给我穿的衣服」，或是「角色扮演服装」这类的东西。

    当然，当时的妈妈无法预测我的成长状况。

    因此──虽然这么讲很奇怪，但这里有各种尺寸的衣服。

    父母只要遇上关于孩子的事情，好像真的都会变成笨蛋。

    想必是打算让我穿上这些衣服──有时候做些角色扮演──然后一起玩耍……应该是这样子。妈妈想必是想和女儿一起拍照，或者是一起画图吧。

    这种心情，我很清楚。

    真的非常、非常、非常清楚。

    「总有一天我也要……嘿嘿。」

    「纱雾啊，干嘛露出那么不怀好意的笑容？」

    「没、没事啦……」

    糟糕，我想了些超级羞耻的事……！

    啊啊啊啊！脸颊好烫！

    「啊！」

    「干、干嘛？」

    绝对不可以让小妖精察觉到！

    「不，太明显了吧？」

    「咦！」

    「『跟征宗有孩子以后，我也想要买一堆衣服拍一堆照片画一堆插画然后跟孩子一起玩角色扮演呢！』──你一定是这样想的吧？」

    「为什么你会知道啊啊啊啊啊啊！」

    「又不是别人，因为是你所以知道呀──……虽然想这么说，但这就算不是好朋友也知道啦，你从刚才开始就彻底表现在脸上啦。」

    「呜呜…………」

    难以承受的屈辱感袭击而来，我像是要掩饰般大喊：

    「总、总之啦！我有可以交换的衣服！」

    「但这样好吗？那应该是你的母亲为你准备的衣服吧？」

    「顺道一提，至今给小村征还有小妖精穿的色色服装，几乎都是妈妈买来的衣服。」

    「这还真是揭晓了惊天动地的事实呢……该说不愧是情色漫画老师的母亲吗？」

    小妖精显得很惊讶。

    我不急不徐地主张：

    「没错，所以我不色，这全都是妈妈不好。」

    「真亏你能理直气壮地胡说八道耶……不过嘛，既然如此……关于交换衣服，事到如今就别在意那么多了吧。」

    「嗯。能为我的兴趣作出贡献，想必妈妈也会很开心。」

    我将放着目标服装的衣柜猛力打开。

    「来吧！小妖精快穿上这件衣服！」

    「不是，你也要穿啦。真是的……纱雾你喔，明明是本小姐的作战却还把主导权抢走。」

    「呵呵……开始变得有趣啦～～！哎呀，你有讲什么吗？」

    「没～有！我什～么也没讲！那就按照你的提案，互相选好对方的衣服──然后穿去给征宗看吧&#9834;」

    ＊

    现在是上午九点。

    我──和泉征宗正坐在客厅的沙发上工作，但二楼实在很吵。

    咚咚啪哒啪哒──上头响起这种声音。

    即使靠我这个地板砰砰大师（被认定为拥有可以分辨纱雾在二楼发出的各种声音之技能的人）的耳朵，也因为妖精发出的声音太大而无法辨别。

    「她们从刚才开始都在干什么啊？」

    从我集中全部神经听音辨位的结果，看来她们不是位在纱雾的房间，而是在隔壁。

    「记得那边是纱雾放衣服的房间……」

    虽然不是什么需要担心的事情，但总觉得很在意。

    平常的话，应该不会如此缺乏专注力……但因为上午的工作相当顺利，而且已经到了一个段落，让我忍不住朝天花板看去。

    ──总觉得自己有些失常。

    说起来，本来纱雾也会在这个房间工作才对。

    然后，最近虽然都是这样──气氛会渐渐变得甜蜜。

    ──妖精那家伙……竟敢独占纱雾。

    我对这位异性朋友抱持着奇妙的嫉妒。

    ──本小姐很在意你是嫉妒哪一边呢。

    「唔……」

    突然想起这句话，让我的脸颊开始发烫。

    啊──这是怎样，感觉超焦躁…………

    我从刚才开始就很奇怪耶……为什么……会有这么奇怪的心情？

    如果只是不爽的话，那我还可以接受说自己是因为纱雾被独占而在嫉妒。

    可是，不是那样。

    不是只有那样。

    不爽、焦躁、兴奋、雀跃────

    我维持着身为创作者的最佳精神状态。

    状况很奇怪──不过是朝着积极且正面的方向发展。

    工作进展得无比顺利，超越自己实力的有趣情节不断诞生。

    即使是缺乏集中力，看着天花板的现在，全新的点子还是接二连三地涌现。

    「这真的………………到底是什么情况啊？」

    当我吐出热腾腾的叹息时。

    跑下楼梯的声音接连响起，客厅的门被猛地打开。

    「！」

    我摆出警戒的姿势，但状况却跟我预料的相反。

    『征宗！本小姐来妨碍你工作啦！』

    没有听见这种情绪高涨到MAX的声音，也没看到她的身影。

    取而代之的，轻快的音乐传来。

    啥？这前奏是怎样？

    「？？？」

    我探头往门口看去。

    前奏结束，曲子开始进入高潮。配合这登场音乐，彷佛就像是时装秀一样，身穿雪白服装的金发美少女出现了。

    山田妖精，白色萝莉塔版……就这么称呼吧。

    「哇喔……」

    感叹之声自然地从我嘴巴里漏出。

    纯白的公主在我眼前轻快地转了一圈，接着提起裙摆行了个礼。

    「喔喔～～～～～～」

    我对这段动人的演出拍手致意。

    妖精也「嘿嘿～」害羞地笑着。

    「还没有结束喔！接下来才是重头戏！」

    这时她终于用平常的调调放声大喊，然后按下右手的遥控器按钮。

    喀嚓，音乐在此时切换，是首感觉很帅气的黑暗系曲子。

    随着这首曲子现身的是────

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    现身……的是………………

    …………奇怪？没有人出现耶。

    「喂。」

    「请、请你稍等一下。」

    看来这对妖精来说也是预料之外的状况。

    她小跑步地跑出客厅。

    「你为什么不出来啊……」

    「可、可是……！」

    看来好像发生了争执。她们持续讲着「这好丢脸」跟「这样才好啊」，争论了一阵子──最后……

    「喵呜──！哎哟，好啦。出去吧！」

    「哇、哇啊。」

    妖精半强迫地拉着纱雾走进客厅。

    首先是妖精进入室内。她按下遥控器的开关，于是登场音乐再度从头开始播放。

    被妖精牵着，走进客厅的是──

    身穿漆黑服装的银发美少女。

    「喔……唔喔喔…………」

    由于事情太过突然，让我开口发出呆愣的声音。

    ──竟然让纱雾……让纱雾她……穿上黑色萝莉塔服装…………

    竟然是黑色萝莉塔服装！

    当我瞪大双眼整个人僵住时，我面前的纱雾满脸通红，感到很害羞。

    「那个……平常我都不会穿这种衣服……可能不是很适合……」

    她忸忸怩怩地用手遮住身体。

    反差！

    黑色系的服装跟表情的反差！

    与我内心培育起的纱雾神圣不可侵犯的形象之间产生的反～～～～～～～～～～～～差！

    「唔……」

    真是太棒……太过尊贵了……根本已经超越人类的极限。

    神……不、不对……这是踏入恶魔领域的美丽吧……

    简直就是魔性之美。

    明明我没有那种兴趣，但却想让她踢我屁股或踩我的身体。

    我感到一阵像是贫血般的晕眩，脚步也变得摇摇晃晃，好像整个世界都在晃动一样。

    「……哇哇……哥哥……你没事吧……？」

    「当然不可能没事，这阵奇袭让我遭受了致命伤……」

    好像要流鼻血了……面纸……面纸放在哪边…………

    对于陷入濒死的我……

    「呵呼呼。征宗，看来你很中意嘛！」

    一道听来很愉快的声音传来。

    瘫坐在沙发上的我摇摇晃晃地抬头看向声音的主人。

    「是妖精啊……」

    「这跟看见本小姐的新衣时的反应实在差太多，虽然很令人火大……但总之……请你好好用言语把感想表达出来。」

    「妖精！」

    咚！我猛力站起来抓住她的肩膀。

    「呼、呼耶？」

    「虽然从以前到现在看过你穿各种服装，但今天这套让你的形象有了三百六十度大转变超级可爱！」

    「…………啊！这、这是对本小姐服装的感想吧！是、是吗…………谢谢。」

    妖精低下头，双颊瞬间染上红晕。

    抓着金发美少女的双肩……鼻子还塞着面纸……这种景象看起来大概很滑稽吧。

    只不过，突然看了这场「不得了的演出」而感到兴奋不已的我，毫不在乎地吐露率直的感想。

    「所以纱雾的服装！就是你帮她选的对吧！帮纱雾化妆的也是你对吧！啊啊啊啊，没想到竟然可以看到纱雾涂上那么成熟的口红……！谢谢你……真的是万分感谢你……我实在太幸福了……！」

    「这需要哭吗！」

    我当场无力地瘫倒，双手撑在地板上。

    无法抑制的鼻血与眼泪滴落而下。

    「这实在太过神圣，想要直视都很困难……希望被她从高处低头藐视的心情充满在我的内心之中啊……」

    「哥哥，你好恶心。」

    我向妹妹献上祈祷。

    「真是万分感谢您，纱雾大人……！」

    「我没有在回应你的要求！哎、哎哟，不要拜我啦！」

    「这身魔性的尊容，就称呼为恶魔纱雾大人吧。我要拍下照片供奉在神坛上。」

    「快住手！」

    她浑身使力，正在生气。

    妖精则无奈地耸耸肩膀。

    「真是的……你比预料中还要高兴几十倍，我身为企画还真是倍感光荣。纱雾，请你把这场时装秀的主题告诉这个化为我们信徒的笨蛋吧。」

    「那个啊，哥哥，我跟小妖精是在试着交换服装，现在我穿的这套衣服……是小妖精带过来的。」

    「然后本小姐穿的这套服装，是从纱雾的衣物间选出的哟！」

    两人站在一起摆出姿势。

    我依序注视她们两人，理解了一切。

    「喔、喔喔……这也难怪。就觉得妖精的服装很有纱雾的风格，纱雾的服装也很有妖精的风格。光是服装反过来……只是互相挑选对方的衣服而已……就会产生这么新鲜的印象啊。」

    「就是说吧，看来重要的事情有好好传达给你知道，太好了呢。」

    「这啥意思啊？」

    「没事啦。好啦──比起这种事情。」

    啪啪。她拍拍手，重新掌握节奏。

    「本小姐跟纱雾的超级奇迹美丽时装秀可不是到此就结束喔！今天可要让你彻～～底地乐在其中哟！」

    不知不觉间，我似乎被当成观众看待了。

    接下来──妖精和纱雾接连更换服装，向我展现美丽的姿态。

    就跟最初听到的主题相同，「妖精穿上纱雾风格的服装」，然后「纱雾穿上妖精风格的衣服」──最值得一提的，就是当她们两人换上「平常穿的衣服」的时候。

    绿色连帽衫打扮的妖精。

    穿上粉红色甜美萝莉塔服装的纱雾。

    不协调感变得更加突出，反而激发出两位美少女的魅力。

    当然，这光鲜亮丽的情景让我获得眼睛几乎要瞎掉的感动。

    妖精超得意地摆出一大堆可爱的姿势。

    纱雾一下子要我拍照，一下子又当场画起素描，显得超级兴奋。她看起来很开心，很愉快，也很幸福。

    即使是这突如其来的兴奋已经冷静下来之后，我还是能抱持自信这么说。

    因为纱雾看起来很幸福，因为妖精带来这场愉快的游戏。

    因为我自己也是又激动又脸红心跳──

    对我们三人而言，这是段幸福的时间……就是这样。

    「第一道秘策，今天的部分就到此为止了。」

    祭典结束后，妖精突然这么说。

    「教你化妆，激发出对流行文化的全新潜能──这样应该有让征宗见识到纱雾的崭新魅力了才是。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样啦～这家伙不是超级感动吗？而且不是还超兴奋地做出有够恶心的反应？你要有点自信嘛。」

    「嗯……小妖精，谢谢你。可以再教我……化妆这些的吗？」

    「包在本小姐身上。本小姐也想用最棒的素材来做各种尝试，非常期待喔。」

    「可是……果然还是搞不懂。小妖精就只是要这样帮助我而已吗？这个真的算是『秘策』吗？」

    「本小姐设下的第一颗炸弹，已经在很棒的时机爆炸喽。好啦，那么让本小姐来观测一下效果吧。」

    妖精惹人怜爱地闭起一只眼睛。

    「你们两位──今天玩得愉快吗？」

    确认过我跟纱雾的表情后……

    「这样啊，那就好。」

    她露出满意的微笑。

    山田妖精说过──

    恋爱喜剧的重点，就是藉由设下的机关「让人际关系一口气产生变动」这一点。

    她说即使是现实中的恋爱，也要为了获得期望中的未来而建好架构。

    那么──

    今天，现在这个时刻。

    妖精刚才说的，她已经设下的炸弹，对于我们的关系又会产生什么样的变动呢？

    纱雾的女子力获得提升，魅力更进一步提高。

    原本就已经超级可爱的纱雾变得更加可爱。

    妖精与纱雾感情变得更好，两人开始住在同一个房间里。

    这样子──到底是在什么地方产生了变化呢？

    和泉正宗的眼睛无法观测到变化。

    又或者，是无法认知到变化。

    紧张、焦躁、不满、期待────……

    只有心脏的声音弹奏出复杂的音色。

第十二卷 山田小妖精逆转胜利之章 第二章

    家人全员到齐的晚餐结束后，就是洗澡的时间。

    和泉家没有固定的洗澡顺序，会依照当天的状况随意变动。

    今天作为「让纱雾变得更可爱」的计画一环──

    「来吧，纱雾！我们一起去洗澡吧！」

    「咦咦咦！」

    「山田妖精精选的保养品都带来了！本小姐会彻底让你变得更漂亮，做好觉悟吧！」

    「不行不行不行不行！这个还不行！」

    ──这样的攻防在我眼前展开。

    即使可以一起住在房间里，但纱雾还没办法和妖精一起洗澡，拒绝了她。

    对于我这样的妹妹，妖精花言巧语地说服她。

    「到底行不行，不试试看也没办法知道吧？」

    「就跟你说不行嘛！」

    「等洗完澡以后，本小姐会连丰胸按摩也一起教你的，好不好？」

    「咦？」

    原本抗拒的纱雾突然停下动作，接下来……

    「有效果吗？」

    突然展现出高度的兴趣。

    「那当然！本小姐已经用自己的身体验证过了！」

    「喔喔～」

    这段充满自信的推销，虽然让纱雾的瞳孔变得炯炯有神……

    但她看向妖精的胸膛，很失望地说了句：

    「……真的吗？」

    「你这是什么意思啊！」

    两人吵吵闹闹地走向更衣间。我从客厅的沙发上目送她们离开后，再度面向笔电。

    然后露出笑容。

    以前那个不让任何人进到房间里头的纱雾。

    变得即使有别人在也可以下到一楼。

    变得可以跟朋友愉快地聊天。

    变得可以跟朋友住在同一个屋檐下。

    变得可以跟朋友住在同一个房间里。

    现在还打算一起去洗澡──她们正在聊这件事。

    「纱雾的家里蹲症状顺利地获得了改善呢。」

    「……呵呵，就是说啊。」

    有人回应了我的自言自语。

    「我以前到底都在做些什么──我甚至还这么想过。」

    「要这么说的话，是『我们』才对喔，京香姑姑。身为纱雾的家人，好像感到很高兴又好像很不甘心……真是复杂的心情。」

    「正宗你没必要那么自虐吧？要让纱雾恢复，你是绝对不可或缺的存在。不管询问任何人，还是询问她本人，我认为大家都会这么回答。」

    「……………………是这样吗？」

    我自己也搞不懂。

    我原本──想要实现梦想，用其中的乐趣来拯救纱雾。

    可是啊。

    我们的梦想明明还没有实现。

    纱雾却逐渐获得救赎。

    不只是靠我，而是靠大家的力量。

    这对我来说，是件很不甘心的事情。

    ──我的器量还真是狭小……身为一个人类，水准实在很低。

    同时也感到很高兴，因为纱雾的幸福也是我的幸福。

    即使有问题存在，即使存有不安，即使感到不甘心，一切还是进行得很顺利。

    世界正在逐渐好转。

    我是这么认为的。

    接下来…………当我静静地工作时。

    「征宗～我们洗好喽～」

    「小妖精！不要那副德性就跑到哥哥面前！把衣服穿好！」

    「好啦好啦，本小姐知道啦。」

    「你绝对不知道啦！真是的～！」

    这群吵吵闹闹的家伙回来了。

    看来她们似乎平安无事地洗好澡了。

    「你们洗澡也洗太久了吧……」

    应该让明天也一大早就得出门的京香姑姑先洗才对。

    「哎呀～抱歉抱歉，本小姐很起劲地带了很多东西过来，试用起来很花时间嘛。对吧，纱雾？」

    「嗯！」

    好像很开心，这两个人到底试了些什么？

    丰胸按摩……她们试过了吗？

    ……虽然看起来是没有即时的效果。

    我看着妹妹的胸口，思考着这种事情。

    「哥哥、哥哥！」

    穿着睡衣的纱雾兴奋地靠到坐在沙发上的我身边。

    然后像是要撒娇般抱过来。

    「呜哇！干嘛突然这样子。」

    「嘿嘿～怎么样？」

    「什、什么？」

    纱雾的身体那发烫到让人觉得火热的触感，让我不禁发出走调的叫声。

    刚洗完澡就来这招是犯规吧！是打算杀了我吗？

    纱雾开心地用别无他意的声音说：

    「现在的我，有没有什么地方跟平常不同呢？」

    「……那……个…………啊……有股好像很好吃的味道……？」

    「……这是什么活像变态的感想。」

    「不是，因为啊！」

    「没有其他讲法了吗？」

    纱雾不满地盯着我看。

    在晕头转向的视野里，我勉强挤出话来。

    「……这是……红茶的味道吗？」

    「没错！是新的入浴剂哟！」

    「今天是发售日，所以马上两个人一起试用看看啦！味道很香吧～」

    妖精这样说完，也贴到我身边。

    「来～不用客气，尽管享受吧。」

    各方面都逼近极限的我，立刻从两人身边像要闪避般离开。

    「我去洗澡！」

    当我意图要逃跑时，从背后传来呵呵呵的低笑。

    可、可恶……！这股败北的感觉是怎么回事……！

    我快步前往更衣间，脱下衣服后进入浴室。

    入浴剂的香味飘散而出。

    是刚刚才闻到的──纱雾和妖精的香味。

    「…………………………」

    我慌忙转开莲蓬头的开关。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊真是的！」

    藉由冲冷水来恢复理智。

    讲真的……今天的妖精实在很不对劲。

    纱雾也好，妖精也好，其实……都跟平常没两样──态度跟平常没有什么太大的不同……明明是如此，却有些许的不同产生出奇妙的偏差……感觉是这样。

    「是什么……？是哪边不同……？」

    说不定，我正处在战记型轻小说里常见的那种「逐渐被谋略所纠缠」的状况之中。

    这可不是夸大其词啊！

    「话说回来…………浴室里的东西又增加了呢。」

    为了让自己冷静下来，这边就稍微介绍一点小知识吧。

    大多数的情况下，浴室里的墙壁里都会放入钢板，可以把磁铁吸上去。

    如果各位已经知道的话那真是抱歉。

    我是之前听村征学姊讲，才终于知道了这件事。

    这是妖精跟村征学姊跑来住我家时的事情。

    会这么说……是因为女性洗澡时不只要用到肥皂、洗发精、润发乳，似乎还需要其他各种卫浴用品。然后啊，如果不是平常爱用的品牌好像就绝对不行。

    这代表说，会有「居住的女性乘以X个」容器放置在浴室或盥洗室里头。为了设置摆放的位子，当时在浴室里增设了许多磁铁式的架子。

    「……搞不太懂用途的瓶罐慢慢变多了呢。」

    如果是有姊妹的男性，或者是有妻女的大叔，应该能懂这种「不管怎么说这也太多了吧？」跟「说起来那个神秘的物体是啥？」的感觉吧。

    像是无论怎么看都只像是时髦食品的那个，或是飘出甘甜香气，长得像鲑鱼卵盖饭的这个，不然就是有着美丽装饰，像是音乐盒的那边那个，这些到底都是什么东西？

    真的是卫浴用品吗？

    只有村征学姊带进来的玩具小鸭充满疗愈感。

    浴室变得越来越可爱，对于高中男生而言实在不算是个待起来舒适的环境。

    当我思考着这种无关紧要的事情时，脑袋也终于冷静了下来。

    「……呼。」

    我洗好头跟身体，坐进颜色如同血池地狱般的浴缸里，泡热水泡到肩膀的位置。

    最近由于某个理由，我没办法泡太久的澡，所以立刻站起来──

    啷！

    「征宗！洗澡水的温度如何啊？」

    「呀啊啊──────！」

    我发出拔高的尖叫声，全身泡进热水里，然后面向惊讶的妖精……

    「不、不要突然开门啦，色狼！」

    「抱歉。可是啊，你那种少女般的反应每次都让本小姐难以接受。」

    「洗澡水温度没问题啦，可以快点关门吗？」

    我用手遮住身体，并噘起嘴唇。

    「……………………」

    「叫你关门啦！」

    「喂，征宗，请你就这样站起来一下。」

    「这要求会不会太直接了！」

    你是情色漫画老师吗？

    「不是那样啦，这不是色色的意思……那不用站起来也无所谓，把你的两只手都伸出来给本小姐看看。」

    「…………………………」

    我默默地照她说的做。

    于是妖精严肃地眯起了眼睛。

    「……你……双手不是都长荨麻疹了吗？」

    「嗯、嗯嗯……」

    没错。我的双手到手腕为止，都长满了荨麻疹。

    老实说，这看起来满恶心的，我不想详细描写。

    这也不是什么非讲不可的事情，所以我就没讲出来……但是妖精似乎觉得这非同小可。

    她用严肃的声音低声说：

    「……是入浴剂不适合吗？如果是这样的话，对不起，本小姐道歉。」

    我尴尬地遮住手臂。

    「不，这跟入浴剂没关系，满久之前就这样了。」

    「……从什么时候开始？」

    「……呃……？」

    「好了啦，快说。」

    「……大概从两个星期之前……吧。虽然一下长出来一下又消掉……就是了。」

    「因为你穿长袖所以没有察觉呢，真是失败……」

    妖精不甘心地咬住下唇。

    「总之──不要泡太久，快点出来吧。然后，明天你要立刻去医院就诊。」

    「太小题大作了吧？」

    「就算小题大作你也得去，知道了吗？」

    接到这不容分说的命令……

    「──是。」

    我也只能这么回答。

    「纱雾那边，我会帮你保密。」

    「就请你这么办。」

    「嗯～……」

    妖精露出好像在想些什么的模样，不久后开口说：

    「这是无可奈何才告诉你的…………本小姐之前也是这样。」

    「咦？」

    「就是荨麻疹。本小姐在自己作品的动画播放前那段时间，也是这样子。」

    「你吗？」

    「嗯…………就算去医院检查，也不知道原因……只说可能是压力造成的。」

    「………………」

    妖精因为压力……得荨麻疹？

    「很不像本小姐的作风对吧？」

    「不……」

    我含糊地否定。我确实是有这样想过……而且──

    「就算说我有压力……我也不觉得会有那种情况，尤其最近也跨过最忙碌的巅峰了，原作小说进度更是超前不少……我今天甚至还觉得状况绝佳呢。」

    「本小姐之前也一样啊。没有自觉症状，反而觉得状况超级好──可是啊，却冒出各种因为压力所引起的症状。考生之类的人很多都会这样，医生是这么说的。」

    「……………………」

    考生跟动画化前的轻小说作家。

    或许是很相似没错。

    因为都要花上大量的时间，拼命努力。

    然后交出成果来。

    若是如此，那我们的烦恼也没什么特别的。

    是到处都有，随处可见的烦恼。

    对于视野变得狭窄的本人来说很重要的事，从旁人俯瞰的视点来看，说不定就只是个没啥大不了的烦恼。

    可是。

    对于即将接受考试的人们而言，考试失败跟世界崩坏是相同的。

    每一年、每一年，都有许多人因为烦恼陷入忧郁，甚至还会因此走上末路。

    高中考试、大学考试。我的前辈们里头，说不定也有抱持着跟我相似烦恼的伙伴存在。

    就跟眼前这位年纪比我小的前辈一样。

    「这是个不符合最强最可爱山田小妖精风格的小故事，请你明天就忘掉吧……不过，话先说在前头──连本小姐这个精神有如山铜般坚韧的超级天才都会如此了，就算你发生相同的状况，也没有人会说你没出息。即使状况绝佳，也不能大意，要好好休息──知道吗？」

    「……………………」

    「回答呢，后辈小弟？」

    「……不做些什么的话，我会很害怕啊。」

    我低下头，把下巴泡进浴缸里。

    「休息时会害怕，什么都不做也会害怕。万一失败的时候，无法达成目标的时候……没办法实现梦想的时候……都是因为那时候跑去休息的缘故──就算没有人这么说，但是我自己也可能会这么想啊。」

    就像──那位月见里小姐一样。

    那个时候，因为那个人而有了自觉的恐怖感，因为纱雾而获得救赎。

    即使如此……这样的想法还是残留着。

    「……那种事，本小姐可不懂呢。」

    「我想也是。」

    「就算这样，本小姐还是不觉得你没出息。虽然你就是那样的小人物，但想必正是因为如此，才可以持之以恒地付出比其他人还要多上好几倍的努力。」

    「小、小人物……这──」

    你很努力。这句称赞的话总是让我觉得不太对劲。

    在创作里头，经常会有讨厌被称为天才的天才型角色们登场对吧？

    他们抱持的烦恼就是──没有人正视自己的努力，只用一句才能就轻轻带过那些努力……类似这样的情况。

    反过来说，没有才能的我，也有与天才方向不同的烦恼。

    至今我所进行的行动或是活动，是可以被称为努力的高尚事物吗？

    就是这种疑问。

    当我撰写轻小说时，无论何时都是因为很愉快才撰写，因为想要写才撰写。烦恼的时候也是，因为感到痛苦才动笔撰写，想藉此来消除痛苦，因为感到害怕，才会动笔写书，来从恐怖中逃离。

    这算是努力吗？好像不太对吧？

    ……我想，或许会有许多种答案出现，只不过，我不认为那样就是努力。

    咕嘟咕嘟，洗澡水浮出气泡。

    看到我这样子，妖精开口说：

    「你那是什么不满的眼神，你可是被本小姐给称赞了耶，要感到欢欣鼓舞呀。」

    「……因为妖精前辈的称赞方式超级藐视他人啊，我就是讨厌你这种地方。」

    还有也差不多该关门了吧，你是要在浴室待到什么时候啊？

    「哼～这样啊──不过啊，征宗你有『讨厌纱雾哪些地方』吗？」

    「完全没有喔。」

    「哼嗯～这样啊。那这样，这边就是本小姐获胜啦&#9834;」

    「咦？什么？什么意思？」

    「就是本小姐比起纱雾，更加让你讨厌这件事。」

    「…………那是──」

    是……这样没错。

    「你呀，最喜欢本小姐──同时也最讨厌本小姐了。」

    「所以说，你为什么还能一副高兴的样子啊？」

    让人完全搞不懂啊！

    「嘻嘻嘻，不～告诉你。那你明天要好好去医院，然后跟本小姐报告。这是命令，要遵守喔。」

    妖精露出灿烂的笑容，离开浴室。

    「…………………………」

    我默默目送她离开──

    「啊啊！那家伙是怎样啦！」

    我啪地拍起水花。

    发生这件事情后的隔天早晨。

    当我要去学校时，纱雾跟妖精在玄关送我出门。

    「征宗，你应该还记得吧～」

    「好啦好啦。」

    妖精再次嘱咐，而我回答得就像正值青春期的儿子一样。

    妖精照顾人的方式，该怎么说呢……就像老妈子一样，让人感到格外害臊。

    不自觉地就会变得无法率直应对。

    这一天，我在放学后走出校门时，有个「征宗！这边这边！」彷佛家长的声音传来。仔细一看，是穿着制服的妖精。

    「你怎么会过来？」

    「本小姐来陪你去医院。」

    「还真不信任我耶。又不是小孩子了，我会乖乖去医院啦。」

    「真的吗？有预约了？」

    「预约啦，午休的时候。」

    「是预约本小姐推荐的那间吗？」

    「是啊。」

    「那就好～」

    看到她松了口气的表情，让我不禁把早上开始就在想的事情讲出口。

    「你是我老妈喔？」

    「你哟……至少也该说是姊姊吧？」

    不管是哪一边，都没办法拿来称呼年纪比自己小的异性。

    「或者说…………太太，之类的。」

    我无视这句胡言乱语。

    「谢谢你为我担心，那就麻烦陪我去一趟吧。」

    「交给本小姐吧。」

    我们两人并排走着。

    秋季寒风吹拂着。我觉得冷，才想到已经十一月了。

    走在路上，我们开始闲聊。先开口的是妖精。

    「话说回来，征宗，把你这个月到年底的工作排程告诉本小姐吧。」

    「？是可以啦……」

    我打开智慧型手机的工作管理APP，然后递给妖精。

    她稍微确认了一阵子后。

    「不是新刊就是活动，都是些大型的预定耶。除此之外应该还有其他的吧？就各种琐碎的工作。」

    「有是有，但是记不完。」

    「最近的呢？像是今天或明天的。」

    「动画的分镜稿送来了，我要检查后送回去。」

    「嗯嗯，有问题吗？」

    「超多问题。不是要检查的东西，而是我自己。」

    「可以说来听听吗？」

    「看了分镜稿我也搞不太懂，根本不知道要从何处监修起。」

    「你不是很努力地学过了吗？」

    就是这个。

    关于动画，会有各种要确认的东西送来，这件事我已经听前辈们讲过所以事先知道。为了预习，我有买书回来学习。

    「阅读各种书籍算是有了回报。应该说，有好好用功真是太好了……动画公司的人都是以原作者知道分镜稿或是脚本的看法，而且可以理解并做出适当的监修为前提，把工作分配过来的嘛。」

    像是不知道脚本p剧本的看法，又或者是无法理解分镜稿等等……这些藉口完全不会被接受，也不会特地从头开始教，可以感受到「如果不懂的话不要插嘴就行了」这样的意思。

    「不管在哪都有这种倾向呢。实际上，即使原作者是轻小说或是漫画的专家，但毕竟不是动画的专家嘛。就算突然让他们从事专门之外的工作，也只有少部分人可以胜任。」

    我们边讲边跨越斑马线。

    「因为会突然变得很忙碌，所以会有没时间能学习，或者是根本就没有空闲可以参与的情况吧。」

    「从一开始就没有选择的余地，根本就不让人参与的案例似乎也很多哟。」

    「那么，我还算幸运的吧，还可以像这样参与其中。而且虽然程度完全不够，但也事先学习了一些东西──原作者的参与如果能让作品带来帮助就好了呢。」

    「是啊。所以，你是哪边不懂？应该知道分镜稿怎么看吧？」

    「是知道怎么看，但是无法掌握完成时的感觉。」

    「脚本、分镜稿、剧本──你还只有看过这些而已呢。」

    妖精依序扳起手指头。

    「由于完全没有把动画的制作过程从头到尾看过一遍的经验，所以即使知道怎么看分镜稿，也没办法想像最后完成时会变成怎样吧？」

    「对，完全是经验不足。从脚本转为分镜稿的时候，场景或是台词都会有所增减对吧？」

    在脚本会议确定好的内容，之后会让导演或制片看过，剧情有可能会产生变化。

    这些变化，恐怕比许多观众想像中的还来得巨大。

    网路上经常可以看见原作书迷喊着「为什么没有那段剧情啊！」展现出对动画脚本家的愤怒。

    但是说不定，那段剧情在脚本里头是存在的。

    或许是脚本家交稿之后才被删除的。

    「当分镜稿的剧情内容与脚本不一样的时候，变了的部分的台词是否恰当，故事的条理有没有变得很奇怪，我认为做这些跟故事相关的检查就是原作者的职责所在。」

    「如果有让原作者参与制作到这种程度的话，是没错。」

    「如果没办法再更清楚完成品的感觉，就很难提出具体的修正案呢……对，尤其是台词，虽然我没办法说明得很清楚……」

    会变成把担心的部分就这么直接传达给导演。

    原作者是为了给作品带来帮助才参与的，但因为我的能力不足，总觉得会给雨宫导演带来额外的负担。

    「你稍微等一下喔。」

    妖精停下脚步，并开始操作起手机，然后拿给我看。

    「这是动画版《爆炎的暗黑妖精》第一集脚本。」

    她就这样让我看着画面，然后继续操作手机，切换画面。

    「然后，这是同一个段落的分镜稿。」

    「嗯嗯。」

    「接着是剧本的相同段落。」

    「………………」

    「这个是完成版的段落。」

    手机画面上播放着影片。

    脚本、分镜稿、剧本、完成场景。

    虽然全部都看完了──

    「果然没错……分镜稿跟完成的段落没办法在脑袋里串连起来……」

    「那么，这样如何呢？」

    接下来妖精让我看的，是用分镜稿编辑而成的影片。

    「这是实际录音时使用的影片。讲台词的时机点会显示角色名称，这样懂吗？」

    「嗯……」

    我像是要往内部窥探般盯着萤幕。

    「这是在分镜稿跟完成品的正中间的状态。这样的话，应该就可以知道『讲台词的具体时机点』了喔。征宗烦恼的事情，会不会是这个？」

    「就是这个。」

    有种拼图吻合对上的感觉。

    「啊啊……这样就懂了。这个分镜稿是像这样……啊啊，原来如此……所以台词才要分割开来……」

    「能作为参考的话，之后就把全部十二集的都给你看吧。」

    「可以吗？虽然是帮了大忙……是说，真亏你能知道我的烦恼耶。」

    连解决方式都有。

    「本小姐可是从事相同工作的前辈哟？」

    「对喔，也是啦。」

    后辈的烦恼都已经先体验过了嘛。

    「啊──好想现在立刻回家把刚才的资料看个一百集左右！那样的话，我的能力应该会增进不少吧！」

    「本小姐用来预习时使用的资料也给你吧，不过你要适可而止喔──喂，不要就这样想跑回家，今天是要去医院吧？」

    「……下次再去不就好了吗？」

    「笨蛋征宗，有陪你来真是正确答案。」

    耳朵被用力揪住，我被拉着前往医院。

    隔天早上，清晨三点三十分。

    我为了前往盥洗室而离开自己房间。虽然走廊还很昏暗，但我刻意不把灯打开。

    我放轻脚步行走。

    这时──

    「早安啊。」

    有人从黑暗中出声叫住我。

    我吓了一跳并缩起肩膀。当我把脸转向声音的来源时──有根手指戳进我的脸颊。

    「……是、是妖精啊……早安。」

    大清早就这样恶作剧的她眯起眼睛看着我。

    「真的很早呢，现在还不到四点喔？」

    「就醒来了嘛。」

    「之前纱雾不是才骂过你，所以你才开始早睡吗？结果你又变得更早起是要怎么办？睡眠不足也是造成荨麻疹的原因喔。就算去医院拿药了，如果生活作息打乱的话那也治不好吧？」

    「……那个，你在生气吗？」

    「是在教训你。」

    她用手指戳了戳我的鼻尖。

    「这种心情本小姐懂，本小姐之前也是这样──最近的纱雾也是。」

    「纱雾吗？」

    「她已经起床开始画图喽。」

    「那家伙在干什么啊？」

    努力是很好没错，但如果因此搞坏身体的话，那就得不偿失了吧。

    「你也是呢。」

    「唔……我会反省。」

    「现在睡不着的话，之后请睡个午觉吧。光是那样就会差很多──顺带一提，本小姐也对纱雾讲了相同的话。」

    「……就这么办，谢谢你。」

    「不用客气。」

    喀嚓，妖精按下电灯的开关。

    走廊变得明亮，她的身影也能看清楚了。她身上穿的并非睡衣，而是已经换好的便服。

    「害你陪着我们一起早起了呢。」

    妖精呵呵笑着，然后闭起一只眼睛。

    「没关系。难得都早起了，让我们有效利用时间吧。」

    我被妖精带着走上楼梯。

    凌晨三点四十五分，在纱雾的房间里。

    「山田小妖精逆转的第二道秘策──」

    妖精在我跟纱雾面前高高举起右手。

    然后好像有什么深远意义般猛力挥下手臂。

    「征宗！纱雾！来制作同人志，参加冬COMI吧！」

    「……你大清早就在讲什么鬼话啊？」

    「……现在可是正在进行重要工作的途中耶？」

    我们一起给出冷漠的回应。

    「正因为如此，才需要休息一下呀！」

    可是，妖精的高亢情绪丝毫没有减退。她说：

    「本小姐可是很清楚哟，你们工作的进展还有接下来的工作排程，全部都知道！毕竟问过好几次了嘛。」

    朋友指出这件事，让我跟纱雾四目相交。

    ──你告诉妖精了吗？

    ──哥哥也是？

    在用眼神交谈的我们面前，妖精刻意耸耸肩膀。

    「虽然你们两个依旧每天都很忙碌──但那些真的是现在绝对非做不可的工作吗？」

    「虽然不是『现在非做不可的事情』，但那是现在想要先去做的事情。」

    「这根本是工作狂<Workaholic>临死前会讲的话嘛。」

    唉，妖精傻眼地叹了口气。

    「本小姐可以断言，征宗、纱雾……你们在动画这方面，以原作者而言已经是十分尽心尽力了──现在你们两人所进行的，是『如果可以带来些许帮助的话』跟『如果可以稍微提升一点成功的可能性的话』──这种程度的作业喔。」

    「即使如此，只要有可以做到的事情……就该去做吧。」

    「这是很棒的想法，但这样就更该听从本小姐讲的话了。休息也是很重要的工作──而且你们有思考过梦想实现之后的事情吗？」

    「梦想……」

    「实现之后？」

    我跟纱雾齐声反问。

    妖精为了引诱我们去玩，又跟平常一样在狡辩了──

    原本是这么想的，但这句话却强烈地吸引着我们。

    「没错，就是你们拼上老命也想要实现的梦想──当它实现后的事情喔。」

    妖精的演说比平常更加正经八百。

    「使尽全力实现了梦想──接下来就都无所谓了吗？就算筋疲力尽也没关系吗？」

    「那种事情……也不知道梦想到底能不能实现……非得要现在去思考才行吗？」

    「非得现在就去思考才行喔。」

    妖精这么说。

    「不只是对征宗和纱雾────本小姐要传达给所有的原作者们知道！听好了，杂兵作家们！正因为你们都忽视了这方面的事情，正因为你们把『动画的成功』原封不动地设定为终点，所以才会在动画结束时让原作进展停滞，不然就是品质变得低落啊！不是一直跟相同的敌人战斗，就是作者自己开始量产外传作品，或是推出跟其他女主角结为连理的IF剧情，要不然就是开始写些露骨到连读者都能看穿的拖延桥段──真是的，你们要知耻啊！」

    「小妖精的书在动画结束之后的那一集，在亚●逊的评价记得只有两颗星而已呢。」

    「唔呃！」

    「而且自己也写了很多外传作品对吧？」

    「住、住住住、住口！」

    「山田妖精老师不也是很马虎地连续推出新角色，然后写了不断跟同一个大头目战斗的发展惹得读者们生气吗？」

    「咳咳咳咳──请你们不要中途打断话题！现在没有要讨论本小姐的事情！听好喽，你们不该只为了实现梦想而努力，还必须做些实现梦想后的准备才行！」

    「……陪小妖精玩，就能当作那种准备吗？」

    「没错！只要照本小姐说的去做，你们两人作为创作者的水准就可以更加提升，还可以把这当成愉快的休闲时光，也能更接近本小姐期望的未来──可说是好事多多！本小姐挂保证喔！」

    「最后那个不需要啦。」

    「动画播放结束后的新刊，也毫无疑问可以在亚●逊评价上获得五颗星！」

    你自己就没有办到啊！

    这样吐嘈的话她应该会生气吧。

    「所以说，让我们来做同人志吧！」

    妖精摆出如同二次创作同人志里某凉宫的态度，强硬地推行自己想要做的事情。

    为什么她这样会让人感到心情如此舒畅呢？

    ──所谓的梦想呀，最重要的是实现之后喔。

    以前曾听某人说过的这句话，在我脑袋里不断重复着。

    「同人志啊……纱雾，你有做过吗？」

    「为什么要问家里蹲这种问题？」

    「……抱歉。」

    「当然有做过就是了。」

    「有过吗！」

    「我画了色色的同人志，还给哥哥看过。」

    「啊啊！」

    对喔！有发生过这种事！

    由于女性成员们全部都不知道小鸡鸡的位置，害得我因为这种原因陷入走投无路的窘境之中……

    「《世界妹》的官方插画家本人画的二次创作色色漫画……这可以称为同人志吗……？」

    「这、这个嘛……谁知道呢……」

    我姑且是觉得就算这样称呼应该也没错啦……

    「可是，小妖精想要制作的东西，大概跟『那种』不一样吧？」

    「嗯，是啊。当然会在听过参加者的意见后再来决定就是……本小姐想创作的不是漫画，而是附有插画的小说本喔。」

    啪。她将双手合十。

    「要做印刷本。」

    「印刷本？」

    纱雾像是鹦鹉般反问。

    这边我并不打算说明得太详细。

    印刷本──也就是委托印刷厂装订，属于最正式的同人志……暂且就这么超级浅显易懂地说明。

    妖精也做了跟我这边相同程度的简易说明。

    「唔嗯──」

    纱雾发出无法判断到底有没有听懂的声音。

    「好像很有趣。」

    接下来这句应该是真心话吧，看来这家伙也打算参一脚。

    既然如此，我也往这个方向思考吧。

    「妖精，你有参加同人活动的经验吗？」

    「没有啊！」

    妖精充满自信地挺起胸膛。

    喂喂，没问题吧……我突然感到很不安耶。

    「要参加活动就得成立社团，还要提出申请之类的，不是要处理很多事情吗？」

    「请你放心吧，我用大哥的名义成立了社团，也老早就连参加的申请都弄好了，刚好昨天才发表了摊位的抽选结果。」

    这样看来是有抽中的样子。

    「喔喔，准备万全呢。」

    「小妖精，实际参与创作的成员呢？这里在场的三个人？」

    「不是。嗯……说得也是──」

    妖精把食指抵在脸颊上，沉思了几秒钟。

    接着……

    「正式开始讨论之前，让我们先来召唤剩下的社团成员吧！」

    「这指的是……」「谁？」

    当我们这么问，妖精忽然露出温柔的微笑。

    「是爱尔咪哟。」

    就这样。

    「嗯嗯──是这么一回事啊……原来如此呢。」

    妖精发出宣言后还不到十分钟，社团成员就在我家客厅集合完毕。

    虽然这么讲，但其实只增加了一个人而已。

    「哦！好啊！好像很有趣嘛！你们要制作的同人志──让老子我也来参加吧！」

    充满野性魅力的红发少女。

    是负责山田妖精着作的插画的爱尔咪老师。

    正如各位所知，她也是我们兄妹的朋友，对纱雾而言算是师姊。

    「爱尔咪有过同人活动的经验吗？」

    「海外的话有参加过喔！日本的同人活动，我老早就想去参加一次看看了呢～」

    这样要把爱尔咪当成有经验的人来仰赖说不定很危险，就当成她是第一次参加吧。

    纱雾眨了眨眼睛，询问说：

    「小爱尔咪……现在还不到五点耶，为什么你可以马上过来？」

    「既然是深爱的艾蜜莉呼唤了我，不管现在何时，或身在何处，老子我都会立刻赶到！」

    这根本不算有回答啊。

    这家伙被妖精呼叫后，可是在才过了大概五分钟后就到我们家玄关了耶。

    而且才清晨五点喔。

    一般来说都还在睡吧！

    老实说这让人超在意，但继续问下去似乎也不好。

    因为总觉得很恐怖……

    应该是因为某些原因在妖精家里留宿了吧，然后又事先知道会在这个时间被叫出来吧。我只能这样强硬地说服自己。

    如果不是的话就真的很恐怖，我不会追问的！

    「呼呵呵。」

    妖精走到房间中央，像是在跳舞般转了一圈。

    接着大大张开双手说：

    「本小姐、征宗、纱雾、亚美莉亚──就由这四个人来制作同人志吧！」

    「喔喔！」

    爱尔咪立刻同意，可是我跟纱雾却存有疑问。

    「那个，妖精，不找村征学姊来没关系吗？」

    「嗯嗯，这次不会找她来。」

    妖精如此明确地回答，并且点了点头。

    不是忘了找她，而是刻意不找她──的样子。

    我环视了一下周围，纱雾跟爱尔咪都盯着我看。

    呼～我深呼吸。

    「为什么？」

    「创作应该要保持在将其创作出来所需要的最低限度人数，尤其是由少数人来创作的时候。」

    妖精先讲了这样的开场白后……

    「村征自己也说过吧，如果掺杂了碍手碍脚的人，就会创作出为了配合那家伙水准的作品，绝对会变成这样，本小姐也有同感──所以才没有找村征来。」

    「你认为村征学姊会妨碍到我们制作同人志吗？」

    「不对。」

    妖精摇摇头，用比平常来得小的声音说：

    「是『我们』会妨碍到村征喔。」

    「──────」

    我──不对，我跟纱雾都哑口无言地注视着妖精。

    没想到竟然是这位妖精讲出了这种贬低自己的话来，真令人难以置信。

    说不定这还是第一次听见。

    「……你们这是什么表情？」

    看到我们的反应后，妖精有点尴尬地噘起嘴唇。

    「之前啊，我们去村征家的时候不是有写过接龙小说吗？你还记得当时写出了什么样的东西吗？」

    「嗯，写出很凄惨的作品呢。」

    写得乱七八糟又拖拖拉拉。

    「是啊。」

    「不过，大家一起创作真的很愉快。」

    「嗯嗯……」

    呼～妖精呼出长长一口气。

    「那个时候──如果我们的实力更坚强的话，想必就会变成不同的结果了吧。」

    「……………………」

    「那是部写着玩的接龙小说，是为了让村征了解跟大家一起创作的乐趣而写出来的小说，目的有确实达成，我们也写得很开心，不过啊──」

    「──其实还是想写部不管让谁阅读都能乐在其中的作品。」

    你应该会这么说吧？

    「……哼～你这不是挺了解本小姐的吗？」

    「偶尔也得回敬一下你才行嘛。」

    不只是让创作者们感到开心的创作，你还想写出一部即使是跟我们毫无关联的「某人」来阅读，也依旧很有趣的作品吧？

    如果参与创作的人全部都拥有跟村征学姊或是梅园麟太郎相等的实力的话──

    即使是那部接龙小说，也能实现这件事。

    因为我们拖了后腿的关系，所以才没能办到。

    她应该是想这么说吧？

    「那样子不是超级不甘心的吗？」

    妖精凶猛地露牙大笑。

    「所以说，让我们大干一场吧。就由本小姐和你使出全力来创作，然后啊，赶快追上那个家伙────…………征宗？」

    「嗯？」

    「你……在哭吗？」

    「啊……没有……抱歉。」

    我没有发现。

    我用手擦拭泪水，妖精探头窥视我的脸。

    「你怎么了吗？是灰尘跑进眼睛里？还是说真的那么不甘心呢？」

    「……不是，不是那样。」

    「那不然是怎么啦？」

    我急忙低下头。

    「……你啊，刚才讲的话。」

    「咦？」

    「果然还是算了──不用介意！」

    这哪说得出口。

    因为听到刚才的话……

    就像在说「和泉征宗不会给山田妖精扯后腿」，彷佛获得自己尊敬的人认同一样。就好像自己总算追上了走在遥远前方的伟大前辈。

    不知不觉间，就流下了眼泪。

    这对本人绝对说不出口。

    「那就来做吧。」

    我带着鼻音这么说。

    不是因为纱雾想要参与，而是以自己的意志决定参与。

    「就是要这样才行。」

    妖精露出跟刚才不同的表情，绽放出笑容来。

    讨论了一阵子之后，妖精用开朗的声音大声说：

    「好！让本小姐再次宣布！我们的同人社团『山田妖精与仆人们』在此成立！」

    「喂，你那是什么莫名其妙的社团名称！」

    「呵呵，干嘛生气呢，征宗？这是最棒又最好懂的超赞名称吧？」

    「小妖精，我想把『内裤』加进社团名称里。」

    「不然艾蜜莉，把社团名称改成『山田妖精的内裤』吧。」

    「那样不就像是本小姐要卖自己的内裤一样吗！」

    「我是小妖精的粉丝的话，应该会因为超级在意而跑去看看喔，这样非常有吸引力。」

    「喔？那这样，封面插画也要走那种方向吗？」

    「色色的封面！色色的封面！」

    「请你们闭嘴！情色漫画老师跟她的师姊！再讲下去本小姐就当你们是性骚扰喔。」

    「人家不认识叫那种名字的人。」

    纱雾讲完总是挂在嘴边的那句话后，把头撇向一边。

    妖精则显得气喘吁吁，难得露出疲惫的模样。

    「再说，本小姐都说已经申请而且也已经入选了吧！社团名称不能变更！知道了吗！」

    「叫内裤比较好嘛……」

    纱雾表达不满。

    你是因为自己不用到会场去，才觉得即使取得稍微有点丢脸也无所谓吧？

    我也觉得很丢脸，所以可不想取名叫内裤喔。

    妖精重新振作起来，把话题进行下去。

    「社团的负责人就由本小姐来担任可以吧？」

    「那当然。」「OK。」「嗯。」

    没有人提出异议就决定好负责人，接着……

    「那么，接下来继续由本小姐来主持。下一个来讨论『要做些什么』吧。」

    「不是要制作附插画的小说本吗？」

    「还要再决定得更具体一点才行。像是什么形式的本子之类，或者是其他还要再制作些什么等等。」

    「我在同人活动跟摆摊一事上都是初学者，这就交给你了。」

    我这么说。

    「但是我想在开始写之前确定好撰写格式。」

    「这是理所当然的意见呢。毕竟全部成员都是第一次制作同人小说，用最普遍的A5尺寸，然后单页双层式（注：文章在单页里分为上下两层的类型）──这样就可以了吧？格式的其他细节，本小姐跟征宗再另外讨论吧。」

    「OK。」

    依照撰写规格不同，最适合的文本写法也会跟着改变。

    如果是A5尺寸单页双层式的话，文字密度会比文库本还要高上许多，因此使用跟平常相同的写法会变得相当难以阅读。

    另一方面，由于这不是出版社推出的轻小说，而是同人作品，因此客群年龄可能会略为提升，不习惯阅读文章的读者比例说不定也会跟着降低。

    跟平常不同的读者群，跟往常不同的撰写格式。

    文字要怎么配置，怎么样才会方便阅读。

    汉字的间隔要跟平常不同吗？

    每个段落的登场人物要有所限制吗？要限制的话，跟往常相比要变更多少？

    换行频率呢？台词跟叙述的比例呢？

    光是这样思考着各方面的问题，就已经让人无比雀跃。

    妖精应该也可以感同身受吧。

    「愉快制作同时也要拿出成果，结果还是这样最能提升实力。」

    这句话就像在回应我正在思考的事情一样。

    妖精笑嘻嘻地竖起手指。

    「现在来发表我们必须在这次的活动之中达成的任务。第一点，要制作出品质足以收费的本子来。」

    「那当然。」

    因为全体参加人员都是职业级。

    虽说是第一次参加，但这点可是非得要达成才行。

    「第二点，算上经费后，要让活动在有利润的情况下结束。」

    「如果太过讲究的话，瞬间就会超出预算，所以要小心喔，尤其是艾蜜莉跟纱雾。不过嘛，老子我从企画阶段就开始参加了，应该没问题吧？」

    「要印制多少本呢？」

    「价钱要定为多少？」

    我跟纱雾询问后。

    「可以的话，本小姐想设定为不太需要找钱的一千圆。数量的话，应该一百本就可以了。」

    「以艾蜜莉来说，这数字还真踏实。」

    爱尔咪纳闷地歪起头来。

    我有同感。本来以为妖精应该会大喊这跟第一次参加无关！然后讲说「本小姐要印个五千本！」才对。

    别说是踏实，这个数量甚至给人一种怯懦感。

    不过嘛，实际上又是如何呢？初次参加的社团推出小说本一百本。

    畅销作家──姑且也包含我在内──有数名参与其中。

    我认为毫无疑问可以卖完。

    是我太天真了吗？

    我往我们之中看起来最能做出正确估计的爱尔咪看去。

    「虽然不太清楚日本同人活动的情况，但如果老子我是负责人的话，就会再印更多本喔？」

    「毕竟连本小姐都参加了嘛，就算是几千本也绝对可以卖完吧？可是如果印太多的话，顾摊人员不就很辛苦吗？」

    「啊……」

    进入会场的是三名第一次参加的人。虽然不清处里头到底是什么状况，但凡事还是要保持点余裕才行，那就这样吧。

    而且我们的目的其实也不是要赚大钱。

    想得真周到啊，妖精前辈。

    刚才的说明我可以接受。爱尔咪询问说：

    「不找人来帮忙吗？」

    「不找。申请时已经借用大哥的力量了，而且当天他也会过来……再来，从开始到结束，都要只靠我们来进行。」

    「喔……挺有干劲的嘛。」

    「嘻嘻，那是当然的啦。本小姐可是这个社团的负责人呢！」

    妖精开心地挺起胸膛，她无比起劲地畅谈她的计画。

    「好啦，你们几个！为了让活动可以在有利润的情况下结束，现在由社团负责人来告知关于金钱方面的事情！一千圆乘以一百本就是一百万圆。从这里头扣掉社团参加费跟三人份的交通费这类必要的经费后，算出来的就是要用在印刷上头的预算！」？？？？？？？除了妖精以外的所有人头上都冒出问号。

    我代表成员询问：

    「虽然很突然，但想问一下社团负责人山田妖精老师，一千乘以十是多少？」

    「十万啊。」

    「真的假的。」

    这家伙该不会是故意的吧？

    帅气进行说明的途中不要把算数算错啦。

    「喂，爱尔咪，给这家伙当负责人会不会太危险啊？」

    「征宗，你这就不懂了，这点就是艾蜜莉的可爱之处吧？」

    「是啊，如果不是参加相同企画的时候就很可爱呢。」

    「纱雾你看啦！征宗对本小姐好冷淡！快来安慰本小姐！」

    「小妖精，我想要画全彩的。」

    「你突然就提出很夸张的要求耶！」

    既然是纱雾的希望，那我就尽可能想要达成。

    我认为有必要好好考虑是否纳入她的提议，开口询问。

    「那个，纱雾，既然是小说本的话，那有画成全彩的必要吗？」

    「有。」

    「这代表不只是封面，连只有文字的内页也要制作成彩色吗？」

    「那个啊……我会做成每一页都附有彩色插画。」

    「？？？啊～……那个，你预定要画几页呢？」

    「一百页左右，大概吧。」

    「唔呃！老子我得要画五十张彩色插画吗！」

    会变成那样的情况呢！

    「说起来，要用A5尺寸印刷一百本全彩一百页的本子，那会是很大一笔金额喔。就连不擅长算术的本小姐都很清楚，价钱设定为一千圆的话会赔超多钱喔。」

    「这需要进行各种调整跟讨论。说不定别用本子的形式会比较好……但是，我对内容很有自信。」

    纱雾的脸上充满干劲，这气氛促使大家把她的说明听到最后，但同时也产生一股不妙的预感。

    「纱雾『想制作的东西』的完成状态有点难以想像耶，请你再说明得更清楚一点。」

    「嗯，我知道了。」

    听到妖精的询问后，纱雾坐在座垫上点点头。

    「首先，我跟小爱尔咪会各自画出十张色色的女孩子彩色插画，因此作业量方面，其实不需要太过担心。」

    「嗯……这个嘛……算了。然后呢？」

    「接着制作大量差分图（注：指基础构图相同，但有细微差异的图），像是表情不同或是衣服破掉的版本，有无汁液之类的。」

    「……这是……小说本对吧？内文要怎么办呢？」

    「把上色过的色色文章，恰当地摆在彩色插画上头。」

    「那是情色CG集吧。」

    妖精的脸颊染成通红。

    相对的，情色漫画老师双眼发出灿烂的光辉。

    「我想把价钱定为九百七十二圆。」

    「这种价格设定是从哪边跑出来的？」

    「打八折的话就会变成七百七十七圆。按照我的调查，这在网路上是很常用的价格。」

    「你还真清楚耶！」

    到底是在哪边常用啊？

    「总而言之……」

    爱尔咪一脸疲惫地搔搔头。

    「虽然情色漫画老师那股邪恶的热情有彻底传达给我们，但这还是要否决啦！难得山田妖精跟和泉征宗都齐聚一堂了，不要弄成情色CG集，就弄小说本吧。」

    「唔……如果能放些有点色色的段落进去，那这样也没关系。还有人家不认识叫那种名字的人。」

    「抱歉喔，情色漫画老师。」

    虽然很想尽可能达成你的希望……

    但是……要我跟三名美少女一起制作情色CG集，这可是种刑求啊。

    接下来──

    我们争对几个细微的部分决定好方针。

    费用由所有人平均分摊，利益──虽然要等卖光后才会有些许程度的利润──也是平均分配。

    要制作的是一百页的小说本。

    只有封面是彩色，然后再加上数张黑白插画。

    由和泉征宗与山田妖精各自写一篇单页双层，大约五十页左右的原创小说。

    虽然没有要贩售周边商品，但是装饰摊位用的压克力立牌等等，就由爱尔咪跟纱雾制作一些。

    ──以上等等。

    「我们写完大纲后，就把这些交给插画家，然后全体就这样开始制作。」

    「所有人同时开始制作吗？」

    「没错。这跟商业小说的走向不同呢──没问题吧？」

    「那当然。」

    不过，这由我来说也很奇怪。

    「没问题吧，纱雾？」

    「嗯。只要有大纲跟和泉老师的说明，我就可以……画出插画……我要画。」

    纱雾握紧拳头，充满了干劲。

    「啊，那边两位。不好意思，在你们鼓起干劲的时候打扰。」

    妖精很乾脆地说：

    「这次的组合要跟平常相反。征宗的小说由爱尔咪来绘制插画，要为本小姐的小说绘制插画的是情色漫画老师，就是这样。」

    「咦咦！为、为什么？」

    纱雾双手撑在地板上，探出身体来。妖精不怀好意地笑着回答：

    「这次的活动中，第三个我们非得达成不可的任务，那就是为了让所有人获得更进一步的成长，要在产生变化的环境中创作。同时，还要创作出比平常更好的作品。」

    「这种事……」

    纱雾不满地噘起嘴唇。

    「……会有效果吗？」

    「有喔。」

    妖精如此断言。

    「尤其对像我们这样，从出道以来就一直跟相同插画家搭档撰写轻小说的人而言，全新的挑战必定会带来成长。你们参与了动画的工作，应该也实际体会到了这点吧？」

    「…………是……没错。」

    纱雾大力地点头。

    我自己也完成了好几项全新的工作……「至今无法办到的事情」变得可以办到了，也了解到自己可以办到「至今不知道能否办到的事情」──又或者了解到自己无法办到。自己有哪边不足，都会被迫强制理解。

    练习、学习、实践──获得全新的技术。

    说起来，这项同人企画，是展望实现梦想后的光景，为了让所有人获得成长而进行的。

    「呐，纱雾……要不要挑战看看呢？」

    「……我应该有说过，『我讨厌和泉老师跟除了我以外的插画家搭档』，你还记得吗？」

    「那当然。」

    那是刚认识妖精的时候。

    我们感情很差，还吵架──用小说进行对决的那时候。

    纱雾躲在自己房间里头进行绘图的特训。

    因为她把搬到隔壁的妖精，误认为是要跟和泉征宗搭档的新任插画家。

    「跟情色漫画老师G一决胜负的时候也是。」

    「……的确是那样呢。」

    爱尔咪隐藏真实身分跟纱雾进行对决的时候也一样。

    为了阻止和泉征宗跟情色漫画老师G一起工作，纱雾于是奋发向上。

    她就是如此地重视自己跟和泉征宗一起工作这件事。

    「知道的话，那就好。」

    原本露出不满表情的纱雾，声音在此时变得和缓。

    「只有这次，就把你借给小爱尔咪吧。」

    「喔！就让老子我借用一下啦！」

    你们的对话真是有趣到不行──爱尔咪露出像在这么说的表情。

    「可要记得还我喔。」

    「哈哈，老子我知道啦。很好──所以啦，征宗！这次不是跟纱雾，就跟老子我边打情骂俏边创作吧！」

    爱尔咪装熟地把手搭到我的肩膀上。

    「啊！所以说，禁止那种行为！」

    「稍微一下下没关系啦──对吧，征宗？」

    「喂，不要捉弄纱雾。」

    当我对脸孔近在身旁的爱尔咪抱怨时，她露出坏心的笑容对我低声说：

    「笨蛋，这种机会很难遇到耶，让喜欢的女孩子嫉妒很有趣对吧？」

    「……嗯，老实说是这样没错。」

    爱尔咪那种三不五时就想让妖精感到嫉妒的心情……总觉得可以体会。

    「不过，我可不干。」

    「征宗，你还真的是很征宗耶──」

    她笑嘻嘻地向我伸出右手。

    「虽然只限这次是很遗憾，不过请多多指教啦──伙伴。」

    「我才要请你多指教。」

    我紧紧握住值得信赖的插画家的手。

    这是本来不可能实现的，和泉征宗与情色漫画老师G的双打组合。

    「纱雾，我们这边也不能输喔。」

    妖精向纱雾伸出右手。

    「绝对要创作出比那边那一组更有趣的作品！」

    「小妖精你真的很喜欢跟人一决胜负耶。」

    「是啊，最喜欢啦！你又是如何？」

    「跟人决胜负的话是不喜欢也不讨厌，不过──我讨厌输掉。」

    「嘻嘻，本小姐知道。」

    两人互相对看，然后突然笑出来。

    「小妖精，我们要获胜！要赢过和泉老师跟小爱尔咪！」

    同人志就由和泉征宗和山田妖精各自刊登一篇小说。

    这意味着──会在读者读了以后受到比较。

    不管是插画还是小说。

    这是无法避免的对决。

    然后──

    这次的敌人不只有山田妖精。

    情色漫画老师也是我的敌人。

第十二卷 山田小妖精逆转胜利之章 第三章

    由山田妖精担任负责人的同人社团，随着日出组成。

    我们从还不到清晨五点就开始进行第一次的讨论，决定好大略的活动概要与方针后，就先回归到日常生活之中。

    同人活动终究只是兴趣，是种休闲，是为了成长而进行的修练。

    「自己的正业这边也得确实做好才行呢。」

    所谓的正业就是轻小说或插画的制作，还有跨媒体的监修等等……不只是这些。

    还要尽到身为学生的本分，或是做好身为家里蹲的本分，不然也有身为不上学的人要沉迷于新游戏之中的本分。

    我在每天的学业与工作结束后，开始利用就寝前的少许时间制作要给同人志用的小说。

    不是开始撰写，而是开始制作。

    商业轻小说的执笔非常接近个人制作，因此经常在没有跟任何人商量的情况下，突然就趁势开始撰写。

    但是，这次是集体制作，要由大家来创作出一本书。

    「接龙小说那时候，因为大家都在即兴创作，才会变得乱七八糟嘛。」

    不能重蹈覆辙，这次要比平常更加慎重地来进行。

    因此虽然连企画书都称不上，但我先制作了「想写的内容清单」。

    然后再拿给大家看，藉此收集点子。妖精也会制作类似的东西，纱雾跟爱尔咪各自也会有想要画的故事吧。

    这些都需要商量。

    即使情色漫画老师与妖精这对组合，是要和我互相比较作品的竞争对手也一样。

    这都是为了让这一本书可以变得更好。

    「好啦──要来写什么样的故事呢？」

    我舔舔嘴唇。

    对和泉征宗来说，这是段无比幸福的时间。

    社团成立后的第三天，时间是早晨五点半。

    我起床之后迅速地洗好脸，把衣服换好。

    这个时间的话，也不会因为太早起床而被妖精老妈给责骂吧。

    可以微微听见有女性们的说话声，还有做饭的声音传来。

    看来课程似乎已经开始了。

    我打开客厅的门，朝着厨房说声「早安。」来打招呼。

    「早安啊，征宗。」「哥哥，早安。」「早安，正宗。」

    正在料理的三人回以早晨的问候。

    接下来，从客厅的沙发这边……

    「嗨，早啊。」

    也传来问候。明明是冬天，却还在大露大腿看报纸的人是……

    「咦，爱尔咪？欢迎啊──怎么了吗？」

    「嘿嘿，我被叫来吃早餐啦。」

    「哦～」

    我在爱尔咪对面坐下。

    「全员都到齐的话那刚好。等吃完早餐后，要来讨论一下同人的事吗？因为我把想要写的东西整理好了。」

    「真的吗？」

    爱尔咪像是等不及般这么说道。

    「到早餐做好为止还有一段时间，老子我想先听一下内容耶。」

    「我弄成清单了，用电脑来看吧。」

    我从自己的房间把笔记型电脑拿过来，变形成平板型态后，显示出「想写的内容清单」给爱尔咪看。

    「哦，明明是和泉老师制作的资料，却看得懂呢。」

    「一开始就来这么严苛的批评喔！」

    负责漫画版的爱尔咪老师！

    过去让你看了那些难以阅读的资料，真的是万分抱歉！

    我努力改善了！因为得要让许多人看我自己制作的资料嘛！

    「哼呵呵呵──喔～哦～哼嗯～」

    爱尔咪用手指在平板的画面上滑动，仔细阅读着清单。

    然后她把平板还给我。

    「那就用这个吧。虽然还得听听看艾蜜莉她们的意见，但以老子我个人来说，只要是征宗写出来的点子，不管用哪个都可以。」

    「还真随便！你没有自己想画的东西，或是对剧情的要求这类的吗？」

    「老子我喜欢画被别人要求画的东西。再说这也讲过好几次了，老子我是和泉征宗写的轻小说的大书迷，所以希望你尽管写自己想要写的故事。『伙伴』想要我画的东西，老子我只要迅速地将符合对方想像的东西以超乎期待的品质画出来就好了。硬要说的话，我希望的就是可以实现这件事吧。」

    「爱尔咪老师最棒了！」

    这是什么超配合的插画家大人。

    受到我大力称赞的爱尔咪显得有些害羞，用手指拉了拉身上穿的无袖背心的肩带。

    「征宗你喔～难道是喜欢上老子我了吗？」

    「喜欢！」

    我想所有的同行都会这么说。

    「哦～跟艾蜜莉相较起来比较喜欢谁？」

    这句像是要捉弄人的台词，让我立刻回答：

    「我喜欢爱尔咪老师！」

    「……真的假的。」

    全力传达好意后，爱尔咪突然变得胆怯起来。

    「感觉光是今天，和泉老师的好感度就赚到了一万分左右。」

    她惊讶得瞪大双眼。

    这时候，传来一阵跑过来的脚步声──

    「那边的对手组合！你、你你你、你们刚才好像讲了些很不得了的对话吧！」

    身穿围裙的妖精跑来插嘴。

    「亚美莉亚！为什么你在短短几分钟之内，就把征宗对本小姐那花费漫长时间累积起来的好感度超越了啊！」

    「嘻嘻嘻，生气的艾蜜莉也很可爱呢。没有啦，老子我就对征宗说『老子我是你的大书迷。』『你喜欢的插画，不管是什么我都会按照你的想法照着画出来哟。』这些，好感度就大幅暴涨啦。」

    「这是哪招，也太狡猾了！用这招就算是本小姐也会喜欢上你啊！」

    「哥哥！我人就在附近，你还搞外遇是怎么一回事！」

    拿着汤勺的纱雾也加入其中。

    「我、我也是一直都有帮你画图啊！」

    锵锵锵锵，纱雾用汤勺敲我的头。

    「真是的！真是的！」

    完全不会痛，就只是很可爱。

    「你听我说啊，情色漫画老师，爱尔咪老师说会依照我的请求，按照我的想法来把图画出来耶！」

    「唔呜～～～～真是的！照这种讲法，听起来不就好像是我都无视和泉老师的请求一样吗！」

    纱雾的脸颊有如松鼠般鼓起，发出可爱的抗议。

    我开口询问：

    「你没有无视吗？」

    「有是有啦！」

    就是说啊。

    太好了，她还有自觉。

    「情色漫画老师别说是无视请求，甚至还会刻意不照文章的描述来绘制呢。」

    尤其是女性角色的外貌，遭到她变更的次数可能还比较多。

    这种时候，我会等插画完成之后再回头修改文章的内容。

    「那样子绝对比较可爱嘛。」

    「我知道，这是为了让我写出来的角色变得更有魅力，你才用插画进行提案的嘛。所以我认为──角色是我跟你两个人一起创造出来的。」

    可以完美依照作者想法画出来的插画家。

    和虽然会跟作者想法稍微有些不同，但可以画出更高水准插画的插画家。

    想必，就只是如此而已。

    并没有哪边比较优秀的分别。

    情色漫画老师跟爱尔咪老师，对我而言都是最棒的。

    「只不过，很多地方的做法都有不同。跟爱尔咪老师搭档，总觉得很新鲜呢。」

    「就是说吧，就是说嘛。本小姐的爱尔咪很棒吧？呵呵呵呵──征宗！交换伴侣这种愉悦的行为，看来你马上沉迷于其中了呢！」

    「不要用这种低俗的讲法啦！」

    妖精对于我的吐嘈无动于衷，只是呵呵笑着。

    我称赞爱尔咪的实力这件事，似乎让她很开心。

    「本小姐也想对新搭档的工作表现感到新鲜呢。对吧，情色漫画老师？」

    「人家不认识叫那种名字的人。」

    纱雾把头撇到另一边。

    「不过，我绝对会交出不输给爱尔咪的成果来。」

    「本小姐可是超～级期待哟。」

    咚，妖精握拳轻敲纱雾的胸膛。这时我对她说：

    「啊，妖精，刚才也对爱尔咪讲过──吃完早餐后，要来讨论一下同人的内容吗？」

    「抱歉，本小姐还没有开始进行。」

    「果然啊！你昨天都在玩游戏，我就觉得会这样～～！我想早点开始撰写耶！」

    「好啦，你就稍等一下嘛。等待队友的作业，也是团队制作的醍醐味喔。」

    「这不是团队制作的醍醐味，是讨人厌的地方吧！」

    「写得快的家伙就是猴急，真令人困扰──好啦好啦，讨论用的资料对吧？本小姐会尽早开始制作，请你再等几天吧。」

    「拜托啦！我可是充满干劲喔！」

    「你喔，会从决定要做的那个瞬间开始突然就让情绪高涨到MAX呢。呵呵～本小姐就喜欢你这种地方哟。」

    「唔唔……就、就算想用可爱的台词来蒙混也不行！」

    就这样──

    我们开始了交换搭档来进行创作的每一天。

    然后又过了几天，在某天平日放学后。

    舞台依旧是在和泉家的客厅。社团成员全体都齐聚在现场。

    「妖精，你差不多决定好想写什么了吧？」

    「那件事之后再说！」

    妖精突然从座位站起。

    「──你们几个，本小姐现在要讲些超重要的事情！」

    在房间中央，妖精像是演讲般说着：

    「现在本小姐正在进行两项秘策。」

    这么说起来，这个同人活动好像也是作为妖精的第二项「秘策」而开始的。

    山田小妖精逆转的第一道秘策──

    「本小姐要把纱雾锻炼成超可爱又充满魅力的女孩子！」

    山田小妖精逆转的第二道秘策──

    「来制作同人志，然后参加冬COMI吧！」

    妖精至今按照她的宣言，进行了各式各样的活动。这些秘策的第一项跟第二项，目前都还在进行中──就是这样。

    可是，我没办法推敲出她这些行动的意图。

    该说没有头绪吗？但是观察她进行秘策的过程……

    妖精跟纱雾感情变得更要好，纱雾变得更加更加可爱，又促使我们在创作这方面获得成长──大概就是这种感觉。

    对于所有人来说都是正面帮助，没有什么好抱怨的──

    我对妖精的好感当然也是有所增加──

    ──没错，但就是有种拐弯抹角的感觉。

    应该说，以妖精而言，这还真不够直接吗？

    还是说，讲得那么夸张，但进攻手段却太过温和了？

    硬是要用妖精风格的讲法来比喻的话，那就是在对战型的益智游戏里，对手明明是个高手却几乎没有发动什么攻击──就是如此难以理解。

    从我这边无法看见的对手的画面上，似乎正偷偷地在组成巨大的连锁。

    在这种预感之中，妖精用夸张的动作斩钉截铁地说──不对。

    「山田小妖精逆转的第三道秘策！」

    「本小姐要治好纱雾的家里蹲！」

    是将其引爆。

    「……………………」

    「……………………………………」

    我、纱雾、爱尔咪，三个人都以沉默来回应，甚至没有人改变表情。

    因为这对我们来说，就是如此重大的事情。

    「咦？」

    最先发出声音的人是纱雾。

    「……那个……你说什么？」

    「如果没听清楚的话，那本小姐再讲一次──就是说我们要来把纱雾的家里蹲治好。」

    「这──这要怎么治好？」

    我开口讲出的，是最率直的疑问。

    因为从过去到现在，我跟京香姑姑可是费尽心思──

    但是妖精却好像一派轻松地这么说：

    「就很普通地打开玄关的门，然后走出去呀。」

    「……咦？」

    「纱雾，因为你……不是一直在练习要走出去外头吗？」

    「………………」

    我知道，这个真的是从很久以前就开始了。从我知道纱雾的秘密时起，纱雾就一直在进行「走出外头的练习」和「克服家里蹲的练习」。

    然后《世界上最可爱的妹妹》第一集发售时，在这个值得纪念的日子──

    『哥哥，欢迎回来。』

    她离开房间走下楼梯，来到玄关迎接我。

    「变得可以打开『不敞开的房间』的门。」

    妖精用温柔的声调，述说纱雾一路走来的历程。

    「变得可以跟一直以来保护自己的人说话，坦率说出自己的秘密，也变得能让蒙住眼睛的同班同学进到房间里。」

    一点又一点地，向前迈进着。

    「村征来袭的时候，你也走下一半的楼梯，靠自己的力量将她赶跑。」

    ──才不给你！

    ──绝对不给你！

    那个纱雾，发出几乎可以震动房子的巨大声量喊叫。

    「为了获得姑姑的认同，还在这里玩过『学校游戏』呢。」

    「是啊……」

    我也回想起当时的状况。

    「即使家里有其他人，只要那是感情好的朋友或家人，你就可以走出房间，跟他们待在相同的空间里。」

    「不只是这样，不久之前……你甚至还把朋友邀请来家里，举办了过夜留宿呢。」

    「……嗯。」

    纱雾点点头，注视着妖精。

    我也已经明白妖精想要讲的是什么了。

    「所以说，纱雾，你──」

    「应该已经可以走出去了吧？」

    纱雾的家里蹲，是不是已经治好了呢？

    妖精想说的就是这件事。除了我们家人以外，不……正因为妖精挂念以及关注纱雾的程度甚至不会输给我们这些家人，她才能讲出这句话。

    「要不要现在就在这里试试看？」

    纱雾听到这句话后……

    「…………………………」

    她低下头，然后再看着妖精，视线显得游移不定。

    接着把手抵在胸口，吸了口气后再呼出。

    然后她用带着坚决的眼神开口说：

    「我试试看。」

    纱雾走出客厅，快步前往玄关。我们默默地跟在她后头。

    走廊化为一片寂静。

    「……………………」

    越是靠近玄关，纱雾的脚步就越缓慢。

    我忍住想要冲上前的冲动，看着她的背影。不久后，纱雾抵达玄关。

    绝对不出门的她的鞋子，从某个时期开始，就一直摆在玄关。

    这其中含意，在场所有人都很清楚。

    「…………」

    纱雾蹲下来，把娇小的脚掌──穿进跟全新的一样，但尺寸刚刚好的鞋子里。

    接着站起来，向前踏出一步、两步。

    朝着门把，缓缓地、慢慢地……伸出手。

    然后──

    「啊，果然不行。」

    一瞬间就把手缩回来，然后俏皮地吐出舌头。

    「你会不会放弃得太乾脆了！」

    「再坚持久一点啦！」

    我忍不住跟妖精一起吐嘈。

    「因为啊……」

    纱雾不满地噘起嘴唇。

    「我今天也有练习，然后才刚失败过嘛。即使受到激励，也不可能突然就成功啊。」

    她把头撇过去，但接着又马上转过来。

    然后朝着我，大大张开双手。

    插图p129

    「所以，跟我一起出去吧。」

    「──────」

    我睁大眼睛，并且眨了眨。于是纱雾继续这么说：

    「虽然一个人没办法……但如果跟哥哥一起的话……」

    「嗯嗯！」

    我回以笑容，跑过去用力抱紧她。

    「哇、哇……好难为情。」

    「是你叫我这么做的吧。」

    「是那样没错……但做了之后真的好难为情。」

    「我也是。」

    明明不该是这么做的场合，明明接下来会有更艰巨的挑战，但我们还是刻意相视而笑。

    我就这么粗鲁地穿上鞋子。

    「征宗！」

    「我知道──目的地是妖精家。」

    虽然不用讲也知道，但我现在充满了不安！双腿甚至不停地发抖！

    可是，同时我也感到无比兴奋！而且充满了期待！

    不只是因为正拥抱着喜欢的人。

    而且现在我们两人正要继续向前迈进。

    「如果感到难过的话，要马上说出来喔。」

    「嗯。」

    我就这么抱住纱雾向前踏出一步，然后将单手轻轻地从她身上移开，抓住门把，接着用力转动──

    「要走喽！」

    我将门打开。

    阳光照耀而下，这对我而言就跟平常没两样，是道没有特别强烈的太阳光。

    「────呜。」

    纱雾似乎觉得很刺眼而眯起眼睛。她用力地……抓住我的衣服。

    我的脚下意识地想要后退──

    「不行！」

    这瞬间，纱雾大声喊叫，让我停下脚步。

    「走吧！就这么走出去！」

    抓住我衣服的力道变得更强。仔细一看，纱雾用力闭起了眼睛。

    我点点头，就这么向外踏出脚步。

    「……哈哈。」

    眼泪从脸颊流下。

    纱雾终于再次走出家门了。

    「………………」

    我观察着纱雾的状况，慎重地走了几步。

    「来，我们已经走出门口喽。」

    没有回应。她拼命紧贴着我，额头渗出汗水。

    妖精和爱尔咪从后头跑过来，追过我们两人。

    「还有一半喔！」

    妖精把自己家的大门打开，跟爱尔咪一起在那边等待。

    我又走了几步后，下定决心跑了出去。

    接着就这样穿过门口，跑完这几公尺。

    虽然只有短短几公尺，却是我们一直无法跨越的几公尺路。

    「……到了。」

    进入玄关后，我轻轻将纱雾放下。现在还不能大意。

    咕嘟，我咽下口水。

    「纱雾，到了喔。没关系，已经可以睁开眼睛了。」

    「………………嗯。」

    我从正面抓住纱雾的双肩，就这样观察她的情况。

    纱雾的眼皮微微抖动，接着她缓缓睁开眼睛。

    完全睁开的眼瞳里，倒映出我的脸。

    「………………………………………………」

    好，结果如何…………

    看情况，我可能得立刻把她带回家里头。

    我为了让自己可以随时行动，全身持续紧绷着。

    到底经过了多久的时间呢？短短几秒……还是几分钟呢……体感时间已经错乱，无法判别。

    不久后纱雾张开嘴唇，发出微小的声音。

    「好像……没问题。」

    「真的吗？没勉强自己吧？」

    「嗯……可以握住你的手吗？」

    「那当然。」

    我笑着伸出手，纱雾抓住我的手站了起来。

    然后往周围东张西望。

    「这里就是小妖精的家啊。」

    「没错。纱雾，欢迎你来到本小姐居住的城堡，水晶宫殿。」

    这么说来，好像是叫这个名字喔。

    不对……真是的……这女人真的会让紧张感荡然无存呢……

    没错，我在想的当然是纱雾的状况。

    我不会放松警戒，但看样子好像真的没问题。

    「太棒了，纱雾！」

    我想讲的台词，先被爱尔咪讲去了。

    她用力拍打师妹的背，露出满脸笑咪咪的笑容。

    眼角还浮现了泪珠。

    真是个感受性很高的人，她是强烈地感同身受了我和纱雾的感受吧。

    「哎哟，小爱尔咪，这样很痛。」

    嘴巴上讲着不满的话的纱雾看起来很不好意思。

    「……嘿嘿…………虽然这个样子，还完全不行就是了……」

    「呵呵，是啊。」

    妖精开心地说。

    「看来还没办法把纱雾带去冬COMI会场。」

    「你连那种事情都有在考虑吗！」

    再怎么说都不可能吧。

    「哎呀，目标就是定得越高越好嘛──不过，纱雾你做得很好，本小姐要夸奖你。」

    妖精把手伸到纱雾头上，轻轻地抚摸她。

    于是纱雾的脸颊害羞地染上红晕，可是看起又好像很高兴。

    「嗯……谢谢。」

    看到这天使的微笑之后，妖精露出雪白的牙齿，露出王者的笑容。

    「纱雾！」

    「是、是的。什么事，小妖精？」

    纱雾惊讶地眨眨眼睛，妖精大声且明确地对她说：

    「本小姐想跟你一起去海边。」

    「────咦……」

    「总有一天──本小姐想带你一起去会场参加活动。想要再次举办夏季集训，想带你到本小姐的岛上，也想跟你两个人一起去旅行，想要带你去海外的时装秀──想跟你一起去的地方、想一起做的事情，可以说是多到讲不完。」

    所以。

    妖精像是要把拳头刺入纱雾胸膛般碰了碰她。

    「本小姐期待那一天的到来。」

    「嗯……」

    微微点头后，纱雾像是要把好友的拳头用双手包覆住般紧握。

    「嗯！」

    然后再次用力点点头。

    「很好。」

    妖精把拳头收回来，温和地改变话题。

    「既然你看起来没事的话，先暂且休息一下吧。要吃点什么吗？」

    「不用了，我想稍微躺一下。」

    「这样啊，不管你做出什么样的要求，本小姐都已经做好万全准备喽。」

    我想也是呢，这家伙就是那种人。

    「唔嘿嘿，那就马上往小妖精的床上GO吧！」

    「你还真有精神耶！」

    在那之后，我们目击到，因为看见没有留下任何美少女气味的乾净床铺，而显得相当不满的纱雾。

    情色漫画老师这个人，看来真的没办法保持美好的气氛。

    就这样──

    纱雾的家里蹲获得更进一步的改善，如果是跟和泉正宗一起，就可以稍微走出家门了。

    让纱雾在妖精的房间里躺下后，所有人都松了一口气。

    纱雾乖乖地躺在妖精的床上。

    虽然她在大家面前笑着逞强，但或者真的是累了吧。虽然好像没有睡着，但她从刚刚开始就连一句话都没说，好像有点昏沉的感觉。

    「唔嗯…………」

    这位妹妹在床上抬起上半身。

    「喔，醒来啦。」

    「人家从一开始就没有睡着啦，呼哇……」

    「但是你好像很想睡。要不要回家，然后今天就直接睡了吧？」

    我看向窗户。从窗帘的缝隙里微微窥见的天空，是夕阳西下的天色。

    纱雾摇摇头。

    「不……我要起来。」

    「这样啊。」

    纱雾躺到床上后，我们会留在这个房间是纱雾的要求。

    在现在的状况下，我也不打算留纱雾一个人独处。

    坐在椅子上阅读轻小说的妖精抬起头说：

    「你们几位，就这样留在本小姐家里过夜吧。或者说，就暂时在这里住上一阵子吧。」

    「不行，会给纱雾带来负担。」

    我冷淡地拒绝，于是妖精便说：

    「这可以当成练习吧？」

    「………………」

    我往纱雾那瞄了一眼，纱雾微笑着说：

    「只要是跟哥哥一起的话，就没问题。」

    竟然讲出这么可爱的话来……

    唉……好喜欢她……

    为了重振瞬间就快要融化的大脑，我轻咳了几声。

    「妖精，你的意思是……这也是属于『治好纱雾的家里蹲』的一环吗？」

    「是啊。但不只是如此而已，不觉得这样很有趣吗？本小姐住在纱雾的房间时真的很开心。从今天开始，就在本小姐家过夜，这样子也会很开心喔。」

    没有比这个更具有妖精风格的理论了。

    我们没有理由拒绝。

    「征宗、纱雾，就这么办吧。其实老子我因为某些理由，从上个月开始就住在这里。你们也能一起住下来的话会变得热闹，那老子我也会很高兴。」

    爱尔咪也推荐我这么做。

    看来爱尔咪果然一直住在妖精家里。

    所以被妖精叫出来的时候，她才可以五分钟就来到我家。

    ……老实说，关于这件事，还留有很多想吐嘈的部分。「因为某些理由」这点也让人很在意。

    但是能知道这点真是太好了！可以弄清楚不是什么黑暗的缘由实在是太好了……！

    「知道啦，既然纱雾说好，那我也没问题。」

    我终于也同意后──

    「请多指教啦，小妖精。」

    「呵呵～本小姐才是呢。」

    以妖精家为舞台的「同人创作过夜留宿」就此开始。

    我们在妖精家里跟纱雾一起留宿。

    用讲的虽然简单，但这需要做很多准备。

    毕竟是那个纱雾要到朋友家里过夜。

    「首先要跟京香姑姑报告吧，然后是要带替换衣物跟日常用品过来。」

    当我扳起手指计算时，妖精一脸得意地插话说：

    「在本小姐的城堡<水晶宫殿>举办的过夜留宿，可是由本小姐亲自提案的喔。要让纱雾在这里生活的必需品当然早就事先查好了，而且都已经准备万全了。」

    只要人有过来就好，她这么说。

    「你那是什么好像要迎娶新娘的台词啊。」

    「要让纱雾过夜的话，如果没有这种程度的认知，那『哥哥』可不会允许吧？还有恐怖又温柔的姑姑也是。」

    「那当然。」

    「所以啦，就麻烦你联络家长啦。」

    「知道啦──纱雾，其他还有什么需要的东西吗？」

    坐在床上的纱雾看来果然很想睡，她迷迷糊糊地摇晃脑袋。

    即使如此，她还是勉强回答了我的问题。

    「画图的工具、我的枕头、电脑还有──」

    纱雾做出在手掌写上笔记的动作，列举出需要的物品。

    最后看着我，用睡昏头的声音说：

    「最需要的是哥哥。」

    「是、是喔。」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好想紧紧抱住她！

    想睡觉的纱雾也太可爱了吧……！

    我用力闭紧眼睛忍住这股冲动。

    爱尔咪用傻眼的语气说：

    「既然这样的话，那征宗还是跟着纱雾会比较好。她应该很久没有待在自己房间以外的地方了吧？工作道具那些的，就让老子我去拿过来吧。」

    我稍作考虑后，说声「拜托了。」把钥匙交给她。

    同性又是同行的爱尔咪应该会比较适合吧。

    「好，包在我身上。」

    爱尔咪出去后，房间里就剩下我、纱雾跟妖精三个人。

    纱雾的睡意看来已经到达极限……

    「呼啊……啊……」

    她打完呵欠后就往后倒下。

    「好想睡，来午睡……一下。」

    她安稳地闭上眼睛，没多久后就发出微微的打呼声。

    「睡着了呢。」

    妖精发出微微的笑声。

    接着就降低音量，做出把手指抵在嘴唇上的动作。

    「等到吃晚餐的时间，再把她叫醒吧。」

    「是啊。」

    对纱雾而言，这是第一次在外过夜，也是久违的外出。

    虽然很紧张地守着她，但是能像这样安心睡着的话，说不定真的没有问题。即使如此，我还是不打算离开房间。

    妖精似乎也持相同想法，她用慈爱的眼神，注视着发出沉稳呼吸声的纱雾。

    「……太好了。」

    「嗯嗯。」

    不需要多余的话语。

    「你会觉得本小姐太乱来了吗？」

    「我很感谢你喔，想必纱雾也是一样。」

    我们之间进行着简短的对话。

    「虽然你大概会说『不需要』，但还是谢谢啦。」

    「呵呵，如果全部都要说出口的话，那就会讲一堆相同的台词啦。」

    「就算如此也一样。」

    「是喔。」

    从旁人听来，这是段听不太懂的对话吧。

    跟妖精两人独处讲话时，经常会变成这样。

    因为她的观察力太强，原本需要说出口的话都可以省略。

    我们一起看着纱雾的脸庞。

    我从余光看见妖精转头看向我。

    虽然她好像想说些什么，但是我先开口说：

    「我说，可以让纱雾住进这个房间吗？」

    「本小姐是那么打算的喔。虽然有多的房间，但本小姐跟纱雾住同一个房间就好。你想想，本小姐之前也是住在纱雾的房间嘛。」

    「床只有一张就是了。」

    如果要从其他房间搬来的话，我打算帮忙，原本是因为这样才问的，但妖精一派轻松地讲着「这床很大所以没关系」来回答。

    「这样不是比较有『过夜留宿』的感觉吗？」

    「……上次的『过夜留宿』因为感冒没办法参加，你好像相当在意呢。」

    「不行吗？」

    「不……是无所谓啦──话说我要睡哪里才好？」

    「嗯～……………………要一起住进这个房间吗？」

    「啥！」

    当我猛力把脸转向妖精时，她把食指抵在嘴唇上。

    「嘘──」

    「……抱歉。不过这是你的错吧，讲些奇怪的玩笑话……」

    「明明不是在开玩笑──好啦好啦，本小姐会准备好你的房间啦，别露出那种表情。」

    那种表情是指哪种表情啊。

    真受不了……就是这种讲话方式……才会让人觉得她像老妈子啦。

    「呐，征宗，只是这样待着不觉得很无聊吗？」

    「纱雾就在我眼前睡觉，怎么可能会无聊。」

    「恶心。」

    吐嘈还真是字数越少，威力越高耶！

    「哼，觉得我恶心也无所谓──所以呢？你原本是打算讲些什么？」

    「本小姐写好同人用的点子笔记了，要看一下吗？」

    「哦，终于啊，都快等得不耐烦了。」

    「让你久等啦。不过相对的，本小姐很有自信哟。」

    既然妖精这么说的话，那就期待一下吧。

    她从椅子上站起，走向带有古董风格的桌子。

    从那边拿起一叠纸后回到这里。

    「来，这给你。」

    朝我递出来的东西，是A4尺寸的纸张资料。

    上头用小型黑色夹子夹着。

    「那就让我看一下吧。」

    资料没有封面。

    『同人社团「山田妖精与仆人们」，冬COMI的制作物相关资料』

    上头用粗体字写了暂定的标题。

    「之前你制作的『想写的内容清单』里，不是有写到共享世界吗？那个本小姐也觉得很不错，于是思考出了最棒的提案。」

    她这种自然而然就冒出来的自卖自夸，我也已经很习惯了。

    所谓的共享世界，就是由数名作者共用世界观来进行创作。

    举个有名的作品，像《克苏鲁神话》就是共享世界的一种。

    我的那个清单上头，有提出「想要写个共享世界！」这样的提案。

    现在阅读的资料，是妖精以回应我的提案的方式制作而成的。

    内容简单来说──就是「本小姐想要写这样的共享世界！」吧。

    「本小姐跟情色漫画老师，你跟爱尔咪的这两组搭档，创作出两部作品来一决胜负──之前不是这样决定吗？那么要不要就用共享世界，然后再设定一个共通的主题呢？」

    争对我正在阅读的部分，妖精用口头进行说明。

    「用相同世界观、相同主题来制作──就能明确地分出优劣。」

    这提案很有妖精的风格。

    「还不只是这样，作为一本同人志，这样也能产生统一感。你会提出『想要写个共享世界』这样的提案，也是着眼于这一点吧？」

    「要用哪种主题？」

    「就用世界系吧。」

    对话用很快的节奏进行着。

    我缓缓抬头看着天花板，开始思考。

    「世界系呀──」

    说到何谓世界系。

    由于篇幅会变长，因此详细的说明与定义在此都省略掉。

    这里也向对世界系作品有独到见解的各位读者先郑重道歉，还希望大家以平稳的心情阅读下去。

    「呃──就是要选择『深爱之人<女主角>』还是选择『世界』──这样的故事？」

    我转头面向妖精，试着陈述这种粗略也该有个限度的认知。

    「知道这些就够了。」

    看来有讲对。

    「一对男女在逐渐毁灭的世界里旅行，只要牺牲女主角，世界就能获救。」

    妖精以戏剧般的语调将故事的要素一一陈列出来。

    「如果要让和泉征宗与山田妖精撰写相同主题的话，就设定两组境遇十分相似的男女，由本小姐跟你来撰写他们的未来。」

    「这一定会变成完全不同的故事吧。」

    「角色的个性或对话的感觉、他们要做些什么、要去哪里、在旅途的最后会达成什么──最后会做出什么样的选择，会有什么结局等待着，透过相同主题与相同世界观，应该会诞生出完全不同的故事！然后读者就会──」

    「接着阅读下去！」

    「没错！」

    实力相近的作家，用各自的点子，像是打桌球般互相杀球，并且将它琢磨成更加优秀的构想──超越双方原本实力的作品就会因此诞生而出。

    这真是段无比愉快的时间。

    孩提时代感受到的那种兴奋不已的心情不断持续着。

    「要用哪种世界观？」

    「喊『一、二』后一起讲出来吧──一、二！」

    「文明崩坏后的世界<Postapocalypse>！」

    「剑与魔法的奇幻异世界！」

    「为什么啊！要整合成中等篇幅的话，设定为有魔法的世界比较好吧！」

    「难得都要写共享世界了，我想让世界观更讲究点啊！想仔细打造出文明崩坏后的世界嘛！」

    「你那是绝对会让页数大幅超过的设定啦！」

    「唔唔……的确……喂，妖精，可以把你的页数分一点给我吗？」

    「才不要，你是白痴吗！」

    有时也会因此吵架。

    明明双方都知道「要安静点」才对，但我跟妖精不知不觉间讲话都变得很大声。

    然后，也在不知不觉间──

    「…………………………」

    原本应该在睡觉的纱雾，就那么躺着睁开眼睛，然后紧～紧地盯着我们对话的模样。

    「「哇啊！」」

    注意到这件事的瞬间，我跟妖精一起僵住。虽然也没做什么见不得人的事情，但她醒得实在太出乎意料，吓了我们一跳。

    「纱、纱雾……」

    「抱歉，看来把你吵醒了呢。」

    「……………………………………」

    即使一起开口，纱雾也没有回应，依旧对我们投以像在观察的眼神。

    有如幻想般的美少女面无表情地保持沉默，让我重新体会到这是非常恐怖的情况。

    纱雾又整整沉默了好几秒，才终于开口。

    她露出警戒的表情。

    「对小妖精果然不能大意。」

    「这、这只是在讨论同人志要写些什么样的故事而已喔！」

    我立刻辩解。

    明明不是那样，心情上却好像被人当场抓包了外遇现场。

    「纱雾，征宗讲的是真的哟。这次跟本小姐的秘策可没有任何关系。」

    「嗯，我知道。哥哥跟小妖精只是很普通地在讨论小说的设定而已，我没有误会。」

    「是、是吗？」

    那为什么要说「不能大意」呢？

    纱雾就这么躺在床上伸出一只手来，轻轻触摸我的脸颊。

    然后用力一拧。

    「……很痛耶。」

    「因为你们好像讨论得很开心，我只是嫉妒而已。」

    纱雾像在回答我内心的疑问般说着。她放开我的脸颊，接着翻身转向另外一边。

    「…………大概吧。」

    她低声细语的这句话，没有传进我的耳朵之中。

    之后──

    由于纱雾醒来，爱尔咪也回来了，我们开始准备晚餐。

    负责料理的就跟最近的和泉家相同，是纱雾和妖精。

    「哇……有好多我们家厨房没有的机械。」

    「征宗他母亲所设置的厨房让本小姐受到启发，所以买齐了各式各样的用具。来这边吧，本小姐来教你怎么用。」

    「嗯。」

    看来纱雾是这样接受妖精的指导的。

    ──好好喔，纱雾。我也好想让妖精教我，好想使用最新的低温调理机。

    按照惯例，我被排除在料理制作之外。于是，我用等待晚餐的时间打电话联络京香姑姑。

    听完事情的经过后，我们的监护人大喊「你说什么！」大吃了一惊呢。

    这也是当然的吧……毕竟啊──那个纱雾出了家门，而且还要在朋友家里过夜。

    她大喊说「我现在立刻回去！」就挂断了电话。

    ──这件事应该要大家面对面，好好对她说明才行。

    在妖精家客厅打完电话后，我朝着厨房开口说：

    「妖精！纱雾！晚餐麻烦你们也要准备京香姑姑那一份！」

    「好～从一开始就做了五人份喽！」

    真不愧是妖精。

    「这边还得再花点时间，征宗就边等边选房间吧。亚美莉亚，麻烦你帮忙带路。」

    「好喔。」

    伴随着轻松的回答，爱尔咪从厨房里现身。

    她边偷吃火腿边往这边走来。

    「所以啦，跟老子我来吧。」

    「嗯，麻烦了。」

    妖精有时会用笔名称呼她，有时候又会叫本名。

    ……这里头有什么区分称呼的规则存在吗？

    会这么说，是因为我对纱雾也是如此。有时会叫纱雾，有时候会称呼她为情色漫画老师，会用一定的规则来区分。

    但是用笔名叫，她会很可爱地发脾气，所以基本上都只叫本名。

    思考这种事情的同时，我跟着爱尔咪走上楼梯，前往二楼。

    「她说要让征宗找个二楼喜欢的房间住进去。」

    「就算你说喜欢的房间……」

    以前妖精曾经带我参观过全部的房间。

    ──你应该要感到光荣！因为你是本小姐这座城堡第一个客人！

    第一次来到这个家里时，因为妖精才刚搬家过来，记得大多数房间都塞满了纸箱，还没有整理好。

    然后啊……

    ──本小姐在这座城堡里，创造出好几个有趣好玩的游乐设施了。

    没错没错，也有发生过这种事情。

    那时候每个房间都用特别的概念来装饰，所以根本没办法当成参考来选择要住的房间吧。

    虽然让我自己选要住的房间，但却没有可以让人决定的情报。

    爱尔咪转过头来给我建议。

    「二楼的房间配置是艾蜜莉跟纱雾的寝室、艾蜜莉的工作用房间、老子我住的房间，其他还有两个给客人用的房间。」

    「嗯嗯。」

    「更详细点说明的话，其中一个客房是村征来过夜时经常使用的房间，是半日式房间的感觉。另外一个是克里斯大哥来这边过夜时用的房间，两边的寝具都是床。」

    不愧是爱尔咪，她掌握了整个配置，彷佛这里就是她家一样。

    「喔喔……跟之前她帮我介绍时相比，改变满多的耶。」

    「啊～艾蜜莉那家伙会不停地变换装潢嘛。」

    我懂，妖精感觉就很喜欢那样。

    「顺带一提，身为艾蜜莉最特别的亲友的老子我亚美莉亚，是住在比普通客房更宽广又更漂亮的房间里头，这边就请你多多指教啦。」

    爱尔咪突然充满奇妙的优越感。

    ……好啦，就按照刚才告诉我的这些情报，来决定要住的房间吧。

    这样的话，就是从「村征学姊经常住的房间」跟「克里斯先生经常住的房间」来二选一吧。要说的话我是比较喜欢和式风格的房间……但如果经常有女孩子使用的话，说不定还是避开来会比较好……是我太在意了吗？

    我为了做出更安全的选择，向爱尔咪询问：

    「爱尔咪推荐哪间呢？」

    「跟亚美莉亚一起住在宽广又漂亮的房间里如何啊？反正有两张床嘛。」

    爱尔咪朝自己的脸竖起拇指。

    「……如果不是开玩笑的话，姑且让我听一下理由。」

    「因为艾蜜莉跟纱雾这组搭档，也是住在同一个房间里进行创作吧，你不想也那么做吗？」

    「啊啊……嗯，这个道理我懂。」

    也不是说只要住在一起就能创作出好作品──我并没有那么天真。

    只不过……环境跟平常不同，收获可能会很多，而且好像纯粹会很开心。

    我是这么想的。

    「如果你不是女性的话，那样子也不错……但是不行吧。」

    「我可不在意喔？」

    「我可很在意啊！」

    一般来说是反过来的吧！

    「为什么是女孩子这边干劲满满啊？」

    「喔～征宗你是把老子我当成女孩子看待啊？」

    「啥？这是当然的吧？为什么你会讲出这种话？」

    「因为你对老子我应该没有恋爱感情吧？」

    「完～～～～～～～～～～～～全没有呢。」

    当我讲出最诚恳的真心话肯定之后，爱尔咪「哇哈哈哈」地大爆笑。

    「你看，那不就好啦？」

    「就跟你说才不好！」

    为什么都听不懂啊！

    好像听不懂我全力的拒绝似的，爱尔咪一脸疑惑地歪着头。

    「哪边不好啊？现在有比创作还更重要的事情吗？」

    「你喔……」

    这种说法，以创作者而言是非常正确的。我也感受到，自己在内心对她变得更加尊敬。可是身为一个女孩子，这发言太令人头痛。我疲惫不堪，不懂为什么自己非得把这种事情讲出口才行，同时一口气讲出一大串话：

    「听好喔，我实在很不想讲，所以就一口气讲完──我对爱尔咪从过去到现在都没有感到脸红心跳过，也不带有任何恋爱情感。但是先不论这些，我还是觉得爱尔咪很漂亮，之前看到你穿睡衣时还有一瞬间感到心动，说不定会因为什么状况而产生非分之想！所以不能住在同一个房间里！就这样！」

    「……………………」

    听完我这长篇大论的说明后，爱尔咪眨了眨眼，接着……

    「知、知道啦。」

    说完后，她似是要用手抱住身体，点点头。

    脸颊也染上红晕。

    「那个……跟人家在一起……会有非分之想？」

    「会有。」

    「…………讲来参考一下……是什么时候？」

    「像你穿着现在这种单薄的无袖背心的时候，一下看见大腿，一下看见肚脐，还有好像快要看见胸部的时候，每次都会。」

    「老子我可以跟纱雾告状吗？」

    「是你要我讲出来的吧！」

    「是那样没错，但这很难为情啊！老子我本来以为是跟你结交了没有性别差异又不用拘谨的友情，所以不要这样突然让人意识到你是异性好吗！」

    爱尔咪扭动着身体，像是要躲起来不给我看一样。

    面对失去冷静的异性朋友，我把内心想法陈述出来。

    「我们依然是结交了没有性别差异又不用拘谨的友情喔，但是不论这点，还是会有非分之想。」

    「喂，轻小说作家！你的台词前后矛盾耶！」

    「才没有！这可以同时成立！是男孩子的话就会懂！」

    这段对话是怎样啦？

    我只是诚实地拒绝和她共处一室而已，应该没有做错什么吧……

    为什么我反倒才是被斥责的一方啊？

    「总、总而言之，就是这样，我要一个人住那间和式风格的房间。」

    「……那间房间可没有村征留下来的内衣裤喔。」

    「不要把我塑造成好色的角色好不好！」

    我没有做过那种会被鄙视的行为！我可是个专情的男人！

    「嘻嘻，开玩笑的。抱歉啦。」

    爱尔咪露出牙齿呵呵笑着。

    已经完全回到原本那种毫不拘谨的气氛了。

    简直像刚才的对话完全没发生过一样。

    「真是的……」

    我转身前往下楼的楼梯。正准备要走出去时，背后传来声音。

    「喂，征宗。」

    「啊？」

    我刻意像对待男性朋友般粗鲁地回答……

    「吃完饭以后，来老子我的房间一下。」

    我没有回头，举起单手表示了解后便走下楼梯。

    ……可恶……因为一直讲些奇怪的对话，让这句话听起来别有含意……

    害我开始担心是不是被她察觉到我的动摇了。

    告诉妖精已经选好房间以后，我先回了家一趟。

    理由是要跟京香姑姑会合，然后要把工作用具──虽然这么说，但也只有笔电而已──带过去。

    「我回来了！正宗！纱雾呢！」

    「……在、在这边。」

    我迎接穿着套装全力奔跑回家的京香姑姑，带她到妖精家里。

    趁京香姑姑在客厅休息的时候，我向屋主问了Wifi密码，把笔记型电脑设置在房间里。

    这样工作环境就布置完成了。

    真想要写的话，其实只要纸、铅笔或一支智慧型手机──更极端一点，只要大脑还在就足以执笔，甚至连桌子、椅子跟电脑都并非必需品。

    那些只是让效率变得更好而已。

    我选择的房间是村征学姊经常使用的和式风格房间。

    但其实只是摆设了和风家具，让房间有和式风格，基本上还是西式房间，寝具也是床。

    有木制的桌子跟椅子，所以我把笔记型电脑放在那边。

    「村征学姊就是用这张桌子来执笔撰写手写原稿的吧？」

    这么一想，说不定这算是书迷们会想要的物品。

    不久后，晚餐准备好了。纱雾使用跟平常不同的厨房亲手制作的料理，就由我、纱雾、妖精、爱尔咪、京香姑姑五个人享用。

    用餐的同时，我重新把今天发生的事情以及决定好的事情向京香姑姑报告。

    「……我明白了。既然如此的话，那就尊重纱雾的想法吧。」

    「哎呀，比想像中还要乾脆地就同意了呢？」

    妖精停下正在用餐的手，看着京香姑姑。

    「是啊。」京香姑姑轻轻点头，把视线从妖精转向我。

    「正宗也会一起住下来吧？既然如此，我就放心了。」

    「是的，请交给我吧。」

    我不觉得这种信赖很沉重，因为这是我理所当然要承担的事物。

    「不过，实际上各方面还是要多多拜托跟纱雾住在同一个房间的妖精就是了。」

    「请你多多关照了，山田小姐。」「再次请你多多指教啦，小妖精。」

    「交给本小姐吧！」

    可以顺利地把事情经过说明完，我想有很大的部分是因为京香姑姑相当信赖妖精。

    然后，晚餐过后……

    我为了完成刚才跟爱尔咪的约定，前往她的房间。

    敲敲房门后，我开始等待。

    对我而言，这是个很特别的行为。

    该说是为了见到妹妹的仪式吗……虽然只是我擅自这么认为而已……

    而现在不是要见纱雾，而是要找爱尔咪，所以我有种奇妙的抗拒感……还夹杂着些背德感。

    爱尔咪将门打开。

    不是像纱雾那样带有犹豫的开法，而是强而有力地打开。

    看到她出现的瞬间，就产生了这家伙又把头发放下来……或是这家伙穿了外套……之类的想法。

    虽然有很多感想，但我还是努力表现得跟往常一样。

    「嗨。」我举起手来，爱尔咪也「嗨。」地回应。

    是朋友间毫不拘谨的招呼。

    「等你很久啦，征宗。进来吧。」

    「嗯嗯。」

    在她的邀请之下，我踏入房间。

    「啊……是美术室的气味。」

    「毕竟是老子我的房间嘛。还有不要闻啦，很难为情。」

    「抱歉。」

    看一眼就知道是爱尔咪的房间──这里就是那样的地方。

    简单形容的话，就是很雅致的画室。

    看起来昂贵又高雅的家具应该是妖精准备好的东西吧？另一方面，在我猜是爱尔咪带进来的绘画器材里，除了画架以外都是些我连名字都不知道的物品。形状奇特的陈列柜上，有许多画笔和调色盘整齐收纳着。

    在电脑的周围，有好像在纱雾房间看过的电绘用具并排摆放着。

    我稍微张望了一下，又看见速写簿跟被颜料弄脏的围裙──等等。

    「真的有好多东西喔，这个房间。」

    「因为是老子我的房间嘛。」

    明明是相当宽敞的房间，却为了因应才能跟可以达成的事情，而让物品跟着增加，使房间变得狭窄。我不禁跟自己的房间做比较，跟工作的用具做比较。

    混杂了焦急、憧憬跟悲哀的想法涌上心头。

    「所以，爱尔咪老师找我有什么事吗？」

    刚才分开时抱持的色色妄想，因为这个房间的关系已经全部消失。

    转变为想要尽情创作的心情。

    爱尔咪说：

    「我想让你看看给同人用的插画草稿。」

    「咦？不是啦，现在连要写什么都还没决定啊。」

    刚刚才跟妖精为了世界观而争论了。

    现在这时候不可能画出插画来吧？

    当我带着这样的疑惑看着爱尔咪时，她露出像在说「你才是在讲些什么鬼话？」的表情。

    「好几天前，征宗不是把『想写的内容清单』给老子我看过吗？就是看那个画出来的啊。如果要用其他方案的话，那也无所谓，反正也要练习画图。」

    「那……个。」

    虽然这句话有很多地方让人想吐嘈……

    「总、总之可以先给我看看吗？」

    「嗯！」

    爱尔咪很开心地把藏在身后的插画用双手递出。

    在速写簿上用铅笔画的插画，并不是只有一张。

    「…………………………」

    我盯着第一张插画看着……然后默默地翻页。

    「！」

    一瞬间瞪大双眼后，又暂时陷入沉默。就这样继续翻页。

    如此重复几次后，回到第一页。这次是默默地看了很长一段时间。

    「和泉老师，如何？能不能讲些什么感想啊？」

    「……要从哪边说起才好……」

    从好的意义上，不对……从好过头的意义上来说，我只能发出乾笑。

    还有，我冒出了强烈的疑问。

    「那个啊，爱尔咪老师。」

    第一张与第二张所描绘的，是主角与女主角的插画。破烂不堪的制服上头，穿着已经用惯的皮革铠甲。两人都很年轻，大概是高中生左右的年纪──可是，站姿却毫无破绽。从乐观的笑容之中，可以感受到强烈的生命力。

    数个不同的表情p从正面以外的其他角度画的图p小型物件的特写和解说──

    被描绘、书写在纸上，感觉甚至可以直接作为动画的设定稿使用。

    第三张以后所描绘的是倒塌的大楼群、突破柏油路生长而出的杂草。

    再生后的森林、美丽又闪闪发光的河川、整片绽放而开的花朵们。

    从毁灭末日<Catastrophe>生存下来的人们所居住的，充满田园风情的聚落。

    舞台设定明明很黑暗，却又散发出一股开朗气氛的文明崩坏后的世界。

    「首先，那个……为什么你要画这些？」

    「因为你想要我画对吧？」

    「所……以……这……」

    唔呃……？声音发不出来。我不断鼓舞自己，才终于挤出声音来。

    「是这样没错！是很想要你画没错！但那个清单上头，不是写了很多种点子吗！为什么偏偏选择这个来画呢──啊！是从妖精那边听到的吗？不，不对！我刚刚才跟那家伙讨论了世界观的事情！」

    「你冷静点。」

    爱尔咪用手掌拍拍我的肩膀来安抚我，接着这么说道：

    「那张清单上，你最想写的就是这个吧？老子我看过后就知道了，也开始想要画出来，于是就画了，这样OK吗？」

    「……………………」

    我目不转睛地盯着爱尔咪的眼睛看。

    她尴尬地把视线移开。

    「我想你大概会写这个吧。虽然不知道你跟艾蜜莉最后讨论得怎么样，但最后还是会写这个吧。因为你很想写对吧？」

    「嗯嗯，我是这么想没错。真亏你能知道呢。」

    「知道啊，老子我可是很～了解的。」

    她讲这句话时想到的是谁的脸孔，这根本想都不用想。

    「我果然很喜欢爱尔咪老师呢。」

    「老子我也超喜欢和泉老师耶。」

    「相亲相爱呢。」

    「两情相悦哟。」

    爱尔咪呵呵笑着，然后像是捉弄人般询问：

    「情色漫画老师跟爱尔咪老师，你喜欢哪一边？纱雾跟爱尔咪，你又喜欢哪一边呢？」

    「我喜欢情色漫画老师，我喜欢纱雾。」

    「哈哈哈哈。」

    爱尔咪老师大爆笑，我也尽情放声大笑。

    「哎呀～看来这会变成很愉快的企画呢。有交换搭档真是正确答案。」

    「是啊。」

    「要写个好故事出来喔，和泉老师。」

    「那是当然的啦。」

    接下来──我们有如溃堤的洪水般开始讨论起来。

    从对插画的细微感想开始说，接着揭开只存在于我脑袋里的设定，然后再跳到绘画器材的话题，又突然开始讲起目前正在制作中的动画版《世界妹》的话题。

    我们一直在讨论关于创作的事情──

    爱尔咪忽然说：

    「那个，征宗。」

    「什么事？」

    「你认为啊，艾蜜莉她到底想要做什么？」

    「这是指那个──所谓的秘策吗？」

    「对对对。」

    「老实说，我也不知道。虽然刚开始还有所警戒，但是实际一看，每件事都对纱雾有帮助……照刚才的问法，爱尔咪你知道详情吗？有没有从妖精那边听到什么？」

    「没有……我什么也没听说，就连她想要做什么也不清楚。」

    「这样啊。」

    「只不过……」

    爱尔咪露出她最有魅力，闪烁着光芒的表情，看着我以外的某人说：

    「因为我喜欢艾蜜莉，喜欢到不会输给你喜欢纱雾的程度。」

    「……所以想让她随心所欲地去放手去做。」

    「那是……」

    什么意思？

    感觉爱尔咪这句话，里头隐含了数个含意，让我投以模糊的询问。

    「呐，征宗，老子我不会要你改变心意，也不会要你改变喜欢的对象。」

    我屏息等待她说下去，爱尔咪点个头后继续说：

    「我啊，想让艾蜜莉把她想做的事情彻底做完。所以说，所以……就是……那个啦，如果今后，发生了什么让她无法继续这么做的情况……」

    「我会帮她的，这是当然的吧？」

    根本不需要听完。

    当我这样接着说出口，爱尔咪惊讶地瞪大双眼，然后……

    「笨蛋，明明是征宗还这么嚣张。」

    她把脸靠过来嘻嘻笑，用手指弹了我的额头。

    就这样，我们过着进行创作的每一天。

    跟爱尔咪预言的一样，我执笔撰写「以文明崩坏后的世界为舞台的故事」。另一方面，妖精也开始写她想要写的「剑与魔法的奇幻异世界」。

    你说不是要写相同的世界观吗？

    关于这一点，我跟妖精讨论过后，设为了可以同时成立的设定。

    我们聚集在客厅做了这样的讨论。

    这是几天前的事情──

    「文明崩坏后，经过漫长的时间──『世界』逐渐转变为『剑与魔法的世界』──像这样的感觉如何呢？」

    「用各自不同的时间轴，描写逐渐转变的『世界』啊。这样的话，彼此都可以写自己想写的故事呢。」

    「机会难得嘛，就照着时间轴顺序来刊登小说吧。首先是和泉征宗，撰写才刚崩坏后的世界；接着由本小姐山田妖精，来写数百年后已经彻底改变的奇幻世界。」

    「既然如此，那关于世界观设定的情报要慢慢释出会比较好。知道是相同世界观的时机，如果搭配上妖精写的故事的高潮段落应该会很有趣。」

    「交给本小姐吧。另外啊，你撰写的主角们『做过的行为』会成为让世界改变的契机──这样也不错呢。」

    「可以耶。我的主角为了拯救女主角，闯下会给整个世界带来影响的大祸──这要互相看过彼此的大纲再来做结会比较好。」

    「商业作品的话我绝对会这么做，但这次本小姐可不要。」

    「什么叫做不要啊！」

    「那会变得像共同创作，所以才不要嘛。还有个更有趣的做法，就用那个方法吧。」

    「讲来听听。」

    「讲直接点，就是在不知道彼此作品情报的状态下，互相交换阅读，然后再重新修改得更有意思。那样会让创作过程变得更有趣吧？」

    「这是个很麻烦的做法就是了。」

    不过。

    「连我都会想这么提案，这绝对很有趣。」

    跟山田妖精互相阅读对方的作品，彼此进行讲评。

    那么一来，感觉可以获得大幅成长。实际上，我也在动画的脚本会议上跟职业脚本家互相阅读彼此的作品，藉此学到了许多东西。

    身为原作者，我必须明确地解说原作各个场景，而脚本家葵真希奈老师会对自己撰写的脚本进行解说，只要提出疑问，就可以获得明确的答案。

    实力跟自己相同，或是拥有更强实力的人，是用什么样的想法来创作剧情段落的呢？

    面对制作人、原作者或是导演，这些从各式各样的立场而来的意见与要求，脚本家会如何答覆呢？

    那是诸如此类的交谈全部都在我面前实际上演的场面。

    这么一想，我就觉得那真的是很贵重的经验。

    而我们是在游玩之中进行类似的行为。

    过去妖精曾经说过，正因为是游戏才要使出全力。

    我现在也有相同的想法。

    「呵呵，决定了呢。」

    「那么，用口头大略讨论一下之后就开始撰写吧。」

    「就这么办，要给自己的搭档看一下大纲哟。」

    「OKOK。」

    由于这跟愉快的游戏没两样，所以我的心情十分轻松。

    我哼着歌看向插画组那边。

    情色漫画老师跟爱尔咪老师就在我们旁边，对封面的插画进行讨论。

    「所以说～不是讲过封面要把两组主角跟女主角的搭档都画出来吗？采用游戏片盒子封面的风格，背景也──」

    「不行，封面只要女孩子就好，背景也不需要。再来构图就是把我的角色摆在上半部……像这样……很好，这样子很可爱。」

    「喂，等等！你这样不行吧！只顾着让自己的角色那么显眼！而且你这叫什么上半部啊，脚都到老子我的范围来啦！」

    看来她们也在争执。

    总之，又这么过了几天。

    然后，今天这个期待已久的日子终于到来了。

    「来，开始阅读彼此的作品吧！」

    「喔喔！」

    于妖精家的客厅。

    在我家所没有的雅致家具围绕下，制作的作品不是给我的读者，也不是给编辑看。

    而是最先给伙伴们阅读。

    环境、状况，一切都跟平常不同。

    「～～～～～～～～～～～～」

    一握紧拳头，就渗出汗水。

    这种兴奋不已的心情，我觉得自己无法正确传达。

    硬要讲的话，说得也是……

    就像是练习了超多场的对战游戏，或是培养出大量自豪的怪兽，接着做好万全准备后，即将出场参加由伙伴们自行举办的游戏比赛大会这样的感觉吗？

    还是在社团经过猛烈练习后变得技巧高超，于是第一次叫女朋友来参观比赛这样的感觉？

    嗯，虽然稍微有点不同，但大概是这种感觉。

    我、妖精、纱雾、爱尔咪，社团成员所有人都围在大型的桌子旁。

    我和妖精面对面，纱雾则是跟爱尔咪面对面。

    妖精开心地发着原稿。那是用夹子夹好的A5尺寸用纸，撰写格式跟正式的书本相同。

    「插画也确实放进里头了。」

    纱雾指着分配到自己面前的封面这么说道。

    画在上头的是黑白两色的插画。

    这是情色漫画老师与爱尔咪老师共同创作的封面。她们之前虽然为了构图而产生激烈的争论，但最后还是制作出了无可挑剔的作品。

    「虽然还没有上色，但封面是这种感觉。」

    「虽说很想马上从本小姐开始来讲讲关于封面的感想──」

    「但讲评要等所有人都阅读完毕才开始。」

    大家点点头。

    爱尔咪单手拿着原稿，环视大家。

    「老子我跟纱雾对于小说都没有艾蜜莉跟征宗那么了解。你们对于图画的事情，也应该没有老子我跟纱雾这么懂吧。但是不用客气，有什么感想尽管说，老子我也会这么干。」

    「那不是当然的吗？」

    想必全体成员都这么想吧。

    因为我们想要创作的书籍，是无论何时都想让各式各样的人阅读才会存在。正因为如此，并非自己，也并非职业作家的人的感想才更加重要。

    「爱尔咪和纱雾你们才是，尽管对我和妖精撰写的小说提出感想吧。」

    「嗯，知道了。」

    纱雾坐在我斜前方──跟平常不同，是竞争对手的位置。

    「开始吧。」

    平常不会说出口的台词，让现场开始运作。

    大家默默地点头，伸手拿起原稿。

    就这样开始阅读彼此的作品。

    现场转为一片寂静，从旁人眼中看来应该是很乏味的景象吧。

    但是对我们来说，这是最为紧张兴奋又充实的时间了。

    因为。

    自己的作品现在正离开自己的双手，登上第一个舞台。

    同时，由尊敬的创作者们所创作，宛如新雪般还没有被任何人看过的作品，正在我手中等待着被阅读。

    像这样无比幸福的时光，人生中可遇不到几次。

    「………………………………………………………………」

    我默默地阅读下去。翻页后阅读，然后又继续翻页。

    由于太过集中精神，到了中途就没在注意周遭了，但是伙伴们想必也都跟我一样吧。

    气氛显得无比紧绷，只有挂在墙上的时钟那秒针前进的声音传进耳中。

    如果现场有我们社团成员以外的第三者在场，待起来的感觉应该很差吧。说不定会觉得这个空间充满紧张感，或者还会觉得很可怕之类的。

    只不过……对于我们这些参加者来说。

    阅读彼此的作品超开心的。

    会忍不住偷笑。

    阅读自己作品时，会觉得「我这边写得还真有趣～」，会认为「这边写得没有很好耶～」而感到胆怯，还会想说「这边！我是觉得很棒啦，可是这类剧情不太常写，这样没问题吗～」而感到烦恼。

    阅读他人作品时，会变得「这写超好的啊～～～～～～～～～～！」，会说着「喂喂，为什么剧情会变这样啊～～？」然后反覆阅读好几次，会认为「这段场景是我赢了吧&#9834;」、「是我就会这样写呢！」而自以为了不起。

    再说一次。

    今天互相阅读彼此的作品，真的超级开心。

    把这想法传达出去吧。

    「呼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    阅读完毕。因为度过一段极为充实的时间，让我呼出长长一口气。

    我把双手高高伸起，让僵硬的肌肉放松。

    这时候就像等候了许久一样，妖精对我开口说：

    「喂！」

    她打开原稿的其中一页，满脸笑容地摆到我眼前。

    「这边！这写得超棒耶！」

    尊敬的前辈给予了夸奖，当然我是很高兴──不对，不是那样。

    「咦？那边？」

    而是先产生了疑问。会这么说，是因为妖精说「写得超棒」的部分，对我而言既不是「很有自信的文章」，也不是「写得不是很好而会担心的文章」。那是写得极为平淡，摘录时也只会快速看过去的部分。

    讲难听点，就是连作者自己都没有放在心上的段落。

    「没错，就是这里。」

    妖精这么说着。

    「本小姐就喜欢你小说里的这种部分。这是和泉征宗的小说里一直都会有，很自然就出现的有家庭感觉的比喻的段落。」

    「那边……啊。看起来也不帅气，女主角也没有登场，又不是写得特别好的文章……真的有那么棒吗？」

    「超棒的，会给人这就是征宗写的文章的感觉～」

    「是、是吗……谢啦。」

    真高兴──但比起这个，我更觉得害臊。

    我搔搔脸颊。

    ──当别人的夸奖跟预料中不同的时候，我就会这样…………

    「那、那这样最后面的发展感觉如何？这边我超有自信的说！」

    我提出问题，这也有为了掩饰害臊的含意在。

    结果妖精嘟起嘴唇──

    「太单调了，以上。」

    「就一句话喔！」

    明明是我自己阅读时都认为「连我都觉得自己写的轻小说是最棒的！」这样的段落耶！

    「本小姐也没说不有趣啊，应该说是很有趣没错啦。当『世界』和『深爱之人』被摆上天秤时，你的主角会毫不犹豫地选择守护『深爱之人』──即使世界会因此毁灭也无所谓，直到最后都只为『深爱之人』而战。这是最热血又最棒的发展呢。」

    「对吧！」

    妖精老师你很懂嘛！

    「这正是和泉征宗的真本事！是我最想要撰写的段落啊！」

    当我握拳极力强调这点时，妖精学姊笑嘻嘻地说：

    「但还是单调。你撰写的主角不都是这样吗？有了喜欢的女孩子以后，就会变得无比专情，会为了那女孩赌上性命，或是突破极限。」

    「我就想写这个，所以也没办法吧！」

    「嗯，是啊。而且这也是『和泉征宗的书迷们期待你能写出的故事』。他们就是想阅读这样的故事与这样的主角，才会伸手拿起和泉征宗的书嘛。」

    撰写自己喜欢的故事，喜欢这故事的人拿来阅读。

    读者说出觉得很有趣的感想，作者更加发奋图强，说下次也要努力。

    这就是作者与读者间最理想的关系吧？

    所以，我们才会想聚集能跟自己建立起这种关系的读者。

    「不过啊，这可不能当成每次都写出类似发展的免死金牌。回应期待的同时，偶尔也需要制造点惊喜才行──没错，例如说跟不是原本第一女主角的女孩子结为连理之类的！」

    「呃唔唔……」

    「嗯……尤其这次如果跟世界系作品的常见剧情发展太类似的话，说不定不太好。」

    「连情色漫画老师都这样！」

    可恶……竟然讲得这么毫无顾忌。

    但这讲得很正确，让我无法反驳。

    我仔细琢磨体会这严厉的讲评，然后说：

    「那我不改变这种发展，再把它改写得更加有趣吧。」

    「嗯，你确实会这么说呢。」

    本小姐早就知道了，妖精装模作样地耸耸肩膀。

    我用闹别扭的语气说：

    「再说也没办法改啦，我最想写的情景就是这个，所以这家伙才会是这种性格，故事背景跟剧情才会变成这种样子啦。」

    虽然编辑或是读者，还有出版社好像都会很轻松地提出「只改掉这个部分」或是「改掉结局吧」这种要求，但请大家务必听听我的主张。

    「这跟推理故事里头，只修正推测犯人的部分，就想把犯人换成别人一样不可能办到啊。」

    「这本小姐很能体会。如果要改那边的话还不如整个打掉从头开始写──本小姐也经常这么想呢。」

    连妖精也是这样子啊。轻小说作家们除了村征学姊这种例外，说不定大家都有过相同的经验。

    「所以发展就保持现在这样。相对的，我会把它写得更有趣。」

    「具体来说呢？」

    「选择『深爱之人』的代价，我想要写得更严苛点。」

    「这样不错呢。面对按照普通人的逻辑来想，绝对不会去拯救女主角的情况，却还是毫不犹豫地选择女主角。正因为这不是商业轻小说，也不是系列作品，就请你尽情去发挥吧，你常会在无意识间保留实力喔。」

    「虽然没有自觉……但说不定是那样吧……我稍微思考一下。」

    我把手称在下巴上进入反省模式，坐在隔壁的爱尔咪用力拍拍我的肩膀。

    「征宗！老子我觉得超有趣的耶！」

    「你不管阅读什么，都会说超有趣啊。」

    「但真的是那样想嘛，所以也没办法。老子我也不懂啥叫单调，只是觉得很有意思。你就老实收下这个感想吧。」

    「知道啦……谢啦。」

    说不定正因为她是这样的人，夸奖的话语才会迅速地渗入内心。

    「那个，和泉老师。」

    看来大家似乎是要先从我的作品开始轮流讲评，情色漫画老师提出这样的问题：

    「为什么你会写出跟平常相差这么多的故事呢？」

    「征宗你平常写故事明明都超级『偏向描写角色』的说，这次却『偏向描写世界观』。这是为什么呢──是这个意思吧，情色漫画老师？」

    妖精像在补充般说道。

    「没错。」

    纱雾点点头，接着脸颊变得通红。

    「还有，现在正在阅读彼此的作品，不用叫我的笔名也没关系……所以和泉老师，这是为什么呢？」

    「毕竟这不是商业轻小说嘛，就想说来写些平常没办法写的东西──就是这样。」

    「不是只有这个里由，对不对？」

    啊，这个是如果老实回答的话，情色漫画老师就会不高兴的问题。

    即使明白这一点，我的行动也不能改变，因为我们正在阅读彼此的作品。

    有关于作品的事情，可不能随便蒙混过去。

    我老实地回答：

    「因为这次是由爱尔咪老师来为我的小说绘制插画，而不是由情色漫画老师来画。」

    「！」

    「所以这次，我比以往更仔细地构筑了世界观，想要撰写一篇可以将它彻底发挥的小说。」

    「……………………哼～嗯。」

    「这可不是在说情色漫画老师不擅长绘制背景喔。」

    「我知道，这跟擅不擅长无关……因为小爱尔咪可以完全按照和泉老师的想像描绘出世界观，所以才变得跟平常不一样，想写一篇『偏向描写世界观的故事』对不对？」

    「啊？纱雾你等一下，分明是老子我比较擅长背景吧？」

    「人家现在是在跟和泉老师讲话，关于那件事之后再跟你争论。」

    你们要好好相处啦，别发出杀气好不好。

    「喂喂，征宗你怎么想？」

    别把话题甩过来啦！

    但我还是会回答。

    「关于哪边比较好这点，我不予置评。只不过，爱尔咪这次绘制的插画……尤其……像是这张跨页的背景，真是超棒的。」

    我发出感叹。

    这张插画不管几次都让我看得入迷，没办法不去称赞她。

    「这跟我对世界观的想像完全一致，看到草稿后立刻就有点子涌现。自从我开始跟别人一起工作以来，这还是第一次有如此舒畅的感觉。就好像有『另一个拥有插画家实力的我』在绘制插画一样。」

    「本小姐懂～」

    平常都跟爱尔咪搭档的妖精深切地点点头。

    看到我们的反应之后，爱尔咪露出满脸笑容。

    「嘿嘿嘿！纱雾你有听见吗？他们这样讲耶！」

    求你不要利用我来获得对情色漫画老师的优越感好吗！

    你看啦，纱雾的脸这下红得跟苹果一样了！

    我们家妹妹可是禁不起别人挑衅的啊！

    「唔唔……好不甘心～～！你们给我记住！」

    纱雾愤怒地站起来，泪眼汪汪地指着我跟爱尔咪。

    当纱雾展现出这种难以形容的可爱模样时，妖精也跟着站起来说「好啦好啦。」并拍拍她的肩膀安慰她。接下来她依序看向我跟爱尔咪，然后摆出夸张的姿势说：

    「虽然爱尔咪确实是无论何时都超级优秀，但是本小姐这边的情色漫画老师也绝对不会输给她喔！──来，你们两个！接下来就请讲评看看山田妖精＆情色漫画老师的作品吧！」

    「妖精跟情色漫画老师的作品啊……」

    我把手边的原稿从中间翻开，翻到妖精撰写的小说页面。利用事先贴好的便条纸，找到目标段落。

    「我想讲的事情有两点……」

    「如果有要批评的话，本小姐想先从那边听起。」

    「是吗？那么……虽然这么说，但与其说要批评，不如说是疑问。」

    「不用客气，尽管说。」

    「妖精写的这篇故事，是不是中途就结束了啊？」

    「是结束啦。」

    「果然没错。」

    我的视线落在最后一页。

    「页数也没有写完，这个还没完成吧──是时间赶不上吗？」

    「不，是刻意不写完就拿出来。」

    「讲这种藉口的话，编辑会寄来内容带有怒气的邮件喔。」

    会寄些写着像是「尽管苦口婆心，还是想给予忠告」之类的，明明字面很恭敬却会有怒气传来的邮件。

    「就说不是藉口嘛！最后的段落，本小姐想等今天阅读完彼此的作品，看完你的小说之后再来写嘛！」

    「啊……毕竟是以世界系为主题，是怕最后的『选择』会重复吗？」

    「才不是。」

    妖精不满地摇摇头。

    「即使剧情发展还有主角的选择重复，也不会造成任何问题吧？而且本小姐跟你也不可能写出相同的东西来。」

    嗯，也是啦。就算用相同大纲来撰写，我跟妖精也会写出完全不同的作品吧，这就是所谓的个性。

    「就算偶然让发展重复了，只要本小姐写出更有趣的剧情来就好啦。」

    「虽然在本人面前这样讲让我很不爽，但我觉得这是很正确的态度──然后，不写最后一个段落的理由是？」

    「本小姐觉得阅读你的小说后，会产生干劲。」

    「────」

    「昨天的本小姐是以最棒的状态来执笔，但如果是现在的本小姐……」

    妖精疼惜地抚摸着原稿。接下来，她正面面向我，露出凶猛的笑容。

    「会写出更棒的结局。」

    「是喔，那我就好好期待啦。」

    这名伟大的小说家，是个说到做到的家伙。

    对于我的信赖，妖精回以笑咪咪的表情。

    「请你好好期待吧──那么，终于可以听听看第二个『想讲的事情』了──本小姐的小说，你觉得哪边有趣呢？」

    我第二个「想讲的事情」正是这个，她的问法完全是确信了这一点。

    实际上的确如此，我也只能苦笑。

    「这个嘛……」

    我再次找寻目标页数。

    这时候，爱尔咪迫不及待地插话进来。

    「老子我喜欢这边！」

    「那边？还真是选了预料之外的地方呢……」

    「我是这边……吧。以往不曾显露出感情的这个女孩，悄悄抓住男孩子衣角的时候。」

    「纱雾喜欢的是自己积极表示『想要画这个场景的插画』的部分呢。明明是颇不显眼的段落，加上插画后，本小姐觉得就变成非常触动人心的场景了。」

    「……因为是女主角用动作来传达想法的场景，所以我也想传达给大家知道……我想画成插画，就动手画了。」

    「包含我的作品在内，这里是这本同人志最萌的场景喔。」

    虽然不甘心，但也只能承认。

    这个场景将女主角那细微的恋慕之心用细腻的文章表现出来，是不起眼的名场面。

    只看文章的话，说不定会直接看过去就算了。

    但藉由情色漫画老师的插画，这个段落升华成为会留在大家内心的名场面。

    「纱雾！本小姐认为角色的魅力是我们这边获胜了！」

    「嗯！」

    这种小说与插画的相乘效果，可说是非常理想。

    甚至让我这原本的搭档感到嫉妒。

    「喂喂，我画的女主角被说是最可爱的耶！小爱尔咪你认为呢？」

    「你这家伙……明明是师妹还挑衅师姊，真是大胆……」

    「呵呵，我赢了。」

    「唔呜呜………………可恶。」

    跟刚才形成对比的交谈在此展开。

    妖精把手抵在桌上，探出身体来。

    「呐！征宗觉得哪里最好？」

    「主角是男性这点很好。」

    「是吗？明明是重视女主角可爱程度的作品，却觉得主角很好吗？」

    「我一直都很喜欢妖精写的主角喔。《爆炎的暗黑妖精》的主角就超级强悍又帅气，拥有非常简单易懂的魅力。」

    「这次的主角并没有像《暗黑妖精》那么突出对吧？用的是颇为清淡的设定，以山田妖精的商业小说而言，是很难提出提案的类型呢。」

    「虽然故事是在逐渐毁灭的世界里旅行这种沉重的背景，但作品却始终保持着开朗的气氛，这让我觉得真的很了不起……这都是多亏了主角喔。明明一直持续着相当绝望的场面，却完全不会说出负面的发言，不会采取负面的行动，也不会有负面的思考。虽然没有明确描写出来，不过这个主角应该一直细心关怀着女主角吧。为了让她感到高兴，为了不让她感到痛苦，为了让她笑着生活，立场始终如一。」

    这种地方我很喜欢──我这么对妖精说。

    「是……是喔……那这样，本小姐就再更深入描写他身为『强悍主角』的这一面吧。」

    自己的角色受到众多赞美，让妖精满脸通红地别开脸。

    然后像是要掩饰害羞般，说着「比起这个！」用强硬的语气转变话题。

    「你们几个，所有人的感想都不一样嘛！而且啊，还准确避开本小姐觉得『把这里写成超级有趣的段落吧！』鼓足干劲写的地方来称赞耶！」

    这是怎样啦！妖精生气。

    明明都称赞她了还发脾气。

    这种心情，我非～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～常可以体会。

    刚才我也是这样。

    「这我懂。我们啊，都想把自己想出来，觉得有趣的事物传达出去！然后想要确认有确实传达出去！不然就是想要确认其实并没有传达出去！」

    「对对对！给人阅读作品，不就像是在『对答案』一样吗？想要按照自己预期的受到称赞，要不然就是想照自己担心的受到批评！当然，要以不伤害到本小姐的心灵的委婉感觉来说喔。」

    这家伙对读者的要求还真多。

    虽然不会像她那么直白地说出来，但我也会有这种想法。

    「如果本小姐的预测失准，猜中担心的事情，被说写得很无聊的话，那还可以承认失败并藉此进行反省以及分析。可是啊，预料之外的部分受到夸奖的话……总觉得很令人害臊耶！」

    就是这样。

    总觉得很难为情。

    明明开心到不行，却又莫名地感到不好意思──

    「虽然被称赞有趣，却会产生好像失败了的心情。」

    「真的到那种地步的话，不就是傲慢了吗？」

    「是这样吗？没有特别下工夫写出来的段落，被人说比特地下了工夫写出来的段落还有趣，这样不觉得不甘心吗？」

    「不甘心啊，虽然很高兴但会不甘心。」

    「对吧！」

    「只不过……这种预料之外的感想，不觉得非常重要吗？」

    「哼，那种事本小姐知道啊。」

    妖精不满地把双手交叉在胸前。

    只有声音变得温和。

    「本小姐那种『连自己都不知道的优点』，就只能等读者来告诉本小姐了。」

    让读者来告知后，「连自己都不知道的优点」就会变成「自己也知道的优点」。

    这样下次就能以这种趣味性为目标来撰写。

    能做到的事情会逐渐增加。

    撰写、请人阅读、听感想、思考，又再撰写。

    这样的流程，我们不断重复进行着。

    想必会从第一次撰写小说那天开始，持续到死去那天为止。

    所以我总是想向读者们询问。

    ──这次的故事如何呢？觉得哪边很棒？

    接着，讲评继续进行下去──

    「这次互相阅读作品的结果很成功呢，有很棒的中间结果。」

    创作出作品、互相讲评、获得预定之内的感想以及预料之外的感想。

    可以说一切都很顺利。

    「虽然第一次在工作以外的地方这样做……但感觉学到了很多。」

    「征宗应该要再多看些网路上的感想会比较好吧？」

    「会推荐『身为轻小说作家就该去看网路』的也只有你而已了吧。感想的话我有看编辑整理起来的资料，就饶了我吧。」

    「要做市场调查的话，那样大概就足够了。可是不能只看了大略分类的感想清单，就把它当成是『读者的声音』喔。」

    从妖精的声音里，可以感受到她并没有在开玩笑。

    于是我老实倾听前辈的话。

    「本小姐的读者现在虽然有五百万名以上──但可没有名叫『五百万名读者』的人类存在哟，而是『一名读者』有五百万人存在。」

    对于妖精学姊讲的话，我有了深切的实际体会。

    今天互相阅读彼此作品的结果，就是这种情况的缩影吧？

    有四个人在，就会产生四种不同的感想，以及相对应的收获。

    有五百万人在，就会有五百万种不同的感想，还有相对应的收获。

    这是列为清单后的资料上无法看见的事物。

    不可以把一个人的感想照单全收。

    不能因为只是一个人的感想就轻视。

    要好好思考！她想把这点传达给我知道。

    「真的那么讨厌的话，网路感想之类的不用去看也无所谓。但是喜好、性别与年龄都不同的『一个人』，花费了人生里贵重的时间与金钱阅读我们的书籍，这件事可千万不能忘记。」

    这句话，成为这场读书会的总结。

    我深深点头，认真回答：「我会谨记在心。」

    「就这么办吧……呵呵，这活动真是有趣，今后三不五时再来举办一下吧。」

    「是啊。」

    现场气氛变得缓和，爱尔咪在我身旁用力伸懒腰。

    「好，那就按照今天的结果，各自修改作品──是这样没错吧？」

    「来决定截稿日吧。」

    今天的纱雾果然很积极。

    「那麻烦负责人以外的人来定个日子。」

    「为什么本小姐不行啊！本小姐看起来有那么不会管理工作时程吗！」

    「对。」

    「唔呜呜呜呜……」

    就像这样，即使偶尔会愉快地争论，同人活动仍顺利进行着。

    所有人先将作品提交，互相讲评，接着开始制作第二稿。

    「大致上已经可以看出完成的状态了。」

    「接下来要让作品的品质更进一步提升喔！」

    爱尔咪与妖精在收起资料的同时，情绪也变得更加高亢。

    就在这个时候。

    彷佛是要消弭这些喧嚣般，电铃声在此时响起。

    「！」

    纱雾保持着坐姿整个人弹起来。

    我妹妹这位经过千锤百炼的家里蹲少女，非常害怕电铃跟电话的声响。

    看到她这样，让妖精噗哧地笑出来。

    「本小姐叫了披萨，让我们来吃午餐吧。」

    她不慌不忙地站起，前去确认电铃上的萤幕。

    我也随妖精看到了相同的事物。

    映在上头的不是送披萨来的送货员────

    「………………母亲大人？」

    「咦？妖精的──」

    「妈妈？」

    我跟纱雾都发出困惑的声音。

    记得妖精的母亲……不是住在国外吗？

    那为什么会不联络女儿，突然就跑来日本……

    因为同人志制作而无比热闹的现场突然出现了入侵者。

    跟朋友玩得正开心时，从来没见过面的家人突然回到家里──现在正是这种状况。尤其对于极度怕生的纱雾而言，可说是非同小可。

    「怎、怎怎怎、怎么办！哥哥！」

    「纱雾你冷静点，总之先回房间吧。妖精，这样可以吧？」

    「嗯，抱歉。请你们先这么做吧……母亲大人也真是的，突然跑过来到底是怎么了呢？」

    她的声音里，包含了跟久违的母亲再会的喜悦。

    只不过，爱尔咪发出不愉快的咂舌声，让我预感到骚动即将到来。

    所有人开始慌张地行动。

    我带着纱雾，送她回到二楼房间。

    接下来，妹妹如此拜托我。

    「哥哥……你可以去看看情况吗？」

    「我实在不太想离开你就是了。」

    这里不是自己家里，也不是她自己房间。从来没有见过面的人物，就在同一栋房子里。

    环境才刚产生变化，不知道会对纱雾产生什么样的影响。

    「我没事。比起这个，我更在意小妖精那边的情况。妈妈没有任何联络就突然跑来……到底是有什么事情呢……」

    「我听说她们母女的感情很不错，想必不需要担心吧？」

    「可是……」

    纱雾对于妖精的母亲出现这件事，似乎抱持着不安。

    「知道啦，我稍微去看看状况。」

    我接下妹妹的请求，微笑地将门轻轻关上后，便走向下楼的阶梯。

    「只是啊──」

    虽然是接下了请托。

    但仔细想一想，这里可是国中女生独自一个人居住的房子──虽然克里斯先生好像也会偶尔回来这边──但就是这样。

    身为高中男生的我住在这边，如果被她母亲知道的话，会不会不太好啊？

    不，当然我并没有做出任何见不得人的事情，只要好好说明情况，应该没有问题才是。

    但在眼下这个时机点，还是别让妖精的妈妈看到我会比较好吧……

    嗯，就这么办。

    我带着明哲保身的想法，蹑手蹑脚地走下楼梯。

    我走下一半楼梯，偷偷地往一楼走廊窥探时──

    「母亲大人您老是这样！为什么就是不明白呢！」

    我听见紧绷的大喊声。

    是妖精的声音。

    「把她带走。」

    「哇哇……喂──！放开本小姐──！」

    这骚动充满既视感。

    妖精正用包含日语在内的数种语言大喊着，她被穿黑色服装的女性们抓住，拖着带往玄关。

    这种情景，只要接近山田妖精老师的截稿日，就经常会在克里斯先生与妖精之间上演。

    只不过现在大哥<克里斯先生>并不在场，下令抓住妖精的是位金发的女性。

    虽然只能看见背影，但我立刻就明白了。

    那应该就是……妖精的母亲吧。

    姿势端正又美丽的站姿。从那卷起的头发中，女儿的面貌也若隐若现。

    她用外语大喝一声后，妖精那原本还滑稽地大喊大叫的声音突然停止。这跟京香姑姑释放出来的那种有如暴风雪般的压力似是而非，是属于女王的威吓。

    如果一个不注意，感觉就会当场跪下。

    在这变得难以呼吸的气氛之中。

    「我说，夫人<Madam>啊。」

    爱尔咪的声音响起。虽然语调很轻浮，但声音却显得很生硬。

    她正面与妖精的母亲对峙。

    「你不是说『要暂时让艾蜜莉随心所欲地去生活』吗？」

    「已经足够了吧？」

    虽然是简短的一句话，但听起来非常盛气凌人。

    没错，如果妖精继续美丽地成长下去，想必就会像那样说话吧。

    「这不是你可以决定的事情。」

    「不，这就是由我决定的事情，亚美莉亚。」

    妖精的母亲缓缓拿下戴着的太阳眼镜──

    接着转头望向这边。

    「！」

    插图p197

    我们四目相视。感觉她不但知道我就在这里，还「看到」了我。

    跟妖精相同色彩的瞳眸。看起来性格强悍的容貌也十分相似。

    她用彷佛要贯穿对方的眼神目不转睛地盯着我一阵子后，突然转身而去。

    然后用日语说：

    「我要把艾蜜莉带回家。工作会让她辞掉，然后跟我找到的对象订婚。」

    「等等──」

    我立刻跑下楼梯，手朝正要离去的妖精母亲伸过去──可是没能碰到她。我的肩膀被某人用力抓住，停下了脚步。

    砰咚。

    大门在我眼前关上。

第十二卷 山田小妖精逆转胜利之章 第四章

    ──我要把艾蜜莉带回家。工作会让她辞掉，然后跟我找到的对象订婚。

    大门关上。

    伸出去的手没有碰到，妖精的身影也已经看不见了。

    我转头朝抓住自己肩膀的家伙瞪去。

    「喂！」

    「好啦，你等一下。」

    阻止我的人是爱尔咪。这家伙明明是妖精的好朋友──

    为什么要阻止我呢？正当我打算这么问时……

    「────」

    却无法问出声，因为我已经明白──

    眼前的少女比我还更加愤怒。

    她把双手搭在我双肩上，紧紧用力抓着。

    「征宗，你根本就搞不清楚状况。去了又能干什么？对那位夫人又能说些什么？」

    「我有一大堆想要问的事情。」

    「那些我可以回答。」

    「我要去阻止他们把妖精带──」

    「你有像轻小说主角那样强悍吗？」

    「怎么可能。」

    「那就不可能啦，你以为那边有几个黑衣保镖啊？」

    「…………说得也是。」

    我低下头思考，然后抬起头来。

    「爱尔咪你说得对，让我听一下缘由吧。」

    「嗯，交给老子我吧。」

    爱尔咪那紧绷的表情稍微变得和缓了些。

    找来纱雾后，我们开始听爱尔咪说明。

    我们聚集在客厅里。

    纱雾也从二楼下来，跟我还有爱尔咪一起围在桌子旁边。

    刚才互相阅读作品时的原稿和笔记用具还留在桌上。那段愉快时光的余韵，让我微微感到一股纠结堆在胸口。

    为了避免产生太沉重的气氛，爱尔咪用轻松的语气说：

    「你们两个，对于艾蜜莉的状况知道多少？」

    「她说父亲在满久之前就过世，遗言是『希望孩子们能获得幸福』，我是这么听说的。」

    正确来说是这样──

    『请把孩子们养育成优秀的人物。』

    『请让他们获得幸福。』

    这边讲的孩子们，是指妖精跟克里斯先生。

    「到这边为止我也有听过。」

    这么说完后，纱雾看向爱尔咪。

    我是在海边集训时听说的，但纱雾似乎是自己从妖精那边听来的样子。

    听完我们的回答后，爱尔咪点点头。

    「那这样就很好说明了，那是老爷留给夫人的最后遗愿。而那个人，打算使出全力来实现这个遗愿。」

    「小妖精讲过，当妈妈说要『帮她选未婚夫』时，两人为此吵了一架……」

    「但是，她也说过『不是因为这个原因才离开家里』。」

    妖精跟母亲的关系绝对不算差。

    我是这么解读的。妖精自己也讲过类似的话，今天当母亲来访时，那家伙看起来也很开心。

    不过，她在这之后马上被带走了就是。

    「……关于小妖精的情况，我们知道的内容跟刚才发生的事情……有些出入。」

    嗯嗯。纱雾，就是这样。

    我们想听的，正是这个部分。

    「艾蜜莉离开家里之前，她跟那个人──跟母亲发生了争论是真的，当时老子我也在场。夫人说会帮她选好未婚夫，要他们见面，艾蜜莉为此出言顶撞，于是就演变为争吵。」

    ──母亲大人您也真傻！

    ──母亲大人跟父亲大人在一起，应该每天都过得很快乐吧？

    ──所以才能变得那么幸福吧？

    ──为了获得幸福，本小姐也要跟父亲大人一样。

    ──本小姐会自己抓住一个超棒的夫婿，度过愉快的一生！有什么意见吗？

    「她这么厉声说道，让夫人接受了。」

    那副光景彷佛就在眼前上演着。妖精绝对不会去做不符合自己意志的事情。

    即使是最喜欢的母亲下的命令也一样。

    「只不过，也不是这样就可以让那位母亲完全接受。」

    爱尔咪继续说下去：

    「即使同意让艾蜜莉在日本独居，允许她以轻小说作家身分进行活动，这些终究只是暂时性的而已。暂时让女儿随心所欲地去生活，如果看起来快不行了就用『自己的做法』让女儿获得幸福──就是这样。」

    把她带回家里，辞掉工作，跟自己决定好的对象订婚。

    「这些，妖精她知道吗？」

    「不，她应该是认为自己已经让母亲完全接受这一切了。所以当她隔着电铃的萤幕看到母亲的脸时，才会那么高兴吧？」

    「……是这样呢。」

    「小爱尔咪你呢？」

    「我知道啊。说起来，就是夫人亲自叫我跟着艾蜜莉，然后把情况报告给她知道的。之前不是有说过吗？葛兰杰家是老子我的雇主嘛。」

    「葛兰杰？」

    「爱尔咪，那个家名是？」

    「是艾蜜莉的姓氏啊。咦，你们不知道喔？」

    或许是感到意外，爱尔咪眨了眨眼睛。

    「……我之前都不知道。」

    「……我也是。」

    「是喔。不过轻小说作家或是插画家，说不定就是会有这种情况吧。即使是很亲密的朋友之间也一样。」

    「这么一想，真是不可思议的关系呢。」

    这样讲的话，山田妖精的本名──

    就是艾蜜莉．葛兰杰了。

    没想到会是以这样的方式知道。

    「老子我原本是葛兰杰家雇用来当艾蜜莉的家庭教师的，是对我照顾有加的画商帮忙介绍，顺着事情发展就跑去当了。虽然原本一开始是打算拒绝……不过，这跟现在的情况无关就是。」

    或许是回想起当时的情况，爱尔咪脸颊染上红晕，显得很难为情。

    「真令人在意呢。」

    「这是感动的大长篇，下次再聊吧。回到老子我被葛兰杰家雇用的话题上。那位夫人命令我观察女儿的状况，然后定期向她进行报告。」

    「所以你才跟着妖精来到日本吗？」

    「征宗你这是明知故问吧？就算没有人要我来，老子我也会跟来啦──只不过，老子我有定期进行报告喔。艾蜜莉在日本有多么努力，达成了多么厉害的成果，认识了什么样的人，建立起什么样的关系──老子我都毫无保留地告诉她了。」

    这代表妖精的母亲，对于女儿在日本的生活状况、发生了什么事情，都是t若指掌吧。

    「那又是为什么要带她回去呢？」

    纱雾说出口的，是理所当然的疑问。

    既然妖精在日本过得很好，那根本没必要带她回去。

    爱尔咪直截了当地回答：

    「她可是艾蜜莉的亲生母亲耶？」

    「……………………………………………………」

    「……………………………………………………」

    我跟纱雾都因为这强大的说服力而陷入沉默。

    完全不知道该说什么才好。暂时沉默了一阵子后……我还是直截了当地讲出了推测：

    「超级自我中心吗？」

    「没错。」

    「……虽然一度被女儿给说服了，但果然还是想用『自己的做法』来让她获得幸福？」

    「虽然老子我也没确认过，但大概是那样吧。老子我想说应该差不多要来了，所以一直在保持警戒呢。」

    想必是因为这样，她才会滞留在这个家里吧。

    我稍微思考了一下后。

    「…………来做个假设。当妖精长大成人，生了女儿，站上了相同的立场──你们觉得她会做出这种超级不顾他人想法的事情吗？」

    「我觉得会。」

    「我认为绝对会。」

    「一定会对吧！」

    所有人都完美地一致认同。

    「呜哇～这对母女实在有够麻烦！真是糟透了！」

    「喂喂，征宗，怎么连对艾蜜莉的好感度都下降了啊？这次她是被害人，都没有做什么坏事耶。」

    「不是啦，那家伙当上母亲后感觉也会做出相同的事情嘛。」

    「绝对会，这不会错。小妖精是那种遇到最喜欢的人，就会搬出『本小姐觉得这样很好』这句话，然后给人添麻烦的类型。我在第四集时也中招了。」

    「对吧～」

    我们热烈地讲妖精的坏话，讲了一阵子。

    呼……气氛变回严肃，让所有人的心情沉静下来。

    「好啦──该怎么办？」

    爱尔咪这么说，于是纱雾立刻产生反应。

    「我想请你……重新再告诉我们一次，小妖精被带走的那个时候，到底……发生了什么事情？」

    「啊啊，因为纱雾在楼上嘛。征宗也是从中途看起的。」

    那就告诉你们吧，她这么说。

    她像是在复习般，开始叙述。

    当电铃响起，妖精到玄关去迎接母亲──在那之后。

    ──母亲大人，好久不见！今天是怎么了呢？

    ──我是为了把你带回家而过来的，把工作辞掉，回去订婚。

    ──啥？等等，您还在讲这种事情吗？本小姐离开家里的时候，我们不是已经讨论过──

    ──你还没到可以结婚的年龄，所以暂且先跟我选的未婚夫人选见个面。快去准备。

    ──唔……母亲大人您老是这样！为什么就是不明白呢！

    ──把她带走。

    似乎有过这样的对话。

    实际上，这段话好像是混合了包括日语在内的数种语言。

    从爱尔咪翻译后的内容听来……还真夸张耶，我的内心只涌现出这种感想。

    这就是所谓完全不顾对方感受的举动吧。

    「那个未婚夫是什么样的人，爱尔咪你知道吗？」

    「只知道名字。有好几名候补……但都没有见过面。不过啊，不管哪一个都是上流社会家族的少爷，毕竟是夫人选择的人选嘛。反正铁定都无法理解日本的宅宅文化吧。」

    「那就不行啦，才不能让小妖精跟那种人结婚。」

    纱雾怒气冲冲地发着脾气。

    相对地，我冷静地开口说：

    「前提是，这是妖精他们──葛兰杰家的问题。别人家的问题，我们不能在没有本人允许的情况下插手干预。」

    「啥！哥哥！你在说什么啊！」

    「而且如果是妖精的话，这点程度的问题她会自己解决吧。」

    没错。对那家伙来说，这种事──根本连危机都称不上。

    即使我们什么也不做，她也一定能靠自己达成「符合希望」的结果吧。

    她会擅自解决这样的状况，不久后就会回来了吧。

    根本不需要担心。

    「虽然可能是那样没错……！」

    可是，可是，可是……啊。

    「真让人火大──」

    「……哥哥？」

    「为什么我会这么愤怒呢？」

    我低声自言自语着。

    没错……我现在，似乎非常愤怒。

    但是，这是什么样的愤怒？是对什么，对谁产生的愤怒呢？

    是对妖精身处的状况，对身为元凶的那位母亲感到愤怒吗？

    单纯又正确的愤怒。纱雾抱持的就是这种愤怒吧。

    但是我呢？只是这样吗？我认为那种愤怒也有，可是真的只有如此吗？

    我自己也搞不太清楚。各种情感混杂，我感到焦躁，无法分析。

    当这股怒气化为言语脱口而出时，我不认为可以将心情正确传达给别人。

    想必会讲出些奇怪的话来。

    这是连我自己都无法翻译<Compile>的想法。

    即使是能心意相通的对象，也只会以扭曲的形式传达过去吧。

    仔细想想，从第一次见面开始──

    每次都是这样。

    那家伙总是会扰乱我的内心。

    让我失去平常的沉着冷静，取回自由奔放的孩提之心。

    「呐，和泉征宗老师。」

    爱尔咪语带诙谐地对咬着嘴唇的我说：

    「像这样的场面，经常会在创作中出现吧？像是被迫订下婚约的女主角之类的。然后主角就会去拯救她，毁掉这桩婚事，把女孩子带走。」

    「你是要我去做这种事？」

    「你做不到吧？因为你的女主角可不是艾蜜莉啊。」

    「…………………………」

    我眯起眼睛看着她。爱尔咪往纱雾那边瞄去，而我没有移动视线。相对地，我注视着映照在爱尔咪眼瞳中的纱雾。

    我的女主角点点头。

    「决定了。」

    我这么说。我的心情依旧紊乱，到底在对什么感到愤怒，也仍然不明确。

    「我要插手管这件事。」

    将想要做的事情说出口。

    「你不是说艾蜜莉的事情不需要担心吗？」

    「是啊，但我还是要插手。」

    「你要带走女人，把婚事破坏掉──自己代替他跟艾蜜莉结婚吗？像其他哪部作品的主角一样？」

    「我是要跟纱雾结婚喔。」

    「那样为所欲为之后，却不负起责任吗？」

    「哪有什么责任存在。妖精她啊，如果自己不想要的话，不管是订婚还是结婚都绝对不干；想要的话，不管别人说什么，都绝对要跟自己看上的男人结婚，对吧？」

    「你知道自己在讲些什么吗？」

    「不知道啦。从刚才开始就很火大又很烦，完全冷静不下来。」

    不过，想要做的事情倒是很明确。

    「我要去对妖精还有妖精的母亲把想讲的话都讲一讲，帮个忙吧。」

    说出我的要求后，爱尔咪傻眼地叹了口气。

    「你的眼神很凶耶。到底想去讲些什么话呢？」

    「谁知道，我之后会再把思绪整理一下。」

    「真是的……」

    爱尔咪搔搔脸颊，语带犹豫地说：

    「说起来啊，你好像深信艾蜜莉绝对会照自己的想法来行事。但是艾蜜莉得坚持己见说服的对象，也是个跟艾蜜莉很相像的人，这点可别忘记哟。老子我认为要让那个人改变意见是相当困难的事情。」

    「是吗……那──」

    脑袋稍微冷静下来了。

    「那家伙现在……可能很不安呢。」

    「嗯……」

    纱雾像是在表达赞同般低下头来。

    「我……不想要让小妖精离开。我想要帮忙，让她可以留在日本。如果有我可以办到的事情，不管什么事我都想去做。」

    「艾蜜莉对你来说，不是个情敌吗？」

    「嗯，虽然是那样没错……但是……」

    「但是？」

    「但我们是朋友。」

    就是说啊。

    现在「纱雾就在这里」这件事，就代表了一切。

    对和泉纱雾而言，山田妖精是绝对不能失去的挚友。

    对我来说，想必也是一样。

    「……你们的心情老子我都懂喔。」

    爱尔咪看似放心地笑着。

    「我也是──想要做些什么。只要能帮上艾蜜莉一点点的忙，老子我什么都打算去做。让征宗跟夫人见面这件事，对艾蜜莉来说是不是有帮助……这点虽然还不清楚……但似乎也没有其他能做的事情了。」

    「是啊。」

    「嗯。」

    方针决定了，接下来要想出具体的方法。

    葛兰杰母女现在人在哪边？要怎么样才能见到她们，让她们听我们说话？

    「爱尔咪，该怎么做才好？」

    「老子我已经联络上比我们『更接近当事人的人』了，想必事情会进行得很顺利吧。」

    爱尔咪把手机拿给我们看，然后把视线移往窗外。

    就像要回应这个动作一样，外头传来车子的引擎声。

    ＊

    本小姐是山田妖精！目前在车子的后座被迫咬住口塞，还被戴上眼罩，可说是彻底地被拘束起来了！

    犯人是母亲大人──正确来说是她的手下──这会不会太过分啦！

    就算说本小姐已经很习惯这种拘束状态了！

    但是被强硬地带走，怎么说也不可能感到愉快吧！

    「唔咕──！唔呜唔咕！唔呜──！」

    本小姐的大喊变为难堪的声音。

    本小姐猛烈扭动身体，在座位上摩擦脸，总算是让蒙眼的布条松开了。

    透过后照镜，可以看见母亲大人的身影。那是被本小姐当成目标的美貌。

    明明许久不见，又处于这种状况，内心却还是充满温暖的情感。

    ──母亲大人也真是的，还是老样子呢。

    她从以前开始，就会亲自驾驶各式各样的交通工具。

    载着因为致命性的笨拙而无法驾驶任何交通工具的父亲大人以及年幼的本小姐前往各个地方。

    好帅。真喜欢她握着方向盘时的侧脸。

    取得驾照后，本小姐就来买辆车，然后邀请朋友们去兜风吧──买艘船由自己驾驶，让征宗他们来搭乘感觉也不错呢──不对啦！

    现在不是想这些事的时候！

    你要对自己身处的状况有所自觉啊，山田妖精！

    「唔呜！」

    本小姐瞪着母亲大人。

    感觉我们透过后照镜四目相望了。

    「我在开车的时候，请你乖乖坐好。从以前就是这么教你的吧？」

    彷佛在施以威吓的声音果然很帅气。这是从孩提时期开始，本小姐就不知道模仿过多少次的讲话方式。

    「………………」

    本小姐乖乖服从。基本上，本小姐是个很听从父母吩咐的孩子。

    讨厌的事情很讨厌，但是除此之外的事情，本小姐都想尽量照着吩咐去做。

    因为本小姐最喜欢他们了。他们是本小姐的家人，这是理所当然的事情。

    「艾蜜莉，你似乎很不服气，有那么不想跟我回去吗？」

    由于没办法发出声音，我点点头。

    「是吗？但还是要带你回去，因为我已经这么决定了。」

    这个！就是这个！老是这个样子啦！本小姐打从内心深处敬爱着母亲大人，也把她当成女性的理想范本来学习。

    可是！她这种强硬又不听人说话的地方。

    真～的──让人很火大呢！

    无论怎么说，母亲大人都是「为了让本小姐获得幸福」才做出这次的蛮横行为。

    她是真的认为这样可以让本小姐获得幸福。

    ──这真是让人难以置信。

    母亲大人绝对不是愚笨之人，毕竟跟本小姐有血缘相连，所以这也是理所当然的。

    不如说，她很聪明，观察力也很强，在生意场合上甚至还能像超能力者般看穿对方的思考。

    即使是在家庭之中，当本小姐想要在学习技艺上偷懒时，她也会看穿本小姐的想法给予斥责──这样的情况发生过好几次。本小姐现在明明像这样被塞住嘴巴，但对话却也可以很正常地成立。

    可是只要讲到「本小姐的将来」──她的视野就会变得很狭隘。

    并且认定「自己的所作所为绝对是正确的」。

    平常明明是个思考更加灵活的人。

    是因为这是关于「爱女」的事情？还是因为是「父亲大人留下的最后的遗愿」？

    该说是多管闲事，还是其他什么呢……

    对，母亲大人就是那种「我觉得这样很好」，然后就会给人添麻烦的类型。

    真的很困扰。

    应该说，这一直都超级困扰啊！因为母亲大人她超级自我中心，说要做的话就一定会去做……照这样下去，本小姐就要被带回老家了。

    然后，接下来几天就得去跟未婚夫们见面──大概是这样？

    当然本小姐根本没有打算跟那些家伙们订婚。让本小姐来处理的话，总有一天，我会将这件事解决，然后回到日本。

    但总有一天才解决是不行的──

    本小姐得立刻回去。回去后，必须将冬COMI的原稿完成才行──

    「秘策」也还在进行中。好不容易这么顺利……其实也不知道到底算不算顺利啦，但既然都进行下去了，到了这时候才全部白费掉可不是开玩笑的。

    非得说服母亲大人不可。

    等下车以后，不管怎样都会帮本小姐松绑才对。

    即使没办法逃跑，也可以对话。

    「────」

    到时候，就是最后的机会──

    ＊

    我──和泉正宗，现在正搭车朝都心移动。

    由于一些缘故，我没什么精神方面的余裕，实在不是可以负责发言的状态。

    不过能说多少就算多少吧。

    我坐在副驾驶座，像是在撰写轻小说的最高潮场景一样集中着精神。

    开车的人是妖精的哥哥──克里斯先生。

    他是位宛如妖精的金发美青年。

    「看来是把你们卷进我们家的问题里了，真是抱歉。」

    「不，怎么会。不如说，你肯听我的任性要求，真的非常感谢。」

    想要跟妖精的母亲交谈。

    这个要求，他很乾脆地就答应了。

    他说会安排好谈话的流程，然后把我们带到妖精身边去。

    「我打电话跟『艾蜜莉的母亲』谈过了。」

    驾驶着高级车的克里斯先生这么称呼身为自己母亲的人。

    记得这个人──虽然是长男，却离家出走了。

    妖精是这么说的。

    ……好像有什么很复杂的内情，这就是所谓的家庭问题吧？

    「我也不知道那个人来日本了，所以来不及应对。我先把话说清楚──身为艾蜜莉的哥哥，我并不打算让妹妹回国。」

    讲完关心妹妹的话后，他呵呵一声，露出阴沉的笑容。

    「而且……身为山田妖精老师的责任编辑，要让她辞去工作是绝对免谈。《爆炎的暗黑妖精》的截稿日也快到了。」

    「你这么说我就放心了。」

    尤其是最后一句话。

    为了让负责的作家赶上截稿日，他会用尽各式各样的手段，这点我非常清楚。

    这个人会毫不在意地把作家绑起来，或者监禁起来，即使是亲生妹妹也一样。

    「只不过，我讲的话那个人绝对听不进去。说来丢脸，我们的关系并没有那么好。」

    「是……这样啊。」

    毕竟也不能问得太深入，我只能这么回答。

    「征宗，克里斯大哥他啊，还在叛逆期喔。」

    爱尔咪从后座把身体探出来，对我这么说。

    「就是有点不合常规的恋母情结啦。」

    「爱尔咪老师，可以请你别讲些多余的事吗？」

    「现在可不是在工作中吧？就跟以前一样……叫老子我亚美莉亚啊？」

    「………………」？奇怪……这段对话……

    虽然有种怪怪的感觉，但我还是保持沉默。

    「喂，征宗，怎么不像平常那样吐嘈啊？老子我还很期待你讲些『喂喂！你们刚才那种好像正在交往的对话是怎么样啊！』这样的话耶？」

    「我没有那种余裕。」

    「你的心情是可以体会啦！但是被这样无视感觉很难为情耶！而且对话停在刚才那句话的话，不就好像是老子我对克里斯大哥有意思一样吗！」

    「亚美莉亚，这种蠢话之后再来讲。」

    被克里斯先生从驾驶座用这句话斩断对话后，爱尔咪发出「好啦～」的不满声音。

    我很少能看见这两个人交谈的场面……

    喔喔…………私底下原来是这种感觉啊。

    这跟兄妹是不同的关系。

    『从以前就认识的，妹妹的亲密好友。』

    『深爱的亲友的哥哥。』

    这是种微妙的距离感。如果是平常的我，说不定就会职业病发作，开始进行深入考察。

    「回到正题上。」

    克里斯先生踩下油门并这么说。

    车子在首都高速公路上奔驰着。

    这是开会开到错过末班电车时，搭计程车的回程会经过的道路。

    「这件事我已经安排好了，应该可以让你们跟那个人见面。不如说……」

    「不如说？」

    「没事……关于那个人，我的预测也不可靠……见面之后，你们想聊什么都无所谓，不管聊到最后聊出了什么结果，妹妹都会由我带回去。」

    妹妹会由他「自己」带回去──他这么明确地说着。

    带我们一起过去不过是顺便。

    「我也不是不看好你们的帮助。在日本的亲朋好友们──也就是你们的存在，说不定可以帮忙说服那个人，我有这样的盘算。只不过，不用太勉强自己。这本来就是我跟妹妹必须解决的问题，你们愿意帮忙让我很高兴。」

    克里斯先生以那低沉的美声缓和了现场的气氛。

    ……但也感觉他对我们并没有抱太大的期待。

    「她是个不通情理的人，可能得要沟通很久。最糟的状况下，大概得回老家去花上好几个月来说服她吧。」

    「喂喂，克里斯大哥，那样子的话……」

    「就不得不考虑让新刊延期了。然后……很抱歉，到时候你们参加冬COMI的这件事也得暂缓了。」

    「──────」

    我忍住这股打击，转头朝向后座。

    为了让车内所有人都听见，我放大音量说：

    「只要今天把妖精带回去就没事了。」

    我一定要做到这件事。

    ＊

    本小姐──山田妖精这个被邪恶的<s>母亲大人</s>魔女给带走，世界上最可爱又最美丽而且才华洋溢的悲哀公主，现在正被软禁在大饭店的高级套房里头。

    没错，软禁。

    呵呵，真是个有非日常感的美妙单字呢。本小姐一直想说，哪天有机会的话，就要用在形容自己的状况上。真不愧是本小姐，又实现了一个梦想。

    正如字面所述，本小姐现在无法离开房间。因为穿着黑衣的女性们直挺挺地站着，在监视本小姐。不过，本小姐没有被拘束起来。

    没有眼罩、口塞，连绳子也没有。

    本小姐把身体靠在虽然差了本小姐的私人物品一截还是依旧高级的沙发上，跟母亲大人对峙着。

    真的已经好久没有像这样从正面看着母亲大人了。

    金色的卷发有如狮子般闪烁着光辉。

    不能感到害怕。怎么可以在开战前就认输呢。

    毕竟本小姐是继承了她的血统的淑女嘛。

    努力保持优雅地开口吧。

    「那么，母亲大人。」

    本小姐用柳橙汁润润喉，进入正题。

    「我们开始交涉吧。」

    「要交涉飞机的起飞时间？还是说，要谈谈关于晚餐的菜单呢？」

    呵呵，母亲大人露出艳丽的笑容。

    这当然只是在捉弄本小姐──真是的，性格有够恶劣。

    本小姐也要从容不迫地讲回去。

    「是交涉本小姐的将来喔。」

    「是打算重来一次你离开家里时跟我发生过的争论吗？」

    「说不定会那样呢。」

    「看来会是段毫无意义的时间呢。」

    看来她是不打算答应本小姐的要求了。

    「这就很难说喔，不试着听听看可不会知道吧？」

    「也许久没有像这样子见面了，母女之间闲聊一下也不坏。只不过──相同的话，我只想讲一次。」

    「？」

    由于无法明白这句话的意图，本小姐疑惑地歪起头来。

    结果母亲大人今天第一次展露了苦闷的表情。

    「我跟『你的哥哥』谈过了。」

    母亲大人是这样称呼亲生儿子的。

    「？啊，对喔。是亚美莉亚。」

    本小姐在脑海里描绘出自己被带走后的来龙去脉，把结论说出口。

    「克里斯要来这边吧？既然是这样的话，重要的事情还是等兄妹都到齐后再来讲吧。」

    「为什么不把你这种聪明才智发挥到学业上头呢？」

    「嘿嘿嘿，这也没办法嘛。虽然这样说很对不起老师们，但他们都教得太无聊了。」

    「…………唉……他应该马上就会到了──跟你的『朋友』一起过来。」

    「征宗也要过来吗！」

    从母亲大人的语气这么猜测后，本小姐把手撑在眼前的桌子上，探出身体。

    这下想必连心情都传达出去了吧。

    不过没关系！

    因为这不是很让人开心吗？这不正是超──级美好的发展吗？

    这简直就像是童话一样！公主与王子殿下！不对，不如说──

    打破无法结为连理的命运，是最为主流的剧情！

    看着眼睛闪闪发光的本小姐，母亲大人看似困扰地说：

    「你就那么──喜欢他吗？」

    「嗯！」

    真心话冲口而出。

    本小姐从很久以前开始，就想要对最喜欢的母亲大人炫耀关于他的事情了。

    简单来说，只要可以藉此让母亲大人承认他比那些候补未婚夫还要优秀，那就是本小姐的胜利。只要告诉母亲大人他那为数众多的优点就好了。

    这样刚刚好！因为本小姐本来就想这么做嘛！

    而且是非常想要这么做！

    「母亲大人，请您仔细听好了！本小姐喜欢的人──」

    来！用尽全力述说吧！

    接下来，到底过了多久的时间呢？

    「然后啊，请您看看这张照片！这个时候，征宗他正在对本小姐低声述说爱的话语呢！」

    本小姐整个人靠过去，讲到忘我时，母亲大人抓住本小姐的脸，然后推开。

    「呜咕。」

    本小姐发出完全不像少女的声音──您怎么可以做出这种事啊？

    当本小姐狠狠瞪着对方，母亲大人毫不介意地冷静说道：

    「虽然很想一直听你讲下去，不过看来是到了呢。」

    「征宗他来了吗！为了本小姐而来！」

    「是的──虽然不清楚是不是为了你就是。」

    母亲大人对站在入口附近的黑衣部下使了个眼色。

    「让他们进来。」

    黑衣部下默默地前往玄关。

    本小姐呆然看着这个情景的同时──

    「呵呵……呵……」

    本小姐在脑海里描绘出接下来的发展。

    「呵呵…………」

    嘴角放松，嘻笑了出来。

    心爱的本小姐被魔女夺走时，征宗在玄关大门关上前对本小姐伸出手来──

    就像个无法好好保护公主的王子殿下一样！

    他一定是从亚美莉亚跟克里斯那里听来了详细的情况。

    征宗应该会很焦急，会觉得最心爱的本小姐说不定要就此跟他分隔两地了！

    不……稍等一下。这很难说喔。

    那家伙对于山田妖精好像有着相当高的评价……所以意外的，搞不好完全没有在担心。

    ──如果是我心爱的山田妖精，想必会自己把问题解决才对──

    ──不需要担心，那家伙绝对会回来的──

    感觉会讲出这类的话。

    像这样的信赖虽然让人很高兴，实际上也的确是如此，但对少女来说，感觉稍微不太对呢。

    真希望他再担心本小姐一点呢。

    希望他对这场NTR（注：此指心爱之人被夺走）危机感到惊慌害怕。

    那家伙在这方面又是怎么想的呢……听到本小姐要被迫跟不喜欢的对象结婚时，他会感到生气或是觉得焦急吗？

    本小姐的嘴角不安地抽动着。

    这时。

    「妖精！」

    是征宗的声音！本小姐猛力抬起头来，将他的身影收入眼中。

    他踏着沉重的脚步，从打开的门口走来──

    啊，赞耶。他在为本小姐生气。

    缠绕在内心的浓雾瞬间烟消雾散。

    啊啊……！果然！你果然是在担心着本小姐呢！

    听完事情经过后深感焦急，为了拯救本小姐，为了从魔女手中夺回心爱的少女。

    特地从东京郊外来到市中心──

    「妖精！你在吗！」

    「征宗！本小姐在这边！」

    本小姐用充满喜悦的声音呼唤他的名字。

    呼哈！这不是还满猛的吗！

    今天的你看起来有点像是帅气的王子殿下哟！

    讨厌啦，脸颊变得热呼呼的……！

    本小姐把手抵在胸口，感到心脏剧烈跳动。

    他又一次……

    「妖精！」

    这么呼唤我的名字，然后从母亲大人面前飞奔而过，英姿飒爽地冲到公主身边──

    「你喔！这样子冬COMI要怎么办啦！」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    本小姐反射性地大喊。

    这家伙……这家伙……！

    「白痴征宗喔喔喔喔！看到本小姐的脸，开口第一句话就讲这个吗！」

    「那是当然的吧，竟然这样给人添麻烦！要回国还是要订婚，那都是你家的事情吧！要走也把原稿写完再走啦！」

    「哪有人这样的啦！」

    眼泪都流下来了，本小姐只能懊悔地踩地板泄愤。

    「糟透了！真是糟透了啦！你喔……身为王子殿下竟然还讲出最糟糕的话来！」

    「谁是王子殿下啊，你这蠢蛋！我可是在生气耶！好了啦，快去写原稿！不只是冬COMI要用的，还有《暗黑妖精》也是！大家都在等你的新刊啊！现在可不是逃亡到国外的时候吧！你给我做好觉悟！我绝对会把你带回去的！」

    「啊啊啊啊啊啊啊真受不了！身为宅宅或是创作者的这种极度正确的意见还真是──谢谢你啦！你给我在那边坐下！本小姐要制裁你这玩弄少女纯情的重罪！」

    我们彼此都咬牙切齿，暴露出所有情感，额头与额头紧紧贴着──

    怒骂着对方。

    「啊啊！」

    「怎样啦！」

    本小姐已经顾不得现在是在母亲面前等等的眼下状况了。

    我们全力互骂，彻底大吵。

    除了我们以外的所有人都看呆了。

    只有母亲大人皱着眉头，看着我们两人。

    谩骂了上百句后，在终于产生了一瞬间的停顿时──

    插图p231

    「你就是和泉正宗吧。」

    ＊

    我──和泉正宗，正和妖精的母亲对峙着。

    「你就是和泉正宗吧。」

    这句话的音量并不大，可是我们立刻停止了吵架，转变为听她──听妖精的母亲讲话的状态。

    「现在由我来发言」──那是包含了这种强烈意志的声音。

    「初次见面，我是艾蜜莉的母亲。」

    当然，这可不是初次见面。

    妖精被带走的时候，我们的视线确实对上了。而且按照爱尔咪所说，这个人应该是知道我的存在才来到日本的。

    她不报上姓名，也没对在妖精家发生的骚动道歉。

    这种「不悦感」恐怕是刻意营造出来的吧。

    她对于自己的举动会给予对方什么样的印象，恐怕是t若指掌吧。

    而且还能藉此向对方做出一定程度的控制。

    拥有这种技能的大人──这种社会人士，我也有见过，也已经能隐约察觉自己被摆了一道。

    不过，也就只是这样而已。要判断对方的意图使其失败，或是从诱导中逃离……我不觉得自己可以办到那些事。对高中生抱持着拥有那种对人能力的期待会让我很困扰。

    至少，我得保持自己的步调来交谈。

    「初次见面您好，我是和泉正宗，是山田妖精老师的后辈，我跟妹妹都受到她许多照顾。」

    我缓缓地自我介绍，结果她……

    「和泉正宗。」

    再次呼喊我的名字，然后毫不犹豫地走过来。我才在想她是要讲些什么……

    「请你跟我女儿分手。」

    「……………………啥？」

    由于这句话太过出乎预料，让我目瞪口呆。

    我往妖精本人那边看去，她露出像在说「糟了」的表情把脸别开。

    「……………………」

    咦咦……这是怎么回事……

    无法统整思考。我重新面向妖精的母亲，用僵硬的语气说出真实情况：

    「那个，我们……没在交往啊。」

    「哼嗯，这样啊。」

    呵呵，她坏心地笑着。这动作跟表情都跟妖精十分相像。

    她用像在说「我就知道他会这么说」的态度看着女儿。

    「我说，艾蜜莉呀，他难道不是『跟你定下终身的心爱男朋友』吗？」

    「呼哇！」

    宛如瞬热式热水器一样，妖精满脸通红。

    「等、等等，母──母亲大人！」

    妖精无比慌张地挥动双手。我感到困惑，于是询问提起这个话题的人：

    「这是在讲什么啊？」

    于是妖精的母亲抿嘴窃笑，同时把智慧型手机递给我。

    这个机种记得是──

    「啊！那、那个──那不是本小姐的手机吗！是什么时候！」

    「是你拿给我的哟，而且还兴高采烈地。」

    「呃唔唔──」

    妖精咬牙切齿。看来这台手机是妖精自己交给母亲的样子。

    然后呢？把这个拿给我看的理由是什么？

    我往手机的画面看去，映在上头的是我家的客厅。

    是由妖精所拍摄，跟和泉正宗两个人的自拍照片。

    照片上有着超开心地比出YA的妖精。

    另一方面，照片上的我完全没有注意到自己被拍了，露出一脸蠢样，看来是在写小说。

    这种也算是所谓的偷拍照片吧？

    这张照片上附有用英文写的这种标题──

    『本小姐在日本交到男朋友啦！』

    「………………………………」

    我默默看着犯人──妖精。

    结果她把脸转向别处，还很刻意地吹起口哨来。

    我把视线转回手机上，用手指滑动画面后，就出现了新的照片。

    「噗！」

    我呛到了。

    这、这位母亲！怎么让人看这种东西！

    让我产生强烈动摇的，是在水晶宫殿里那座钢琴前拍摄的照片，然后──不行！我实在写不出来！

    就只说标题了！

    『全裸被他看见了啦！这样只能让他负起责任了！』

    你喔……竟然把这个传给母亲看喔！

    这家伙～～！母女都一个样，到底在想些什么啦！

    再说──

    「那是意外吧！」

    「可、可可可、可是你看见了吧！」

    「只有稍微瞄到而已啊！」

    可恶，我有股非常不好的预感！

    即使遭遇这种状况，我还是非得打开下一张照片不可。

    毕竟我不知道她到底都拍了些什么。

    唰、唰，我接连看着照片。

    『在饭田桥的咖啡厅约会中～&#9834;』

    『两个人一起单独去旅行了。』

    『一起泡了温泉喔&#9829;』

    出现啦出现啦！各种把我捏造成男朋友的情节！

    虽然很想一一否定，但这样子没完没了啊！

    「你这不都是在唬烂吗！」

    「才、才有没唬烂呢！只是稍微加油添醋而已吧！」

    加到满出来了啦，你这蠢蛋！这张全裸照片甚至还不是事发当天拍的吧！

    我当场苦闷得抱头。

    「唉……饶了我吧。这样你的母亲当然会要你快跟这种好色的男朋友『分手』嘛。」

    对──我是这么「认为」的。

    妖精的母亲用像是在观察的眼神注视着我们吵闹争论的模样。突然跑过来开始跟女儿吵架的失礼小鬼──对于我，她应该是这么想的吧。

    至少应该没什么好感才对，虽然从表情上完全无法看出来。

    她用优雅的动作询问：

    「实际上，真相又是如何呢？」

    在我回答之前，有个人加入了对话。

    他是跟我一起进入房间，至今还没讲过半句话的人物。

    是克里斯先生，他散发出有如妖精王族<高等妖精>般的氛围。

    他不带多余的情感，淡淡地陈述真相。

    「跟他单独两人一起去泡温泉的人不是艾蜜莉────是我。」

    「咦咦！难、难道说──」

    妖精妈妈用满脸惊愕的表情看着我。

    「不是那样！」

    还想说第一次看到她展露了情感，但这位寡妇肯定是产生了什么天大的误会吧！

    克里斯大哥也是，这种事情哪能一本正经地讲啊！

    我在内心全力连发吐嘈后，顺势这么开口说：

    「我没有和他们的谁交往，而且也有其他喜欢的人了！」

    妖精的母亲听到这句呐喊后，不知为何──

    露出愉快的模样，深深地点了头。

    我放声大喊后，沉默维持了一阵子。妖精的母亲……轮流紧盯着我跟妖精看，同时好像在思考些什么事情。

    总觉得不可以随便乱动，也似乎不可以去妨碍她，于是我站在原地不动。

    我来到这里后，还没有跟妖精的母亲讲过几句正经话。

    可是她却以好像已经理解了甚多的口吻说：

    「我理解得很清楚了。」

    接着她说了「和泉正宗」，用全名叫我。

    「请你跟我进行面谈吧。」

    「面谈……吗？」

    我带着些许的困惑，有如鹦鹉般回应。可以只有「些许」困惑，是因为脑袋里头已经有着她是妖精的母亲这项情报存在了。

    她跟女儿一样，观察力都太过惊人，可以省略掉许多原本应该需要的对话。

    这么一想就可以接受了。只不过，她并不是妖精本人，而是今天才刚认识的陌生人。

    有必要进行确认。

    「那个，我……」

    「你说自己是来把艾蜜莉带回去的吧？跟艾蜜莉在日本变得亲近，然后住在隔壁的同行后辈──和泉正宗。」

    「……是。」

    我都知道了，不用特地说明也没关系──她这么对我说。

    这言外之意真是相当好懂。

    「既然如此，你应该会想要有可以跟我直接对话的机会呢。我也很想跟你聊聊。我对你──很有兴趣。」

    她……在我至今遇过的女性之中，是最具有魅力的人。

    明明比我年长许多，怎么样都不可能成为恋爱的对象，却让我心跳加速，无法跟她对上眼神。

    「征宗，你等一下！干嘛把本小姐放一边，在那边对母亲大人脸红心跳啊！」

    「我、我才没有脸红心跳！」

    「本小姐再过几年就会变成那样的感觉了啦！你就稍微再等一下嘛！」

    「笨蛋，你在讲些什么鬼话啦……！」

    咳咳！我乾咳几声蒙混过去，让事情回到正题上，然后重新注视着妖精的母亲。

    「我也想跟你谈谈。」

    「决定好了呢。」

    她以手势催促我坐下，于是我在她对面的沙发缓缓坐下。

    有股奇妙的紧张感。将来说不定会遇到的就职最终面试里，想必也不会有如此紧绷的心情。

    妖精也在我身旁坐下。由于是面谈，所以我原本以为会是一对一的对话，但这家伙似乎也要一起，而母亲并没有责备女儿的行为。

    代表这原本就在她预料之中吧。

    我和妖精并肩坐着，与她的母亲对峙。

    组成队伍，迎战大魔王──我的脑海里掠过这样的联想。

    由对方先攻。

    「那么，和泉正宗，我想要了解你。」

    「关于我的事情，你应该已经调查完毕了才是。」

    我从刚才就觉得，她日文讲得超流利耶。

    虽然妖精也是这样，简直就像在讲母语一样。

    「是啊。不过，有些事情不当面说是不会明白的。」

    「例如说？」

    「例如说，你会怎么回答我的问题呢？你啊──」

    她露出跟女儿极为相像的娇艳笑容。

    「有了喜欢的异性时，是会自己主动接近的类型呢？还是说，是会等待对方接近的类型？」

    「我是自己会积极去接近的类型。」

    「哼～这样啊，讲得真乾脆呢。不愧是年纪轻轻就有未婚妻的人。」

    「……谢谢。」

    真的很像在闲聊。

    这跟我想谈的妖精家的家庭问题，感觉好像没有任何关系。

    再说，这个人到底调查了多少关于我的情报啊？

    至少妖精加油添醋的那些爱情故事，似乎是全部都看穿了。

    她再次提出问题。

    「你认为恋爱无论何时都该保持专情吗？例如说跟配偶死别之后，找到新的对象又再婚，你觉得这是正确的吗？」

    「我认为这因人而异，也不觉得那就是件坏事。」

    我脑海里浮现老爸跟妈妈的面孔，然后这么说道。

    「那你呢？」

    「我想我不会再婚。」

    我想着纱雾的脸，这么说道。

    「即使喜欢的人不在了，我也会永远喜欢着她，无法去寻找新的对象。」

    「反过来说，如果你先过世的话呢？对于留下来的妻子再婚这件事，你又有什么想法？」

    「如果是真的喜欢那个人，而且可以幸福的话，那我认为是件好事。」

    「自己喜欢的人，跟不是自己的人结婚这件事，你能够容许吗？」

    「可以。如果自己喜欢的人可以幸福的话，其他事情都无所谓。」

    「这是关于你自己的事情，却还都无所谓吗？」

    「跟喜欢的人的幸福比起来，是那样没错。」

    「你回答得还真是毫不迟疑呢。」

    「喔……谢谢。」

    因为我只觉得是在闲聊嘛，而且都是些根本不需要犹豫的事情。

    「话说回来──对你来说，人类以外的存在可以成为恋爱对象吗？」

    「……什么？」？？？

    由于跑出了这种「大概不会在现实世界里听见的问题」，我感到困惑。

    「所谓的人类以外是指？」

    「说得也是……例如说……像是龙之类的。」

    「龙是指那种龙吗？」

    不是类似龙人的怪兽少女之类的？

    「没错，就是会喷火的大型蜥蜴。不会变化成人类，终究只是种爬虫类。」

    这段对话是怎么回事？突然变得好像是宅宅群的酒会的感觉耶。

    这就像是──在讨论蜘蛛女<Arachne>或是蛇女<Lamia>能不能当成交往对象似的。

    顺带一提，席德他强烈主张说「这当然可以啊！」喔。

    我吗？脸是纱雾的话那就可以。

    然后对于这次的提问──

    「我已经有喜欢的人了，所以不管是人类还是人类以外的种族，都不会成为恋爱对象。」

    我这么回答。

    「这样啊。」

    妖精的母亲看起来超开心的。

    是怎样？这样很可怕耶。

    「那么，再加上『不限定在你身上』这个条件，形体完全不同的异种族之间的恋爱，你觉得有可能成立吗？」

    「我认为有可能。」

    只要是轻小说作家，只要是个宅宅，当然都会这么回答吧。

    「会喜欢上巨大蜥蜴吗？」

    「如果对方有智慧，而且可以沟通的话，那也会有发展成恋爱的情况吧？应该也有男性会觉得龙族的女性很美丽。不管对方是龙、外星人还是外国人都一样，我想这和日本人之间的恋爱没有什么差别。」

    「就是说啊。」

    我获得颇为强烈的同意。

    有句话很适合形容她现在这个模样。

    就是女性宅宅们经常使用的那句。

    深感认同。

    「和泉正宗，你的恋爱观，我非常感同身受。」

    「是、是这样吗？」

    刚才讲的话，到底是哪边打动了她的心弦？

    妖精的母亲把手抵在胸口，闭上眼睛。

    「没错。『被男性无比专情地深爱着』才算是幸福的恋爱。」

    「只是因为那是母亲大人唯一知道的恋爱经验而已吧。」

    「嗯咳！咳咳！」

    女儿的吐嘈被妖精妈妈用咳嗽打断。

    脸颊会变红，是因为被说中了的关系吧。

    「艾蜜莉，请你闭上嘴巴。」

    「请您不要蒙混过去。因为母亲大人只是因为自己过得很幸福，才想让本小姐谈场一模一样的恋爱而已，这种行为只是强迫啦。」

    「别让我讲那么多次，现在正在面谈喔。」

    她把目光从女儿身上移开。

    「那么，让我们继续吧──和泉正宗。」

    「是、是的。」

    「从你看来，觉得艾蜜莉如何呢？」

    「等等──母亲大人！」

    妖精慌忙想打断对话。

    我端正姿势，谨慎挑选话语。

    因为跟刚才那些意义不明的闲聊相比，这个才是直接关系到「说服」的问题。

    「山田妖精老师对我而言，是我作为目标的前辈，同时也是恩人。我们目前当成目标的梦想，她也已经实现了──」

    无数回忆在脑海中涌现。

    最新的回忆，当然就是大家一起制作同人志这件事了。

    「我获得了许多非常有用的建议。她的作品和处世之道，总是为我……带来极大的刺激与干劲。」

    「征、征宗，不用突然……那么认真回答也没关系……」

    妖精慌张得晕头转向。

    「这是真心话。」

    「是、是吗……嗯，这也是当然的啦！本小姐早就知道了！你超级尊敬本小姐这件事！」

    逞强发出的声音不断颤抖着。

    这家伙明明超有自信，为什么要这么害臊啊？

    这样连我都变得难为情起来了啦……！

    「感谢你这段贵重的感想。不过呢，和泉正宗，我想问的，是『你对于身为女性的艾蜜莉有什么想法？』这种意思喔。」

    「身、身为女性的……是吗？」

    「嗯嗯，没错。请你回答。」

    她露出嫣然的微笑。

    我感到喉咙一阵乾渴，于是咽下口水，老实地回答：

    「我觉得……她是个很可爱的人。」

    跟这极为类似的交谈，在海边集训时好像也讲过。

    但有一点跟当时有着决定性的不同──

    本人就坐在我旁边，竟然还叫我讲这些！

    我斜眼往旁边瞄去，只见妖精似乎忍受不住了，用双手把脸整个遮起来。

    可是妖精的母亲却进一步发动攻势。

    「这样啊，请你讲得更具体一点。」

    「像是漂亮的头发、脸蛋还有声音……我觉得，全部都很棒。」

    「呵呵，她可是我女儿喔。」

    这我知道啦！跟猜想的一样！这个人根本超溺爱女儿吧！

    她摆出「再多说一点」的手势，催促我讲下去。

    我不断偷瞄妖精，迷惘了好几秒，并用力闭起眼睛后──

    自暴自弃地讲出真心话。

    「她很爱乾净，又很会做菜，跟她在一起总是非常快乐──我认为，她将来应该会是个好太太吧。」

    我──被迫在本人面前讲出过去跟克里斯先生讲过的相同内容，而妖精她本人用双手捂住脸，用脚跺着地板大声喊道：

    「这种状况到底是怎样啦……！这样也太痛苦了吧……！」

    「那是我想说的话！」

    看到我们的苦闷模样，妖精的母亲彷佛觉得刺眼般眯起了眼睛。

    「为了让女儿能过上幸福的人生，我让她学习了各式各样的学问与教养。总有一天，她会以充满魅力的姿态遇到最棒的对象。」

    「……本小姐很感谢喔，非常感谢。都是多亏母亲大人──……你知道吧？」

    妖精少见地低声喃喃细语。

    「是啊。」

    妖精的母亲往我瞄了一眼。

    「不过……」

    「干嘛？」

    「和泉正宗──可以把你的职业跟年收入告诉我吗？」

    她无视女儿的话，向我问起应该早就知道的事情。

    「我是学生兼轻小说作家。去年的年收入，大约是八百八十万圆左右。」

    「升学跟就业的预定呢？」

    「我有报考都内的大学，毕业后也打算继续从事作家这个行业，不过之后看大学二年级的状况，会再重新考虑。」

    「照你这个说法，也有放弃作家这行业，改为去就职的可能性吗？」

    「有的。」

    「咦！为什么啊！」

    妖精用像在责备的语气问道。

    「因为收入不稳定啊。决定要动画化，大力地宣传，然后动画实际开始播放──今年开始到明年的年收入应该会提升吧？不过，这不知道能维持到什么时候。」

    对我来说，轻小说作家这份工作是喜欢的事情，同时也是梦想。

    但它并不是兴趣──不只是兴趣而已。

    「是为了赚钱的工作。」

    「这么说来，你从一开始就这么说过呢。」

    「然后我们就因此吵架了吧。」

    「的确是吵过。」

    「所以，如果可以获得更加安定的工作，那么转职当然也是有可能的事情。」

    我对妖精的母亲如此回答。

    「比起自己想做的事情或是梦想，你有着更重要的事物……是这样吗？」

    「是的。」

    于是我开口说：

    「我要跟喜欢的人结婚，幸福地生活下去。」

    我笑着这么回答。

    结果她也笑着说：

    「可以这样谈谈真是太好了。你是个什么样的人，我已经非常明白了。整体状况也已经非常清楚了。」

    我想应该不会产生任何误解，她这么说。

    她就像在对答案般，接受我的每个回答，点了好几次头。

    「艾蜜莉。」

    然后呼唤女儿。

    「这个男人你就放弃吧。」

    「为什么会做出这种结论啊！」

    被斩断希望的妖精咬牙切齿地反抗。

    「母亲大人，您不是已经认同征宗了吗！」

    「我认为他是个很可靠的孩子。以这个年纪来说，甚至还有点异常。」

    「对吧？」

    「刚才……他走进这个房间的时候，还刻意惹你生气，藉此消除你的不安呢。有发现吗？」

    「那当然！虽然这家伙一开口就对本小姐发脾气──但这件事情的元凶不是本小姐，而是母亲大人嘛。对本小姐发脾气根本就不合理──这种笨拙的贴心很棒吧？母亲大人不也这么觉得吗？」

    「明明就很明显，却还想隐瞒这点，跟你的父亲一样呢。傻傻的，都让我笑出来了。」

    这对母女开始对我的言行举止进行分析。

    有如蝴蝶球<Knuckleball>般摇晃不定的话题也逐渐逼近核心，虽然这可能是很重要的局面没错──

    但这是何等的耻辱，我只能紧咬嘴唇忍耐。

    「母亲大人应该很喜欢像这样的人吧？毕竟您都跟父亲大人结婚了！」

    「请你不要搞错了，那种只有长相跟家世能看的男人……我才不喜欢呢。但是那专情爱着我的心情是千真万确的，因为实在太烦人了，我才予以同情跟他结婚而已。」

    妖精的母亲像是在怀念着什么。她脸颊火红，把头撇过去，看起来正暗自窃喜。

    那副模样真是充满魅力。

    我不会刻意说出口，但那是有着古典优雅风格的美感<台词>。

    「呵呵……跟那个笨蛋丈夫比起来，和泉正宗似乎可以成为更棒的丈夫呢。」

    「对吧对吧！」

    「看着他跟你互骂的模样，就让我不禁露出微笑。你们两个很投缘，关系似乎也不错，简直就像夫妻吵架一样呢，真让人感到怀念。」

    「对吧～！」

    「但是，还是请你放弃吧。他拥有跟我很相似的恋爱观，对将来也已经有确实的规划，并且有着自己的想法。虽然长得有点矮，但是跟你投缘又懂得尊重你，关系也很良好，一起生活的话应该会过得很幸福──即使如此，还是请你放弃吧。」

    「这不是赞不绝口吗！可是为什么会有这种结……」

    「我的意思是，正因为是这种结论，才要你放弃。」

    她用否定句打断女儿的话。

    「像这样的男人，绝对不会改变心意。」

    「──唔。」

    「他这辈子就只会深爱一名女性，这点我很清楚。所以才不行喔，艾蜜莉，即使是你，即使是我自豪的女儿，也没有胜算可言。」

    现场陷入寂静。

    妖精低着头紧咬嘴唇，沉默不语──

    然后突然抬起头来，用毅然决然的态度开口：

    「本小姐明白母亲大人为什么会来到日本了。」

    「哎呀……是吗？你说说看是为什么。」

    「是亚美莉亚的关系吧？她不是把本小姐在日本的动向全都对老家──都对母亲大人进行报告了吗？在那些报告之中，有着让母亲大人决定来到日本的内容。」

    「然后呢？」

    请继续说下去。被这样的言外之意催促，妖精开口说：

    「本小姐在日本初恋了，而那位对象──订婚了。」

    即使迟钝如我，也明白这是在讲谁。

    「得知这种情况的母亲大人认为本小姐会输掉，认为本小姐无法得到幸福……为了帮助深爱的女儿，于是来到日本──不是吗？」

    「……这点我并不否定。」

    妖精的母亲撇过头。

    这种代表YES的动作实在简单易懂。

    「艾蜜莉，我希望你可以谈场幸福的恋爱，所以才会为你准备了那些未婚夫。」

    「母亲大人所准备的恋爱，真的可以让本小姐获得幸福吗？说起来，那样真的可以称为恋爱吗？」

    「我不知道。」

    妖精的母亲乾脆地说。

    以她这么自我中心又高傲的人来说，这句话实在太过直率又令人意外。

    「虽然我用自己的方式，试着严格挑选了未婚夫……但是不是配得上你的对象，那就不清楚了。所以才会希望你能去见个面，让你用自己的眼光来判断。」

    「啊，不是『现在立刻跟我选择的这个人订婚』那种发展吗？」

    「当然了。不管是结婚还是订婚，对于你的人生都是很重大的事情，必须由我跟你慎重地花上许多时间来挑选才行──是这样没错吧？」

    「这样啊，母亲大人……是想要选出一位不输给父亲大人的男性啊。」

    「咦？会输给那个人的男性应该没有几个吧？」

    「是那样没错，但本小姐不是那个意思。不是指物理上的强度，或是身为男性的出色程度这类的……就是说……」

    ……这对母女，对过世的父亲大人的评价还真惨烈。

    妖精花了几秒慎选用词……

    「也就是说，是这么一回事？来跟母亲大人一起寻找可以让本小姐获得幸福的对象吧。竭尽全力在『结婚活动』上头吧。寻找结婚对象这件事，比工作更能连结上本小姐的幸福──所以现在立刻把工作辞掉，回来老家吧。首先来跟未婚夫们见个面──是这么回事？」

    妖精的母亲听了问题，立刻这么回答：

    「你能搞懂真让我开心。」

    「抱歉喔！这种事情！会不会太白痴啊！根──本就太白痴了吧！」

    妖精弄出喀哒声，站了起来，大声喊叫。

    「本小姐可是有着用轻小说征服世界的野心耶！可没空陪母亲大人不务正业啊！」

    「嗯嗯，你的活动我全部都有好好掌握。现在在日本跟全世界，有许多人阅读着你撰写的书籍，你拿出了非常棒的成果呢──真不愧是我的女儿。」

    这时可以明显知道，她温和地接下了妖精的怒气。

    「……干、干嘛啦……突然这样。」

    突然被母亲夸奖的妖精，彷佛错失了将举起的拳头挥下的时机，露出混杂着困惑跟害羞的表情。

    妖精的母亲说「我没有其他意思」，耸了耸肩膀。

    「我认同你的作为，并且给予赞赏，你就老实接受吧。」

    「……是喔，那个……谢谢你……本小姐很开心，真的。」

    差点变得紧张的气氛逐渐和缓。

    「所以……」

    妖精的母亲露出温和的微笑──

    「已经够了吧？」

    现场气氛瞬间冻结。

    「我的女儿从以前开始就经常喜新厌旧。虽然不管做什么都很出色，但是只要一觉得无聊，就再也不会去碰它──即使做得很愉快，但只要获得较大的成果，或是练到了一个境界后──就会因此感到满足。」

    她模仿年幼的女儿──

    「你会说『啊啊，真是愉快呢。』──这样的话。」

    「……母亲大人……那是……」

    「认真埋头苦练的钢琴，最后也是那样吧？明明不管是哪位老师都认同你拥有出类拔萃的才能，你自己还老是在说要成为世界第一的钢琴家。可是某一天，你却说『那个已经无所谓了』然后笑着放弃了不是吗？」

    「本小姐没有放弃，现在也有在练习──只是找到了比钢琴更加有趣的事情而已。」

    「那么，这次肯定也会变成那样。你只要找到了更加有趣的事物，就会对现在的工作感到厌烦吧？毕竟是我自己的女儿，这点我很有自信。」

    「别说了……」

    「我觉得你也差不多要腻了，所以才提出要找未婚夫给你这件事……但是看来稍微有点太早了吗？不过，我想就快了喔。你的作品的动画即将再次于电视上播放了吧？这个结束之后，原作小说也会完结，只要到一个段落后──」

    「别说了！」

    「『不会有那种事。』──热衷于钢琴时的你，想必也讲过相同的话呢。」

    「………………」

    「就这么跟我回去，等到到家时，说不定意外的就已经腻了喔？」

    「不会……有那……」

    「那么，要试试看吗？回到家里，跟我选的未婚夫们见个面。在那之后，我们再来确认你的想法。」

    她以彷佛做出了让步的行动来诱导女儿做决定。

    这是打算让妖精自己亲口说出「本小姐要回家」这句话。

    「这就对了，艾蜜莉。只不过是回国几天而已，你只要再立刻回到日本来就好了。」

    「……………………」

    这是为什么呢……如果现在让妖精离开的话，感觉就再也见不到她了。

    脑海里涌现的预感，让我不禁打了个寒颤。

    明明这种事情应该不可能发生在妖精身上。

    妖精低着头，迷惘地摇着头。

    「那──」

    「不行！」

    对妖精而言，那是不可能听见的声音。

    「那种事…………绝对不行！」

    房门开启，她跟爱尔咪一起走进来。她拖着摇摇晃晃的脚步，彷佛就要跌倒似的，跑到了妖精身边。

    「纱雾！」

    妖精呼喊好友的名字。

    「你……你这……你这是…………为什么……」

    她瞪大双眼，说不出话来。

    妖精的母亲也是一样。

    既然有仔细调查过女儿周围的情况，那应该也很清楚纱雾的现况──

    「……记得你是艾蜜莉的朋友……应该是个家里蹲……不是吗？像这样……离开家里……不会有……问题吗？」

    她观察着纱雾的情况，带着跟京香姑姑相同的紧张感，明显焦急了起来。

    我也咬住嘴唇，忍住想要冲到妹妹身边的冲动，用目光守护她们。

    我知道，从家里出发，和大家一起坐上后座，直到抵达这里为止……

    纱雾一直都很努力。

    本来，这应该还要花上好几个月来尝试。

    但是为了朋友，为了传达出自己的心情──

    「都是多亏了小妖精！」

    她放声大喊。

    原本就极度怕生的纱雾不可能有办法用理论说服人。

    「都是多亏了小妖精，我才会在这里！跟小妖精成为朋友之后，我真的很快乐！我……呜……我……」

    她只能毫无条理地全力将情感宣泄而出。

    「我不想要跟小妖精分开！对工作感到厌烦，或者要去订婚什么的，这些我都不管！」

    「纱雾……」

    妖精摇摇晃晃地走近大喊的好友身边。

    插图p259

    纱雾用双手包覆住她的手，泪眼汪汪地说：

    「一起回去吧！从今以后──也要待在我身边！」

    「嗯，是啊。」

    迷惘从妖精的表情上消失。她用另一只手，往因为耗尽全力而瘫软的纱雾头上摸了摸，然后重新面向母亲。

    「母亲大人！」

    「什么事啊，艾蜜莉？」

    「本小姐最喜欢的母亲大人──最喜欢本小姐的母亲大人──简单地说，您这是『多管闲事』哟。」

    「这是指什么呢？」

    「当然是指全部啦！首先，让本小姐讲清楚──本小姐绝对不会对现在的工作感到厌烦！然后，也绝对会实现野心给您看！」

    「这句话的根据是什么？如果你可以断定说这次跟以前不同，那就证明给我看。」

    「因为有值得信赖的搭档<爱尔咪>、最棒的纱雾，还有一同较劲的宿敌<竞争对手>们在身边！」

    「………………」

    妖精的母亲像是要看透女儿般注视着她，接着依序看向瘫坐在地板上的纱雾，还有跑去照顾妹妹的我。

    好一阵子，她都眺望着我们。或许是被纱雾的眼泪影响，她看起来也像要哭出来似的。

    妖精对这样的母亲宣言：

    「所以母亲大人，本小姐不会回家。」

    她看向竞争对手<我>，看向朋友<纱雾>，看向搭档<爱尔咪>，然后再看向母亲。

    「本小姐要在这里跟大家一起继续写下去。」

    「是吗……那就这么办吧。」

    「……咦……可以吗？」

    「我判断你可以说到做到。听了你这番话，我理解了。『现在的工作要继续下去』，然后『要实现自己的野心』是吧？那就让你试试看也不错嘛？」

    「母亲大人！」

    妖精的表情立刻开朗起来。

    「啊啊，不过……」

    「不过？」

    「请你去跟未婚夫们见个面，不用现在马上去也没关系。」

    「为什么啊！」

    不是要皆大欢喜<Happy End>了吗！妖精如此吵闹着。

    「我刚才也说过了，你正在谈的这场恋爱没有胜算可言，这不会为你带来幸福。你要成为更棒的女性，跟更好的男性结婚，让他们两人对你刮目相看啊。」

    这听起来是句打从心底为女儿着想的话。

    你的心情我很了解，不用辞掉工作也没关系，就这样在日本生活也没问题。

    不过这场恋爱，请你放弃吧──

    对于母亲的忠告，妖精这么回答：

    「呸～」

    她用力伸出舌头，用手指拉扯下眼睑，嘲讽这句愚蠢的话。

    「才不要。本小姐说过这全部都是多管闲事吧？不只是工作，连恋爱也一样。母亲大人您果然什么都不懂呢。」

    「……你是指我对哪方面不懂呢？」

    彷佛觉得这真是个蠢问题般，妖精露出雪白的牙齿笑了。

    「就是本小姐会获胜！这方面。」

    「你是在逞强吗？还是说，是真的不明白才会说出这样的话──」

    「那么──只要展示出『本小姐会赢的根据』就好了吧？」

    「…………」

    「只要能让母亲大人相信本小姐可以让这场恋情开花结果，就不会再多管闲事了吗？」

    「那当然。如果真的可以办到这件事的话，我的担忧就全部都会变成杞人忧天了。」

    虽然依旧挂着严厉的表情，但她的眼瞳里逐渐出现有如孩童般，期待着自豪的女儿会开口讲出什么话来的兴奋光芒。爱尔咪的眼里，还有克里斯先生的眼中，都有着相同的光芒。

    只有我跟纱雾瞬间脸色发青。

    非常糟糕！有股非常糟糕的预感！

    ──这家伙，到底想干嘛──

    妖精笑嘻嘻，满足地扬起嘴角。

    「呵呵呵，刚好所有人都到场了。虽然跟预定好的舞台不同，但说不定也是个好机会。」

    「喂、喂喂……妖精……」

    「征宗，你就在那边好好看着本小姐吧。」

    「小妖精……？」

    「纱雾，你这个家里蹲竟然可以为了本小姐做到这种地步……真的让本小姐很感激，差点就要哭出来。不对，是稍微哭出来了……就请你再稍微听本小姐讲一下话吧。」

    妖精这么说道。

    山田小妖精逆转的秘策──

    「来吧，现在是解答篇哟。」

    山田妖精有如登上舞台的主演女演员般，站在房间的中央。

    她就像要开始说出推理的名侦探一样，朗声道来：

    「本小姐一直都在筹划秘策，并且将其进行。正如母亲大人所说，眼下的状况，本小姐看起来似乎没有胜算。毕竟征宗他真的超级喜欢纱雾，而且又无比专情，防守堪称是铜墙铁壁──不过，他就是这种地方最棒了。」

    嘿嘿～妖精趁机偷夸征宗。

    「说起来呀，从纱雾那边夺走征宗的心，让他喜欢上本小姐，进而交往然后结婚──这样子真的可以说是本小姐的胜利吗？本小姐可以就此获得幸福吗？」

    这是跟她的母亲一样，从相同根源诞生而出的动机。

    想要实现父亲最后的愿望──这种强烈的想法。

    跟我和纱雾也都相同的，对过世家人的思念。

    「本小姐认为，那么一来将无法满足本小姐的胜利条件。」

    ──「非得要获得幸福才行」。

    「因为本小姐最欢纱雾了。本小姐没有去上学，她是我超级珍贵的好朋友。如果让你哭泣的话──那可不行吧。」

    「……小妖精。」

    被妖精温柔注视着，纱雾感到困惑。

    「那样无法称为完全胜利。这跟太天真、太温和、太放水这类的问题无关。使用会让纱雾哭泣的做法，无论如何都不可能攻略下这个妹控哥哥──而且即使有万分之一，甚至京分之一的机会获胜，本小姐也会觉得不舒服。本小姐才不做连自己都讨厌的行为，因为要每天都过得很幸福嘛。」

    「那么──」

    当母亲试图插话，妖精用自己的声音将其打断：

    「放弃的话，那样不就也输掉了吗？虽然在完全败北之后重新站起来，改为摸索其他途径──也很有本小姐的风格就是了。不过，现在要投降还太早了。」

    「我完全不懂你想要做些什么。所以，你打算怎么做？要怎么样才能由你获得胜利呢？」

    「要让双方都成为本小姐的人喔。」

    没有人对这句讲得乾脆的话做出反应。

    「征宗说过，纱雾的幸福就是他自己的幸福。他总是、绝对会选择最能让纱雾获得幸福的选项，他就是这样的人。」

    她说得没错。

    所以我和妖精是──

    「既然如此，那这么做就好啦。只要成为本小姐的人，纱雾就可以变得更加幸福，让他清楚明白这一点就好。」

    ──这家伙在讲些什么？

    满脸得意洋洋地在讲什么鬼话？

    「『让纱雾获得幸福』──这就是本小姐的秘策。」

    「你……你……」

    我讲不出话来，妖精的母亲在这时插了话。

    「『成为本小姐的人』这一点，具体来说要怎么做？是指要让他娶两名女性为妻吗？」

    现在哪是这样冷静反问的时候啊。

    你的女儿可是在瞎扯些不得了的事情耶！

    「法律上的婚姻问题怎样都无所谓。重要的是，要让他们两位成为本小姐的人。不是他，而是本小姐哟，这点请不要搞错。说得也是，具体来说就是要三个人一起生活──所有人都要过得比现在还要幸福──会采用这样的形式吧。」

    「先不论我的感想，对于这个提案，你认为他会有什么样的反应呢？」

    「本小姐认为，刚开始情感上会有所反弹，接下来看了纱雾的反应后会仔细思考，最后就会屈服于本小姐。」

    「谁会屈服于你啊！」

    闷在我喉咙深处的话语终于从口中飞奔而出。

    「我果然还是最讨厌你了！」

    「嘿嘿～最讨厌跟最喜欢是很相似的喔。」

    「完全不一样！不管是工作也好，恋爱也好，过去有好几次我都一直认为自己无法理解山田妖精的思考方式──但这次最为严重啦！你讲的话从头到尾我都完全听不懂！而且也不想懂！我喜欢的人就只有纱雾！绝对不会喜欢上其他人！这就是我的恋爱！」

    「本小姐知道，所以才花费时间筹划策略，让彼此互相了解不是吗？」

    「什……」

    「因为你『比起自己想做的事情或是梦想，还有着更重要的事物』，那就是『让纱雾获得幸福』这件事──为了这件事，就算辞去最喜欢的工作，为了安定的生活，为了金钱，即使要转职，你也不会拒绝，甚至扭曲自己的主张也在所不辞，没错吧？」

    「是啊。」

    「只要成为本小姐的人，你就一辈子不会为金钱所困，能过上安定的生活喔。」

    「……………………」

    「本小姐会全方位保护你们，同时也赌上尊严向你们保证，快乐又充实的每一天会永远永远持续下去。不管是纱雾还是你，都会比现在还要更────加幸福。」

    ……………………………………………………………………………………

    ……………………

    「你这种做法──」

    「完全不会感到羞愧，本小姐的父亲大人也是这样从恋爱中获得胜利的。对吧，母亲大人？」

    「那个人更加露骨，更加愚蠢，而且更加热烈喔。」

    我无视这对母女的对话，看向纱雾。挤出最后的力量放声大喊后，纱雾就一直瘫坐在地板上。

    即使如此，妖精的愚蠢提案似乎还是让她陷入了沉思。

    纱雾以毫无余裕的模样，以完全不能称为没问题的濒死状态拼命调整呼吸──

    她终于抬起头来。

    「唔……来这招呀。」

    「等等！你是在迷惘什么啊！」

    「因、因为……感觉好像不错嘛……」

    「我会变得不再只属于纱雾耶！」

    「……我绝对不要……那样。」

    「对吧！」

    「可是…………呜、呜呜……」

    「纱雾！你振作点！不要被迷惑了！」

    不要让决心动摇啊！等自己恢复到更加万全的状态后，再冷静下来思考吧！

    妖精的确是绝对！会让我们获得幸福没错……！

    但这里可不是异世界啊！是一夫一妻制的国家占了绝大多数的地球喔！

    哪能允许这种乱七八糟的做法存在！

    妖精你太卑鄙了！竟然从纱雾开始攻略，哪有人这样的啊！

    妖精旁观着我们兄妹的对话，摆出一本正经的表情。

    「本小姐以前曾经这么说过吧。」

    ──本小姐会让你们兄妹获得幸福的。

    ──所以，征宗，喜欢上本小姐吧。

    「那个时候被拒绝了呢。所以，今天本小姐要改变讲法。」

    你们两个，都成为本小姐的人吧。让我们一起获得幸福吧。

    「我拒绝！」

    我立刻竭尽全力如此回答，非得立刻这么回答才行。

    「是喔。那以后本小姐再问你吧──」

    她转身背对我，重新面向母亲。

    明明拒绝了，却完全不觉得我有拒绝成功。

    焦躁、郁闷、兴奋与紧张在我内心疯狂激荡着。

    就在这样的我面前，葛兰杰家的母女开始说起道别的话。

    「就是这样，母亲大人，请叫那些被您选上的未婚夫们就地解散吧。」

    「艾蜜莉……我也有所自觉，自己拥有的是如同年幼少女般的恋爱观。即使从我这样的角度看来，还是觉得你做了奇怪的事情。」

    「谢谢，您肯这样讲，让本小姐觉得很高兴。」

    「艾蜜莉，我最讨厌你这种地方了。跟父亲太相似，让人很不愉快。」

    「本小姐跟父亲大人，都最喜欢这样的母亲大人了。」

    她们把最讨厌跟最喜欢以相同的意义交换。

    接下来……

    「对了，本小姐合格了吗？」

    「哎呀，这是指什么呢？」

    妖精以极为优美的语气对装傻的母亲说：

    「母亲大人，您所担忧的事情，本小姐有为您消除了吗？本小姐的做法可以让您接受吗？」

    「这很难说呢。老实说，我觉得为你担心这些的我真是愚蠢，不过……」

    因为担心热衷于毫无胜算的恋情的女儿而来到日本的妖精妈妈，傻眼地叹了口气，并发出苦笑。

    「你似乎有机会获胜呢。」

    「嗯！」

    「女儿获得幸福就是我们的心愿，为了这件事，即使要模仿丈夫那难看的行为，我也愿意。」

    「母亲大人，您愿意支持本小姐的恋情是吧？」

    「也可以这么说吧。不用客气，尽管借助我的力量吧。只要是我能办到的事情，我全都会为你实现。」

    获得葛兰杰家全面协助的妖精超得意地转过身来。

    「这样就都解决了！好啦，各位！我们回去继续制作同人志吧！」

    「这边的问题什么都没解决啊！我最讨厌你了！绝对不会喜欢上你的啦！」

    「呵呵呵～你可以像这样逞强到什么时候呢！本小姐相当期待哟──和泉征宗！」

    妖精伸出手指，笔直地指向我的脸。

    傲慢自大的她跟初次见面时一模一样。

    不过，跟她一起留下的各种回忆，从她那边获得的各种心意，都让我……

    让我────！

    「我只喜欢纱雾！绝────对不会屈服于你的！」

    巩固防御的宣言化为喊叫响彻四周。

    插图p273

第十二卷 山田小妖精逆转胜利之章 终章

    十二月。

    我们这个由山田妖精担任负责人的社团，初次参加冬季大型活动的日子终于到来。

    摊位上有我们的作品──完成的同人志并排摆在上头。

    现在是上午。当然，这场活动已经开幕，场内非常热闹。

    而如果说到我们作品的人气──

    「售完！售──完！」

    妖精举起双手大声宣言。

    「真不愧是我们！早早就销售一空了呢！」

    「看吧，这跟老子讲的一样嘛。再怎么说，一百本实在太少了。」

    跟妖精一起担任顾摊人员的爱尔咪耸耸肩膀抱怨。

    两位美少女不知为何穿着女仆装。用这身打扮来担任同人志的顾摊人员，好像是妖精的梦想。

    真是个有很多梦想的女人。

    「成功了呢，哥哥！」

    「是啊，虽然跟平常工作的感觉差满多的──但是真的很有成就感呢。看到本子在眼前被人拿起来，真的很开心。」

    「嗯！嗯！」

    我跟纱雾相视而笑。

    家里蹲的症状获得改善的纱雾，连同人活动都能参加──当然还不可能。

    跟往常一样，她是透过平板来参加。

    只不过，她在画面的另一端还是有把女仆装好好穿上。

    当然，纱雾直到最后一刻都有在练习外出，但她无论如何都没办法克服「人群」。

    如果是行人较少的早晨，她就可以跟我一起到外头散步──

    纱雾的现况大概就是这样。

    她那「要去学校上学」的愿望，看来还要再一阵子才能实现。

    即使如此，说不定……当我们的动画开始播放的时候……

    在新学期开始的四月……

    也许就可以看到穿着制服，到国中去上学的纱雾。

    这真是让人感到幸福的事实。

    「唔呵呵，关于我们的本子，马上就有人在网路上提起了呢。」

    我们的负责人用手机不断自我搜寻，还边哼歌边把「售完」的牌子摆到摊位上。正好在这个时候，我们来了位访客。这位黑发和服美少女是谁呢？

    「征宗学弟，我来了！」

    是村征学姊。她单手微微举起，有活力地挥着。

    「欢迎光临，学姊，谢谢你专程来跑一趟。」

    「无需感谢，只要可以读到和泉征宗老师的新作小说，就算是天涯海角我也会赶去。」

    村征学姊那张漂亮的脸蛋一口气靠了过来。

    实际上，就算活动会场是在阿拉斯加或是火星，我想她都会带着笑容来的。

    真是位让人感激的读者。

    正因为如此，罪恶感也格外强烈。

    你问「是对什么的罪恶感」吗？那就是──

    「这不是村征吗！你来得正好呢！」

    「妖精你这家伙！你竟敢……你竟敢这么做！你这邪恶的亚人种！」

    「哎呀，突然是怎么啦？你的表情变得很可怕耶？」

    「竟然给我装傻～～～～！你应该很清楚吧！我会像这样怒火中烧的理由！」

    村征学姊满脸通红，用夸张的反应来表达自己的愤怒。

    虽然很失礼，但看起来真是可爱。

    妖精也始终保持轻率的态度来应对。

    「呵呵，是为了没有邀你来制作同人志这件事而在生气吗？」

    「没错！为什么要排挤我！这是霸凌吗！」

    「这个世界上根本没有人可以霸凌你吧──而且你自己不是说过吗？说你不喜欢多人一起进行创作，所以本小姐才没有邀你嘛。」

    妖精并没有说谎。

    但是，正确来说是这样。

    『我们会变成千寿村征的绊脚石，所以没办法邀请她来制作。』

    「呜呜呜…………就算是这样……那至少跟我说一声也好……」

    这也办不到。

    因为知道参加成员之中有和泉征宗的话，就会产生她「前来参加的可能性」了。

    看着悔恨不已的学姊，就无法向她把缘由解释清楚，真的非常过意不去。

    妖精明明应该也是相同的感受，她却不改那开朗的态度。

    「抱歉抱歉，本小姐都道歉了你就别生气啦。好嘛，小村征？」

    「可恶……我绝对不原谅你……还会记恨个十年……先不说这个了，咳咳！咳哼！」

    她像是要重新振作般咳了几声后──

    「请给我一本『和泉征宗老师的同人志』。」

    终究只想阅读我的小说的学姊，朝着妖精伸出双手要求。

    妖精笑嘻嘻地指着「售完」的牌子。

    「现在才跑来，怎么可能买得到想要的同人志呢？」

    「什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    绝望的呐喊。

    「因、因为你们会参加这场活动的事情！我是今天才知道呀！冬COMI这个单字也是刚刚才听说！马上就会卖光这种事……这我怎么可能会知道嘛！真、真的连一本都没有剩吗……？难道我没办法读到征宗学弟的新作了吗……？」

    「嘻嘻～要送给村征的本子，已～经有先预留一本了啦！」

    「你早点说啊，笨蛋！」

    真的哭了出来的村征学姊收下本子后……

    「喔喔……」

    表情立刻变得开朗，把本子抱在胸前。

    这真是会让人羡慕起同人志的情景。

    她紧抱着本子一阵子后，狠狠瞪向捉弄自己的妖精。

    「真是的……你就是这种地方惹人厌！」

    「就说抱歉了嘛。因为小村征实在太拼命了，忍不住就……」

    「就是这种地方惹人厌！」

    再次重复斥责的话语后，她就这样站在原地开始阅读起同人志了。

    她想要尽早开始阅读，这是比起其他一切得要优先做的事。

    她的行动宛如在说明这点。

    照这样看来，似乎马上就可以听到最直接的感想了。

    「老师，老师啊，你站在那边会很挡路喔，进来摊位里头看吧，好不好？」

    爱尔咪推着村征学姊的背，把她引导到适当的位置。

    我们为了不妨碍学姊阅读，默默地开始收拾摊位。

    「妖精，你想去逛会场的话，我就在这边跟学姊她们一起顾摊位吧。」

    「谢谢，不过，这次还是不用了。社团第一次参加活动的日子，本小姐想要一直待在这边。」

    「这样啊。」

    「而且──」

    妖精往纸箱里剩下的同人志瞄了一眼。

    那不是贩售用的，而是为了送给认识的人，事先留下来的。

    像是要送给隔壁的社团，或是送给刚才已经先来过的惠、席德还有草剃学长他们。而现在还留在纸箱里头的本子，只剩下最后一本了。

    这一本要交给谁，妖精似乎已经决定好了。

    无论是无法看出他人想法的人，又或是像轻小说主角那般迟钝的人，都知道她要交给谁。

    村征学姊过来的时机很刚好。

    直到她把小说看完为止，就算同人志已经售完，而且摊位也已经收拾完毕，我们也有了留在这里的理由。

    我们仔细聆听村征学姊翻页的声音。

    不久后，她静静地将书本阖上，大大地呼出一口气。

    「真是本好书。」

    在简短的总评之后……

    「果然，这应该也要让我参加才对。下次要记得找我喔。」

    我们获得最棒的称赞。

    我、妖精、爱尔咪还有映在萤幕上的纱雾，都猛力握起拳头。

    因为我们共同创作的作品，获得「最严厉的读者」赏识。

    和泉征宗和山田妖精都不会变成千寿村征的绊脚石──就是这个意思。

    「好耶！」

    妖精大声呼喊。

    啪，我们互相击掌。

    这个瞬间，我们的心灵完全相通。

    最近两人之间的尴尬，也在这一刻被全部忘掉。

    让人想趁着这股气势，趁着这股热度，开始讨论下次的作品。

    正当我和妖精同时想把热烈的想法说出口时……

    「看来进展得相当顺呢，艾蜜莉？」

    我转头往那道声音望去。站在那边的，是妖精期盼已久的人物。

    「母亲大人！您来了啊！」

    「哎呀，我来参加冬COMI会很奇怪吗？」

    「与其说奇怪，不如说这样超引人注目的耶。」

    由于她太过美丽，看起来就像是艺人偷偷跑来参加活动似的。

    妖精的母亲用着感觉毫无兴趣，但恐怕跟内心想法完全相反的语气说：

    「我说过要协助你了吧？那么，至少女儿和女婿的兴趣和文化，我得好好学习一下啊。」

    「什么女儿和女婿啊，我应该说过自己没有那种打算了。」

    当我立刻予以否定，她感到有趣似的嗤笑了一声。

    然后低头看向女儿的脸。

    「怎么？还没把他攻陷下来吗？」

    「有慢慢地在攻略喔。」

    「连『慢慢地』都没有啦！我的心灵没有遭受任何一丝侵蚀！纱雾你也对她们讲些什么吧！」

    「嗯！哥哥是我的！要跟哥哥结婚的人是我！才不会交给小妖精！」

    就是说啊！多讲一点！再多讲一点！

    当我在心中为纱雾加油打气时，妖精开口说了句：

    「纱雾你也和征宗一起，跟本小姐结婚的话呢？」

    「……唔……呜……唔唔～～～～～～嗯…………」

    「不要烦恼啊！」

    「人、人家有拒绝啦，而且我想要独占哥哥……」

    是那样就好。

    是那样就好！

    没错……我们的关系可说是坚若盘石，就如铜墙铁壁──

    没有半点能让妖精趁虚而入的空隙。

    根本没有余地可以容纳这种脱离常识的提案。

    「艾蜜莉，也跟老子我结婚吧。」

    「哎呀，那就这么办吧。亚美莉亚也加进来，组个四人家庭吧。」

    「她这么说呢，征宗。将来要是这样的话，要对我做色色的事情也没关系喔。」

    「真的假的。」

    「哥哥！」

    纱雾的怒吼让我突然回过神来，尽可能保持冷静地说：

    「我没有心动喔。」

    「你有！绝对有心动！真受不了你～～～～根本没资格讲我嘛！」

    「就说没有嘛！不是，真的啦！我只专情于纱雾而已！」

    我慌慌张张地对恼火的纱雾辩解。

    在这时候。

    「那、那个，你们几个！从刚才开始都在说些什么！总觉得我又被排除在外了！」

    唯一不清楚事情经过的村征学姊感到困惑。

    纱雾在发脾气，妖精在捉弄人，村征学姊的爆发量表开始累积，爱尔咪又来瞎搅和──现场形成混沌的空间。

    「……呵，看来我会妨碍到你们，先回去喽。」

    妖精的母亲耸肩说。

    「咦？母亲大人──您今天就住下来嘛！」

    「我很忙，没有那种闲工夫。」

    为了见女儿一面，都特地跑来参加冬COMI了，这种说法未免也太牵强了吧……

    我差不多开始了解这个人了。

    虽然我很清楚对实际存在的人物用这种比喻是件很失礼的事情。

    但她在我知道的人里头，是最像轻小说女主角的女性。

    就是自古流传下来的那种属性。

    她用不悦的态度把一个篮子递给妖精。

    「母亲大人……这个是？」

    「……参加冬COMI时，不是都会送些慰劳品吗？」

    「啊，难道说──这是您亲手做的？」

    对于开心的女儿，母亲严厉地说：「请你不要搞错了。」

    「这是做兴趣时……那个……做失败的……不是我原本的实力……」

    「可以打开吗？」

    妖精一脸已经习惯的模样，把谜样的藉口当耳边风，将递来的篮子盖子打开。

    「哇……好怀念喔。」

    放在里头的，是洒了各色巧克力米的面包饼乾。

    形状参差不齐，一眼就能看出制作的人不擅长料理。

    「因为……艾蜜莉……你以前……很喜欢这个。」

    害羞时会连耳根都变红，这点跟女儿一模一样。

    妖精捏起小块的面包饼乾，一口吃下去。

    「真好吃。母亲大人，谢谢你。」

    「……不……客气。那、那么──我回去了。」

    看着母亲慌忙转过身去的背影，妖精出声叫住她。

    「母亲大人请等等。做为回礼──请收下这个。」

    妖精亲手交给她的，是我们制作的同人志──的最后一本。

    「这是大家一起创作的，还请您收下。」

    「……是吗。等回去之后，就让我仔细阅读吧。」

    就像收到宝物般，妖精的母亲踏着轻快的脚步离去。

    阅读之后，如果能觉得乐在其中就好了。

    如果可以觉得有趣就好了。

    那是我们社团第一次创作的同人志。

    由情色漫画老师和爱尔咪老师绘制插画。

    以世界系为主题，使用相同的世界观。

    由和泉征宗与山田妖精来撰写小说。

    我所创作的主角，在文明崩坏的世界里旅行，为了拯救深爱的女性，又引发了更加严重的大变动<Catastrophe>。他牺牲了大多数的人类，仅存的贵重文明也彻底毁坏，还种下了会在数百年后发生的毁灭的起因。

    即使成为犯下重罪之人，即使受到全世界怨恨。

    也还是贯彻了「只要能让一个人获得幸福，其他一切事物都不需要」的耿直情感。

    这就是和泉征宗想要撰写的故事。

    阅读彼此的作品时，妖精写的小说还没有完成。

    ──本小姐觉得阅读你的小说后，会产生干劲。

    ──但如果是现在的本小姐，会写出更棒的结局。

    曾经这么说过的她，到底写出了什么样的结局呢──

    那是将一切纳入手中的故事。

    妖精创作的主角，在大变动过了数百年后的世界旅行，为了拯救深爱的女性，在各地大打出手。

    旅途之中，他经历了为数众多的战斗，变得更加强悍，更加聪明，更加狡猾，更加狠心。

    他成就了巨大的邪恶与正义。

    招揽有能力的伙伴，获得财富与权力，让威信集于一身，运用各种谋略。

    统治村庄，发展城镇，建立国家，最后甚至还支配了世界。

    一切都是为了坚持自己的任性妄为。

    为了达成自己想做的事情。

    为了实现梦想。

    『想要拯救逐渐毁灭的世界。』

    『想要拯救心爱的人。』

    『绝对不能出现牺牲者。』

    『顺便连同祖先大人闯下的大罪都一起收拾乾净吧。』

    『全部交给本大爷就好。』

    没有放弃与舍弃任何事物，最后取得一切，让所有人获得幸福。

    跟大家一起笑着结束一切。

    就是这样的故事。

    最后一页里，变成老人的他被数量多到没办法全部进到家里头的子孙们围绕着。

    在人生最后的日子里，放声大笑。

    这是一个男人达成梦想，实现野心，完成了一切的故事。

    这是任何人都会忍不住憧憬，比任何人都还要幸福──一位强悍主角的故事。

    山田妖精写下的作品，向我展现了未来<梦想>。

    对我说着，这很棒吧。

    「征～宗，你在发什么呆呀？」

    她穿起大衣，叫我的名字。

    陷入沉思的我被拉回现实，抬起头来。

    「你的小说还真有趣呢。」

    「嘻嘻～就是说吧～～～～！这早就知道啦！毕竟是本小姐写的嘛！」

    那灿烂的笑容，我一直都很喜欢。

    毫无畏惧地述说野心的声音，让我感到心动。

    说到做到，接二连三实现梦想的身影，让我觉得兴奋。

    超乎我想像的言行举止、突如其来的诱惑、主张的差异，也曾经让我为之火大，或在内心生出疙瘩。

    「不过，我最讨厌你就是了。」

    插图p291

    「看来我们挺合得来的嘛，本小姐也最喜欢你了。」

    真是的。

    想强行硬闯进我们梦想里头的你，真的是最讨厌了。

    真的很讨厌很讨厌……光是看到你的脸，听见你的声音……就觉得头晕目眩。

    胸口感到灼热，感觉好像就要爆开。

    现在也是如此。

    就像出道作品发售的那天，就像发表了动画化的那天。

    这股心神不宁，无法冷静下来的情绪变得亢奋，无论到何时都没办法结束。

    自己将来要怎么办？想要成为什么样的人？要怎么样生活下去？

    让众多年轻人烦恼的难题，和泉正宗总是可以立刻回答。

    即使现在被问到相同的问题，我也依旧能马上回答。

    ──要跟最喜欢的纱雾幸福地生活下去。

    这是我的梦想，我所期望的结局<Happy End>。虽然绝对、绝对不会有所改变──

    「接下来要跟纱雾会合，然后开庆功宴吧？」

    「嗯嗯，是那样没错。」

    「好啦，快点，我们走吧。」

    内心描绘的情景正在慢慢改变。

    我跟妖精并肩走着，前往纱雾身边。

    插图p293

第十二卷 山田小妖精逆转胜利之章 后记

    在此为大家献上我目前能写出来的最出色剧情。

    虽然以前也讲过相同的话，但只要阅读本书后，可以觉得很有趣，可以因此欢笑过一次的话，那么对我而言，就是比任何事物都珍贵的报酬。

    二○一九年九月 伏见つかさ

第十二卷 山田小妖精逆转胜利之章 插图



第十三卷 第一章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：gosox

    我是和泉正宗。十七岁的高二学生。

    是一边上学一边写轻小说的兼职作家。

    笔名是和泉政宗。

    由于种种原因，从几年前开始，我和家里蹲的妹妹一起生活。

    这样的生活，有一天发生了巨大的变化。

    我知道了妹妹“隐藏的秘密”。

    给我的小说画插图的插画家“埃罗芒阿老师”。

    那个人就是我的妹妹和泉纱雾。

    ――这样的“故事梗概”，不知重复了多少次。

    十次?　不，还有更多。

    也许你已经感到厌烦了。

    但是这次，希望能让我踏踏实实地说完。

    因为这一定是最后一次。

    《我与纱雾的故事》。不，《我们的故事》正渐入佳境。

    如果用RPG来比喻的话，就是最后迷宫之前的最后的街道。

    短暂的休息

    暴风雨前的寂静。

    嗯，就是那种感觉。

    先让他回想一下现状吧。慢慢地，一点一点地。

    季节是冬天，十二月。

    从刚入冬的那一刻开始。

    让我们重新开始我们的故事吧。

    走出五反野的车站，十二月的寒风刺痛了脸颊。

    走在我旁边的妖精，猛地伸出双臂。

    “不，有种回到家乡的感觉!”

    “是啊，自从你来了以后，已经过了很久了。”

    “啊，喂。我也算是个非常优秀的足立区居民。”

    从国外来的她能把这个城市当成自己的“老家”，对从小就住在这里的我来说，是一件很开心的事。

    山田妖精。金发卷发的美少女。看上去很暖和的大衣，很适合她。

    她对我们哥哥妹妹来说，是非常特别的存在。

    既是同行，又是尊敬的前辈，既是最强的对手，又是吵闹的邻居。

    是最亲密的朋友。

    然后，

    ――两边都归我所有。

    也是毫不顾忌地放出豪言“要把我们兄妹全部搞到手”的情敌。

    对纱雾来说，对我来说，都是情敌。

    真是奇怪。

    实在是太打破常规了，该怎么说才好呢。真的不知道。

    但是有一点，我要明确地宣布。

    我最喜欢纱雾。世界上――不，是宇宙中最喜欢的。

    哪怕只是一次，只想和一个人，谈一场恋爱。

    这就是和泉正宗的恋爱观。

    绝对不打算改变。

    不管妖精是个多么有魅力的女孩。

    即使纱雾想说“也许有这种事”之类的话。

    我绝对不会被抛弃的。

    “政宗，我在家里准备了手工蛋糕，你可以期待一下。”

    “那就好。不过，要是太甜了。”

    “纱雾不能吃，对吧?我知道。”

    “不愧是你啊。”

    她很善解人意，比谁都了解我们。

    “其实是今天早上我和纱雾一起做的。哈哈，我想让你吃。”

    “………………”

    “你看，这个月太忙了，圣诞派对也好，生日派对也好，都还没办吧?所以……”

    妖精理所当然地对着我露出一贯的笑容。

    “今天是圣诞节，是冬天的庆功宴，也是纱雾的生日。”

    “什么，怎么样?”

    “……………………”

    绝对!　我不会放过你的!

    “政宗~ ?你怎么不说话啊。”

    “不好意思……就这样吧。”

    烫得滚烫的脑袋毫不犹豫地回答。

    因为《山田妖精的提案》对我们来说，一定是幸福、美好的东西。

    从五反野站到我们家。

    在去的路上，我和妖精并肩走着，身后有人对他们说。

    “喂，两位。”

    “阿米莉亚，你怎么了?”

    妖精回过头，对着双马尾少女回答。

    给人狂野印象的她是插画家艾米丽老师。

    本名阿米莉亚・阿尔梅里亚。

    是妖精从小的好朋友。

    不仅是厉害的插画家，还活跃在各种各样的创作活动中，是一位多才多艺的女性。这样的她，不知为何没有混入我们的对话中，而是走在我们后面――

    突然，她焦急地说。

    “不知什么时候，村正老师不见了！”

    “什么?”

    我和妖精露出茫然的脸。

    她停下脚步，环视四周，整理状况。

    我们今天和我・妖精・艾米丽・纱雾(虽然是用平板电脑远程)四个人一起参加了冬季漫展。

    发行了附带插图的小说书，成功地销售一空，盈利了。

    在那里和村正前辈会合，现在正走在活动结束后回家的路上。

    大家正在一起向妖精家移动。

    可是，不知什么时候，村正前辈的身影不见了。

    找遍了周围，也没有发现身穿和服的黑发美少女前辈的身影。她不安地问大家。

    “对了……最后一次见到村正前辈是什么时候?”

    “最后一次换车的时候，她还在呢。”

    “那么，我们是一起坐电车的吧?那我们是在哪里走散的?”

    拼命想要回忆的我们。

    妖精给出了这样的证词。

    “在五反野下车之后，我就没看见她了。她在车里做了什么，政宗你还记得吗?”

    “不……这么说来，我完全不记得有人跟我说话。”

    如果是平时，她一定会跟我说话的。

    就像小狗一样，摆出激烈的架势。

    听到我的回答，妖精皱起了眉头。

    “对，我也不记得在车里和村政说过话。阿米莉亚怎么样?”

    “我看到她在看同人志，冬季漫展上给她的。”

    “啊……”

    我们瞬间明白了一切，快步返回车站。

    “你们也太过分了吧!为什么把我留在车内?”

    过了一会儿。在五反野车站检票口旁。

    村正前辈正哭丧着脸朝我们怒吼。

    “我在专心读书的时候，突然发现自己已经到竹冢了!我以为自己一直在和政宗说话，后来才发现自己其实是在和一个陌生的幼儿说话!如果没有跟家长打招呼，说不定就直接去了终点!”

    不由得想象起来。

    她的视线落在同人志上，转向那对毫无关系的母女。

    “政宗!政宗!”村正前辈天真无邪地说。

    完全是个可疑人物。走错一步的话，应该是妖怪或都市传说之类的吧。

    我在心里想笑，但还是满怀歉意地道歉。

    “对不起前辈，没想到你没跟着我……”

    “不是吗?你不觉得会走散吗?你又不是孩子……我们也没什么不好吧?”

    妖精愕然地说着，前辈的怒火又点燃了一把柴火。

    “呜呜呜……”

    她咬紧牙关红着脸的样子，显得格外可爱。

    这位黑发和服的美少女是千寿村正前辈。

    她对我们兄妹来说也是很重要的存在。

    是一位发行量超过一千万册的大作家。

    伟大的同行前辈。

    是与妖精齐名的挚友。

    她是轻小说作家和泉政宗的狂热粉丝。

    也是曾经向我表白过喜欢的人。

    而且，如你所见，她还是个可爱的年轻少女。

    妖精问脸红的村政前辈。

    “对了，村政，你看的同人志……在会场上没看完吗?”

    “肯定是再看了一遍吧?”

    “你回家看吧。”

    “怎么可能忍得住呢?手边还有书呢。”

    “这个人当然会这么说。”

    阿艾米丽苦笑着说:

    “哈哈，要是跟村正老师一起去旅行的话，她可能会在途中就不见了。”

    “哼，我没打算和你去旅行。”

    “哦，埃罗芒阿老师――如果纱雾能出远门的话，我想和大家一起去。村政老师不去吗?这样啊，太遗憾了。”

    “不要把我当成排斥物!没有被冬季漫展邀请的伤口会裂开的!”

    “喂，艾米丽，你可别欺负村正前辈啊。”

    “好开心，好开心。”

    你喜欢欺负自己喜欢的孩子。

    解说起来就是――

    在参加冬季漫展的时候，我们并没有邀请村正前辈。

    我们会成为千寿村政的累赘。

    因为这种保密的理由。

    所以从刚才开始，她就摆弄着‘只有自己被排除在外’。

    因为不能告诉她真正的理由，所以一直没有消除误会。

    ……渐渐地，想起来了吗?

    我们的事。

    讲述了和泉政宗和和泉纱雾锯所经历的无数故事。

    如果还忘了，那就放心吧。

    “总之，大家都安全到齐了。快点回去吧。”

    “是啊，我快走吧。”

    肯定马上就想起来了。

    如果能见到埃罗芒阿老师的话。

    “‘在之处’。”

    从五反野的车站走了一会儿……我们兄妹住的和泉家，旁边就是山田宅邸。那是被房东妖精称为“水晶宫”的豪宅。

    最近，我和纱雾就住在水晶宫。

    因为隔壁就是自己的家，来来去去，一会儿睡这边，一会儿睡那边。

    每天都是这种感觉。

    ――听到这里，也许有人会感到惊讶。

    那个认生的、一直闭门不出的纱雾，听说住在朋友家了。

    对。

    这种轻佻的家里蹲，最近正在迅速得到改善。当然，本人的努力是最重要的因素，但最后推动我前进的，是妖精。

    作为哥哥的我，既高兴又不甘心。

    我怀着复杂的思绪，望向高大的府邸。

    “哥哥!妖精!阿艾米丽!村政也!”

    从水晶宫的窗户对着我们。

    宇宙第一的美少女正笑着挥手。

    “你回来啦!”

    和泉纱雾。

    她是我的女朋友，是和我约定将来的人，是可以依靠的搭档，也是我的第一个粉丝――

    “我回来了!埃罗芒阿老师!”

    “我不知道叫这个名字的人!”

    是我妹妹。

    在山田宅邸的客厅里，派对开始了。

    “生日快乐，纱雾。”

    “嘿嘿……谢谢。”

    纱雾纱站在大家的中心，显得有些不好意思。

    “大家也辛苦了，卖完还盈利，恭喜你。”

    “当然!这是我的社团!包括纱雾!”

    妖精得意地挺起胸膛。

    “虽然赚的钱不多。”

    艾米丽变成了茶渣。实际上，我们通过冬季促销赚到的钱，光派对费就快用完了。

    “虽说不是为了钱才来参加的――但对好不容易来的粉丝们，真是太过意不去了。”

    “这次取得了成绩，下次应该增加发行量。”

    “下次，一定要邀请我!这么有趣的企划，竟然不告诉我……恶意也要有个限度!”

    村正前辈似乎很有主见。

    这样的她，虽然粗鲁，但拿起蛋糕的筷子却很漂亮。

    这个人几乎不用叉子。

    “嗯，你们在笑什么?我是在生气。”

    “哈哈，对不起前辈。”

    “不过，笑起来也没什么意义，理由我就不告诉你了。”

    刚才的对话。

    ――我也发出邀请。

    这样的台词。

    因为我们作为作家的实力，得到了尊敬的千寿村正的认可。

    和妖精共享心情，相视而笑。

    “唉，好像又只有我们两个人明白了……!”

    “好了好了，今天是个喜庆的日子，别生气了。”

    艾米丽手拿酒杯劝慰村正前辈。

    “干杯，圣诞快乐!”

    “圣诞快乐!”

    大家都用自暴自弃的声音说。

    今天是纱雾的生日派对，是冬季的庆功宴，是圣诞派对。

    太高兴了，已经不知道是怎么回事了。

    只要高兴――只要纱雾高兴，什么都可以。

    “是的，小纱雾。这是我们送的生日礼物!”

    妖精探出身子，把纸袋递给她。

    “诶……礼物?我生日的时候也收到过……没收到过几次。”

    “没关系的!看看里面吧!一定会很高兴的!”

    “什么?”

    纱雾一脸困惑地接过礼物，看了看里面――

    “啊～～～～～～～～～～～啊&#9825;。”

    发出了不像美少女的欢呼声。

    她举起纸袋，就像拿到重要物品的链接一样。

    我看到了爱惜的心。

    你能高兴我很高兴――不愧是拉!　我吓出一身冷汗。

    “这个……有那么严重吗?”

    “原来如此!太高兴了～～～～～～～～～～&#9825;我拜托你的同人志，你给我买回来了!”

    她紧紧地抱着纸袋。

    我们送给她的礼物，是一本冬季发行的同人志。

    这是替去不了现场的纱雾弄来的。

    当然，这些都是未成年人读也没问题的书，请不要误会。

    “嘿嘿……我一直在网上关注的孩子们的实物……终于……”

    是真的。我没有说谎。没给她买那么多色情的书……!

    虽然她的言行完全像个大叔，但毕竟是埃罗芒阿老师，这也是没办法的事。

    这是常有的事。

    即使是这样，我也很爱你。你高兴就好。

    我咧开嘴说:

    “要是每个月都有个轻飘飘的生日就好了。”

    “……政宗还是老样子，只要和妹妹扯上关系，就会变成异常者。”

    太失礼了。

    “对了，我有个建议，你愿意听吗?”

    “……怎么了，哥哥?”

    她擦了擦口水，若无其事地回到脸上。

    我对这样的妹妹说。

    “大家一起去参拜吧?”

    “大家一起……?我也一起?”

    “当然。”

    “……像往常一样，远程吗?”

    “不，到外面去，和我一起。”

    “是吗……”

    纱雾惊讶地瞪大了眼睛。我用温柔的声音说:

    “不行吗?”

    “不，不行!人多的地方……还是不行!”

    两眼紧闭，激烈地挥挥手。反应和预想的一样。

    “那么，去‘没有很多人’的地方呢?”

    “……那样的话，也许……如果哥哥在一起的话……但是……”

    “政宗，没有‘只有很多人去参拜的地方’吧?元旦那天，到处都是人。”

    村正前辈用常识性的方式吐槽道。

    “是啊，所以……”

    我点点头，恶作剧般地笑着说。

    “明天去参拜吧。”

    “政宗?明天还是今年啊。”

    “我知道，前辈。……刚才，妖精不是说过吗?今天是纱雾的生日，圣诞节，冬天，就这样吧。所以，今年就到今天为止吧。”明天就是一月一号吧。明天的话――人应该很少，纱雾也能一起去新年参拜吧?”

    “哥哥……”

    “哈哈，你开始说截稿时的艾米莉。”

    “不光是我，畅销作家们都拥有操纵时间的特异功能!他们都是穿越时空回到过去完成原稿的!”

    那为什么还会有新书都没发行就写小说的作家呢?

    “新年第一次参拜啊――对政宗来说，这个提议不坏。呵呵……对我来说，今天是十月二十八日!但是明天特别的，就定为一月一日吧!”

    山田妖精大老师，已经逃避现实两个月了。

    截稿日期绝对不行了吧。尽管如此，她却能毫无罪恶感地玩耍。

    是个大人物。虽然不想学。

    这时，村正前辈用肩膀抵着我的肩膀。

    妖艳地看着我，

    “政宗，你当然也会邀请我吧?”

    “当然，她说不会把村正前辈排除在外。”

    “那就好。我本来就打算过完年就来玩的，提前几天也没什么大不了的。”

    “决定了。”

    妖精微微一笑。

    很感谢大家的关心――但也不能撇下本人就热烈起来。

    “你觉得怎么样?实在不行的话，我还有别的方案……”

    “没有。”

    纱雾缓缓地摇了摇头。轻轻一笑。

    “我想去新年参拜，和大家一起去。”

    “这样啊。”

    我感到胸口一阵发热，微微一笑。

    “那我们一起走吧。”

    “嗯!”

    事情就是这样。

    第二天。一大早，天还没亮，我们就从山田宅邸出发了。

    清凉的风清爽地抚过肌肤。

    我伸了个懒腰，深呼吸。于是，

    “政宗!久等了!”

    一群身着盛装的女性打开玄关的门出现了。

    比任何人都更适合穿和服的村政前辈自不必说，就连打扮华丽的妖精、散发出女性气息的艾米丽，都向周围散发着强烈的魅力。

    其中最引人注目的是身着盛装的纱雾。

    就像真正的仙女一样。看到她穿泳装的时候，好像也用了很相似的比喻。明明是个作家，词汇量少，肯定会被骂――但她是仙女，这也是没办法的事。

    和服纱雾，真是仙女。

    “好厉害啊，大家都很适合你。不过，还是纱雾最好。”

    “……谢谢你，哥哥。”

    纱雾不好意思地握住我伸出的手。

    两个人牵着手走了起来。

    穿过水晶宫的大门，经过和泉家。

    慢慢地，一步一步地。远离了一直闭门不出的那个房间。

    每一步都蕴含着沉重的意义。

    “不害怕吗?”

    “没关系，我和大家都在一起。”

    “是吗?”

    “哥哥就在我身边，牵着我的手。”

    “……这样啊。”

    感慨万千，眼泪都要流出来了。

    回头一看，是稍微变小了的和泉家。拐过这个拐角，就看不见了。

    来到这么远的地方。

    我们的父母再婚了，和泉正宗和和泉纱雾成了兄妹。

    重要的家人不在了。妹妹变得闭门不出。

    知道埃罗芒阿老师的真面目。

    有了共同的梦想。

    两人就这样走到了这里。

    “马上就到啦，云雾缭绕。”

    “嗯。”

    穿过石牌坊。

    这一带，要说固定的新年参拜，应该是西新井大师一带吧。

    要把纱雾带走，还很困难。电车约会就暂时搁置了。

    “果然没人啊。”

    “不要闹得太大。”

    “呵呵，那就是日本的‘犬’啊!”

    妖精和村正前辈环视着空无一人的院内。

    多少有些采访模式，是职业病吧。

    早几天来参拜的，是离和泉家很近的熟悉的神社。

    周围没有高楼，仰望天空，天空很广阔。

    没有云，昏暗的黑暗渐渐染上了黎明的颜色。

    尽管是在冬天。

    突然，脑海中浮现出这样的句子。

    “村政老师，新年第一次参拜该怎么做呢?”

    “你可以模仿我。”

    “政宗，我们也去参拜吧!”

    就在我发愣的时候，妖精他们已经向神社内前进了。

    “哥哥，走吧。”

    “哦。”

    我们慌忙的跟在后面，等着大家参拜。

    “这次是特别的。我会为了你们许下愿望的。嗯……那么，就拜托你们两个和《世界妹》动画的工作人员身体健康吧。”

    《世界妹》――《世界上最可爱的妹妹》是和泉政宗原作的轻小说。

    动画预定在四月播放。

    “谢谢你，妖精。”

    纱雾用自然的笑容道谢。

    虽说已经可以外出了，但还很难说已经痊愈。

    小心翼翼地观察着纱雾的样子，目前看来应该没问题。

    我安心地问妖精。

    “对你来说，这个愿望太拐弯抹角了。‘动画的成功’不行吗?”

    “作品不是靠求神就能成功的东西吧?”

    “你这么说倒也是。”

    收回前言。这真是妖精式的愿望。

    “啊，妖精，你手里拿着厚厚的信封是什么?”

    “香火钱。”

    “这不是钞票吗?”

    虽然很感激，但还是算了吧!　这家伙真是……一旦露出破绽就会这样。

    之前，我生日的时候，“一起玩这个吧!”说着，把游戏连同本体一起送给了我。

    金钱观太豪爽了。

    正当大家吵吵嚷嚷的时候，参拜完的村正前辈和艾米丽回来了。

    “喂，画漫画的艾米丽老师，你在东张西望什么?”

    “嗯，不，我在找一个叫绘马的家伙。”

    “卖场不可能这么早就开门吧?”

    “真的吗?我还挺期待的呢。”

    艾米丽真的很遗憾地垂下了肩膀。妖精拍了拍她的背。

    “要我说怎么会有这种事!阿米莉亚!我早就买好了绘马，回家后大家一起画吧!”

    “不愧是艾米莉!我爱你!”

    “嘿嘿，我也是!”

    “画绘马是好事，但你打算怎么办?要重新去供奉吗?”

    村正前辈问道。

    “当然是装饰在我的房间里，这不是很有意思吗?”

    妖精大老师的自我评价达到了神佛的境界。

    “你要把绘马供奉到妖精的房间里?听起来就像向你许愿一样。”

    “呵呵，你可以向这个山田大明神许愿……也不是不实现的事哦。”

    以公夫家的样子冒充神的妖精。

    纱雾对着这样虚伪的神，闭上眼睛，双手合十。

    “请让我看看你脱掉裤子的地方。”

    “神会惩罚你的!”

    “哥哥!妖精敲我了!”

    “……是埃罗芒阿老师不好吧?”

    “我不认识叫这个名字的人。”

    啊，怎么说呢。

    今天神社里没有绘马真是太好了。

    离开神社，我们踏上归途，前往山田宅邸。

    出了家门，我和纱雾就一直手牵着手。

    和心爱的她牵手。每次都感觉心脏快要爆炸，那是过去的事了。

    现在，平静而满足的心情。当然心里七上八下的。

    温暖的幸福感，一直持续着。严冬的寒气，我一点也不在乎。

    在这样的路上。纱雾突然对悠然走在最前面的妖精说道。

    “妖精?都已经经过你家了，你要去哪里?”

    “当然是荒川河堤。”

    妖精回过头，得意地挺起胸膛。另一方面，纱雾则歪着头。

    “说是当然……但妖精总是解释得不够充分。”

    “我大概知道了。”

    “哥，真的吗?”

    “啊，――纱雾，除了新年参拜，元旦早上还有什么活动?”

    “嗯……吃年糕汤吗?”

    “我做了很多，回去后吃吧?还有其他的吗?”

    “吃年节菜吗?”

    “年节菜的话，我带来了。这是我的自信之作，你可以期待一下。”

    村正前辈说。

    对了，我刚才在妖精家看到一个很大的食盒。

    原来那是前辈亲手做的年节菜啊。

    “当然，我也做了!呵呵……这是跟村正比厨艺的节奏啊!”

    “哦，真有意思。妖精――日本料理绝对不能输!”

    发出噼里啪啦的火花。

    不不不，你们都在大肆炒作。

    “难道说你肚子饿了?”

    “……不会的。”

    她害羞地用鞋底“咚”的一声拍打着地面。

    熟悉的“地板咚”声，说出了隐藏的真心话。

    “你、你在笑什么?我明明说不是的……!”

    “对不起对不起，早饭再等一下。”

    别装模作样了，说正题吧。

    仰望着太阳还没有升起的天空。

    “好不容易在‘元旦的清晨’跑到外面。”

    “去看新年日出吧。”

    今天是新年前，这种荒唐的想法已经忘得一干二净了。

    大家一起走过通往河堤的天桥。

    我从小就爬过好几次楼梯。走过的桥。

    来往的车辆和噪音。废气味。

    也不是什么观光名胜。

    我还在这里踩过狗屎，甚至有肮脏的印象。

    如果问当地居民城市的印象颜色，他们一定会回答灰色。

    灰色城市里随处可见的过街天桥，对我来说，也是浸透灵魂的故乡景色。

    走过天桥，来到河堤。

    “太阳已经升起来了。”

    “啊……可能错过了决定性的瞬间。”

    我对感到遗憾的妖精和艾米丽说道。

    “现在正好。”

    “为什么呢，政宗?”

    “你看。”

    我停下脚步，指着前方。

    纱雾紧紧握住我的手。

    “哇……”

    俯视的水面在朝霞的映照下熠熠生辉。

    从这里眺望的晚霞和朝霞，是镇上的宝物。

    “那是我和家人的回忆。”

    “哥哥的……爸爸和妈妈。”

    “嗯，还有……纱雾的。”

    “什么?”

    突然这么说，我也不懂啊。

    “烦恼的时候，我经常……来这里。决定重要的事情的时候，总是在这里。那年春天……给那个人发短信的时候也是。”

    “……………………”

    我说的这些话，在对话中是不成立的，不充分的。

    但是，什么时候的事呢?

    就算不说，也一定能传达出来。

    “这样啊。”

    “今天，回忆又多了。”

    “呵呵。”

    “吱”的一声，手掌被握住了。

    “政宗。”

    纱雾这样称呼我。

    和她发展成男朋友或女朋友关系时叫的“正宗”，语气有些不同。

    “让我们回到从前吧。”

    和那时一样，成年男性的口吻。

    非常令人怀念的触感。

    “你要我怎么做?”

    “你自己不是说过吗?跟我说回忆的时候，你好像很不好意思。”

    “嗯。”

    然后我明白了。

    当时的我，比现在更愚蠢，更孩子气，更不顾一切。

    不顾一切，满腔热血，一味较真。

    不愧是勇者政宗的名字，是个大混蛋。

    ――啊，是啊。

    他是个毛头小子，却大言不惭地说要成为职业小说作家，在这种情况下，不可能不做那件事。

    “好，做吧。”

    “干吧!”

    相视一笑。

    然后，对着灿烂的朝霞，深深吸了一口气――

    “《世界妹》的动画!哎～～～～～～～啊，一定要成功～～～～～～!”

    两个人叫了起来。

    “哈哈哈。”

    “呵呵……”

    我们都笑了出来。

    让我们回到可怜的孩子的时刻，挑战一下大活动吧!

    我们的作品，让更多的人看了，读了。

    身为作者的我们，也要全力享受这个节日。

    然后，实现梦想。

    “忘了说了，新年快乐，哥哥。”

    “哦，新年快乐。”

    今年也请多多指教，埃罗芒阿老师。

    比我们晚了几天，世间也迎来了新年。

    真的，一月一日。

    第二个元旦。

    话说回来，我们已经完成了各种各样的新年活动，就算过年了也没什么大不了的。如果非要举出与众不同的事……收到贺年卡的事。

    从去年给了我很多关照的动画相关人士那里。

    来自作家朋友。来自编辑部。

    从知道和泉政宗真实身份的同一所学校的读者那里。

    和泉纱雾的同学们。

    我一大早就看了。

    有了这么开心的事的早晨，我兴高采烈地烤年糕，款待家人。

    “真好吃，年糕有各种各样的吃法，真有趣!”

    “政宗，再来一碗!要配酱油汁和海苔!”

    “哥哥，我要黄豆饼!”

    精神饱满地吃着年糕的是妖精、艾米丽、纱雾。

    住得远的村正前辈果然不在。

    和大家的新年参拜已经结束了，第二个元旦好像要和家人一起度过。

    “好了好了，等一下哦~ ~”

    今天不是在妖精家吃早餐，而是在和泉家。

    也没有特别规定，我当班的时候，就在这边吃。

    “哥，你好像很开心。”

    “喂，这几天我都在做家务。”

    “说是让我做的……奇怪的说法。”

    “也许吧。”

    她笑得很开心。

    妖精和纱雾帮我做了很多家务，我很感激你们……

    说实话吧。我也想做家务啊!

    想做饭做饭，想打扫卫生，想把家收拾得漂漂亮亮!

    和纱雾相依为命的那个时候，照顾妹妹，做主夫的工作，对我来说是快乐的事。

    绝对不是不情愿。因为喜欢才做的。

    所以，也没什么好说的。偶尔，我也会怀念起纱雾的床铺。

    “怎么了，哥哥?”

    “不……能和你一起吃饭，真是太高兴了。”

    当然，这也是真心话。

    “呵呵，纱雾，政宗应该是……”

    妖精微微一笑，来不及阻止。

    “很想念家里蹲时的那种轻飘飘的感觉吧。”

    “喂!”

    你在干什么!　话说，你一定读过这篇独白吧?

    已经超过了用敏锐的洞察力就能解决的水平了!

    “是吗，哥哥?”

    “……有点。”

    没办法只好承认。对于正在通过不懈的努力克服闭门不出的纱雾来说，这句话虽然有些过分，但说谎更没有意义。

    “不过，你可别误会，我更高兴你能从家里蹲的状态中恢复过来。”

    “嗯，我知道，我比谁都知道。”

    温和地微笑着。然后，

    “照顾喜欢的人，真开心啊。”

    心脏仿佛要停止跳动了。

    纱雾大概也知道自己说了这么难为情的话。她羞得满脸通红。

    “所以，按顺序做吧。”

    “啊，是啊。”

    今天轮到我了。

    让我尽全力照顾你吧。

    “咳咳咳――好难受啊!夏天到了吗?”

    “政宗!你还吃我的年糕吗?”

    碍事的虫子们大声叫嚷着，把好气氛给吹散了。

    我不觉得烦。倒不如说，她是带着想大笑的心情说的。

    “不好意思，我这就去。”

    就这样――

    第二个元旦。喧闹的早餐继续进行着。

    “政宗，今天玩什么?”

    妖精舔了舔嘴唇，问道。

    “我已经玩过纸牌、双人六六和羽子板，我想在河堤上放风筝!”

    看来妖精那家伙想完成《新年的游戏》。

    我冷淡地回答她。

    “我会正常工作的。”

    “啊? !”

    妖精双手捂着嘴，做出夸张的反应叫道。

    “元旦就开始工作，你不是傻瓜吗?”

    “真是个没礼貌的家伙。元旦那天不是已经结束了吗?是你提议的。”

    “可是，还没到正月吧?”

    “已经休息够了，差不多该工作了。”

    “你不是提前工作了很长时间吗?所以才能够参加冬季放映吧?动画的录制也没有到中旬吧?最近的截止日期也完全没有吧?”

    “动画片的检查品，不管新年还是正月，都在不断地寄来呢。”

    也就是说，动画相关人员中确实有几个人此时此刻也在工作。

    “哇……”

    当然，对方绝不会对原作者说什么‘希望你过年也能工作’之类的话。

    我不会说……。

    总觉得，是这样……明白了吧?　也不是没有这样的想法。

    我想对其他的随笔作家和已经步入社会的人进行问卷调查。

    这种时候，你觉得该怎么办才好呢?

    “你应该和妖精一起玩啊!纱雾你也这么想吧?”

    “只要能让身体好好休息一下，就随哥哥的便吧。”

    “纱雾!”

    纱雾是我的搭档。你了解我的心情啊!

    我从来没有说过‘必须要工作’。

    说的是‘想工作’。

    “狗屁……”

    指的是善解人意的妖精。这种事明明知道，还邀请她出去玩。

    纱雾无视见形势不妙而沉默不语的妖精，说道。

    “哥哥……今天的工作结束后……可以和你商量一下吗?”

    “当然可以，怎么了?”

    一问――

    “我想在家外面……和小惠见一面。”

    纱雾提出了这样的“要求”。

    神野惠。纱雾的同班同学兼委员长。

    有很多朋友的现充，非常多管闲事，还是埃罗芒阿老师和和泉政宗的粉丝。

    对我和纱雾来说，是重要的朋友。

    “我想在家外面和阿惠见面。”

    虽说是有条件的，但现在可以出去了。

    这几天，我刚想起妖精、艾米丽、村正前辈他们――刚刚体会到“和朋友在外面玩”的乐趣。

    当然也想见阿惠了。

    “好，就交给他吧。我马上跟她联系。”

    阿惠在LINE上发了贺年短信，我只要回复就行了。

    “啊?现在马上?工作呢?”

    “明天再做吧。本来我就只是想做，没有什么工作是必须马上做的。”

    “政宗啊!你的态度和我邀请你出去玩的时候完全不一样了!”

    我对愤怒的妖精说。

    “真烦人，我要优先考虑所有的要求。”

    “你居然说出了大魔王的一样的话!真是的!你这家伙真没出息!”

    好坏的妖精――虽然内心感到有些落寞，但还是用手机给阿惠发送了新年问候。

    结果没过几秒钟就收到了回复。

    “好快啊!”

    不愧是阿惠，立刻回复。

    我偶尔会想，充满现实的是不是魔法师呢。

    “哥哥，阿惠怎么了?”

    “嗯……”

    ――十点之后，在高崎书店见吧。纱雾，大概&#9834;

    “也就是说”

    字里行间仿佛能看到阿惠笑着挥手的样子。

    “高崎书店……”

    “车站前的书店，智友惠开的。”

    “……过年的时候，去书店?”

    为什么?　纱雾歪着头。

    当然，我也不知道。

    今天是元旦。

    书店不是都关门了吗?

    兄妹二人凑在一起，虽然感到不可思议，但还是向高崎书店走去。

    和妖精他们分开行动了。他们为了充分享受新年的乐趣，已经向河堤出发了。

    我们也做好了外出的准备，正要在玄关穿鞋的时候。

    “恭贺新年。”

    一个穿着睡衣的美女睡眼惺忪地走了过来。

    身体摇摇晃晃，似乎还没睡够。

    她是――

    “京香!新年快乐!”

    “新年快乐，京香姑姑。”

    我慌忙移开视线，向她拜年。

    和泉京香。

    是我们哥哥妹妹的监护人。

    对我来说，是血脉相连的姑姑。

    最后，最重要的家人。

    “你们两个都出去了吗?”

    “嗯!”

    “是的，去见朋友。早餐我已经准备好了，请吃吧。”

    “谢谢……对不起，我起晚了……”

    “不不。”

    “……压岁钱……一会儿给你……所以……”

    “谢谢。”

    京香姑姑昨晚参加了应酬的忘年会，很晚才回来。

    你一定很累了吧。

    现在也是半睡半醒的样子，平时那种凛然的气质消失了。

    “京香酱! 京香酱!”

    “……啊，什么事啊，纱雾。”

    她的声音有些无力。纱雾则用有些担心的语气说:

    “睡衣前面的扣子都开着。”

    “嗯，是啊……是啊……”

    “不行，这个人……大概有九成在睡觉吧……”

    “哥哥，不许看!”

    纱雾从背后堵住了我的眼睛，我的视野一片漆黑。

    “我、我马上移开视线了，所以没看到。”

    “这样也不行!”

    你说怎么办?我对状况已经尽了全力了吧。

    又过了十秒、二十秒、三十秒……

    “那个……纱雾?这样下去要到什么时候?”

    “我在脑内画素描，你等一下。”

    看来埃罗芒阿老师已经确保了新的作画资料。

    结束玄关处的小纠纷后，我们手牵手向五反野车站方向走去。

    “你稍微习惯出门了吗?”

    “嗯，只有一点点。”

    “是吗?”

    这是个好趋势。习惯也好，路上也好，慢慢走吧。

    清爽的街道。

    纱雾则好奇地环视着四周。

    就像幻想世界的妖精来到这个世界观光一样。

    那倒也是。

    确实，纱雾最近渐渐能外出了。

    但是――

    “像这样慢吞吞地走，以前可没有过啊。”

    “你说什么了，哥哥?”

    “下次再去散步吧，你喜欢的话。”

    “嗯，一起。”

    “啊，一起。”

    因为是元旦，所有的店都关门了。

    等再习惯一点的外面，想在这个城市一起购物。

    不是特别的地方也可以。比如我经常去的超市――两个人一边聊天一边买晚饭用的东西，提着购物袋走在回家的路上。

    我希望这样的日常生活有一天能到来。

    “高崎书店在哪里?”

    “就在车站旁边，你看，我已经看到了――”

    他指着前方看了看。

    什么时候。

    “咦?”

    眼前出现了令人意外的景象。

    “店开着吧?”

    对。是开着的。明明是元旦。不仅如此，

    “啊!哥哥，纱雾酱!新年快乐啊～～～～～～&#9834;”

    穿着围裙的阿惠在店门口迎接我们。

    “阿惠!”

    “你在干什么?”

    “这不很明显吗！！”

    “我就是因为不懂才问的。”

    “咦?就是这个，这个啊。”

    阿惠用全身指向的地方，是一辆装有大量纸袋的展台推车。

    “有卖‘高崎书店特制福袋’!”

    “哦～～～～”

    纱雾可爱地张着嘴感叹道……我的疑问依然没有消除。

    为什么从正月开始就开门营业呢?

    为什么阿惠会做一些店员的事情呢?

    高崎书店的福袋是什么?

    和阿惠交谈得越多，问题就越多。

    “欢迎光临，正宗君。”

    这时救主出现了。

    浮现出柔和的笑容，穿着围裙的黑发少女。

    她是高砂智惠。是我的同班同学――我的朋友吧。

    “真聪明!新年快乐!”

    “嗯，新年快乐。欢迎光临纱雾。”

    “啊!新年快乐!”

    让人有点紧张。

    赶快进入正题吧。

    “喂，今天怎么了?大过年的，还开门呢。”

    “不光是我们，最近书店都很不景气，所以我们在尝试各种各样的政策。”

    智惠即使在抱怨经济不景气的时候，也丝毫没有忧郁的感觉。

    作为朋友，我很喜欢这样的人。

    我也没闲着，问道。

    “所以才卖福袋?――里面装的是什么?”

    “当然是书的福袋!一袋一袋的，是我挑的!”

    原来如此，那确实是“高崎书店特制福袋”。

    “可是，实体店不是不能打折吗?”

    “对了对了，有个制度叫维持转售价格，规定书店里的书不能打折。所以，只要加上点数，把书以外的商品组合在一起，就能得到实惠的福袋。”

    “嗯嗯。”

    仔细一看，福袋上贴着书签，上面写着《甜蜜的故事》、《十部经典推理小说》、《今年必读的轻小说》等内容的倾向。

    价格也分好几个等级，有好几种可选的形式。

    既然书本身不能打折，那么在“书的组合”方面，就很难达到统一的价格了。

    “您要一个吗，客人?”

    阿惠用略带狐疑的语气谄媚道。

    这家伙最近好像越来越性感了……。

    如果我不是世界上最可爱的女朋友，说不定早就被诱惑买了成人福袋了。

    “我说智惠……这位新店员是怎么回事?”

    “只在年末年初让她帮忙，报酬是借她一本‘高砂智惠推荐的五十选’。”

    “哦?”

    这个报酬的话，我也超想要的。

    “是啊!我喜欢上罗野部是当然了，可是零花钱不够啊!中学生也没办法打工啊!”

    一个月只能买三本，阿惠因此垂下了肩膀。

    我觉得她是个非常好的读者。

    初高中生就是这样用有限的零花钱买作品来读的。

    这是非常难得的――对我们这些作家来说，这是不能忘记的沉重事实。

    不知道纱雾是否理解了我的这种想法，纱雾对着店员打扮的阿惠竖起了一根手指。

    “阿惠，给我一个福袋。”

    “谢谢你，纱雾酱。你要哪个?”

    “嗯……这部《超划算!动画化作家描写战斗少年的轻小说!》吧。”

    “啊!”

    智友惠一脸“糟了”的表情动摇了。

    纱雾被吓得肩膀一跳。

    “什么?什么?”

    “嗯，那个袋子……还是不要了比较好……也许吧?”

    “……为什么?”

    “哎~ ~…………”

    智惠难以启齿地移开视线。

    我大概明白了事情的原由，偷偷看了看订书机留下的袋子里的东西。

    “果然!全都是我写的小说!”

    “……被发现了吗?”

    智惠露出可爱的舌头。

    我的手颤抖着。

    “哦，你……把朋友倾注灵魂写的书，放进便宜的福袋里?”

    “嗯，宗君，你误会了!”

    “误会什么了!还附带高级咖啡套餐，超划算的!”

    这是咖啡本身吧。我的自尊心受到了严重的伤害!

    “我觉得和电子书的降价政策相比，我们推出的那些不能降价的促销活动根本不值一提。”

    “站在我的立场上，提出了无法轻易回答的问题，你是不是想蒙混过关?”

    “没有也没有。不过，我想说的是……”

    看到我愤愤不平，书店的店员把禁止卡片拿了出来。

    “你要是对我生气，就不要抱怨电子书降价了。”

    “呜……”

    说了这么狡猾的话……!

    “如果不是这样，就不公平了。”

    呜……唔……。

    被逼得走投无路的我，紧紧闭上双眼――

    “我认为这是争取新读者的绝佳措施。”

    “宗君好弱啊!”

    “哇，哥哥太小气了~”

    智惠和阿惠笑着对我无情的回礼。

    纱雾轻抚着他的背，安慰他。

    “在公共场所说电子书的坏话不太好，没办法。”

    “纱雾……”

    对她的爱越来越深……因为一些无聊的理由……。

    “别开玩笑了。”

    智惠说，脸上还残留着一丝笑意。

    “我不得不把你的书放进福袋里，是因为‘和泉政宗公平交易’做得太过火了，希望你能原谅。”

    既然如此，那也没办法。

    到现在为止，高x书店已经推荐了很多《和泉政宗》和《世界妹》。

    “话说回来，我从一开始就没那么生气。”

    书店也好，粉丝也好，有时甚至是反对。

    读了我的书，说了我的话的所有人，都是作品受欢迎的贡献者，都是作者应该感谢的人。想得不好，我做不到。

    “是吗?那我就放心了。”

    智惠和我微笑着缓和气氛。

    刚才我不自觉地提高了嗓门，实际上，几乎是在开玩笑。

    包括福袋和降价政策在内，书店和出版社策划的宣传活动，都是为了让更多人读到我们的作品，这是毋庸置疑的事实。

    我斩钉截铁地断言，但这并不是值得生气的事情。我很感激――我应该这么想。

    多少还留有一些意味，请原谅。

    有给我五百日元零用钱的读者，也有很多帮助我出版这本书的人。我自己融入书中的想法。

    有很多，太多了……。无论如何，都对降价感到抱歉。

    这是个很难的问题。

    “总之，换一个袋子吧。――纱雾。”

    “嗯……那就这个吧。”

    小心翼翼地重新挑选了一遍，买了一个装有《甜蜜故事》的福袋。

    像这样，我们自己也会用“实惠的福袋”买书。

    见到《甜言蜜语》的作者时，我很难告诉他:“因为放在福袋里，所以读了。”

    我也许没有资格生气。

    ……不，有一点吗?　大家怎么看?

    “要好好读啊，哥哥。”

    “是啊。”

    重重地点了点头。我瞄了一眼福袋里的东西，作者名叫狮童国光。

    ……………………………………怎么办?

    我用福袋买了朋友的书。

    “真是太聪明了，谢谢你这么给我精神负担。”

    “不用客气，这不是我和你的关系吗?”

    “进入正题，我们是被阿惠叫到这里来的。纱雾想和阿惠见面。”

    “是吗，纱雾酱!好高兴～～～～～～～～～～～～～&#9825;”

    阿惠感激地一把抱住她。

    纱雾被紧紧地抱着，看起来很痛苦，但也很开心。

    “阿惠……我能出去了……所以……”

    “嗯!嗯!一起出去吧!”

    我微笑着看着两人的对话……

    “所以……我……那个……”

    “四月份开始……我要去学校了。”

    我和阿惠的尖叫响彻高佐书店。

    平稳的年初结束了，故事加速走向佳境。

    休息到此为止。

    让我们开始和泉政宗和埃罗芒阿老师最后的对话吧。

第十三卷 第二章

    精神一转……不，有点不一样。应该说，他重新树立了贯彻初衷之意。

    迎接新年的我，心情前所未有地激动。

    因为人生最大的庆典就在眼前。

    《世界上最可爱的妹妹》是由和泉政宗和埃罗芒阿老师创作的成熟轻小说。

    那部动画即将在四月播出。

    然后。

    因为一直闭门不出的妹妹和泉纱雾说从四月开始要上学了。

    你是说，要把这两件事相提并论吗?　那当然了!

    这是个好机会，我一定说清楚。

    我有很多梦想!

    但是，这些最终都归结为一个。

    也就是“让最喜欢的纱雾幸福”!

    和泉政宗一直在为此而奔跑。以前是，今后也是。我绝不会做他讨厌的事，只要是他高兴的事，我什么都愿意做。

    所以，

    ――《一起看和埃罗芒阿老师一起制作的动画》。

    作为创作者让“世界妹”大成功也。

    ――让纱雾可以出门。

    家人的状况也会变得更好。

    是一样的。双方都要全力以赴。

    因为那对我来说是最快乐的事!　因为太幸福了!

    “就是这么回事!”

    我兴奋地对身旁的纱雾说。

    “我要去上班了，埃罗芒阿老师!”

    “我不知道叫这个名字的人!”

    传来活生生的怒吼声。平时都是一只手拿着平板电脑远程对话，今天――从今天开始，本人就在我身边。

    止不住的兴奋――嗯，但是。

    “不好意思我再三确认……真的没问题吗?陪你去出版社开会……”

    “没事的!”

    紧紧地握着她的手。

    我们出了家门，正往五反野的车站走。

    情况如你所知。

    “距离动画放送还有几个月的现在，想直接见面碰头”。

    纱雾接到和泉政宗和埃罗芒阿老师的责任编辑神乐坂小姐的联络，说:“那我也一起去。”

    我当然吓了一跳。从“去学校的发言”开始，我吓得心脏都要炸裂了。

    “哥哥你太担心了。每天一点点练习，能走的距离越来越远……不是说差不多该坐电车了吗?”

    为了克服家里蹲的特训，再加上插画家的工作、家务的练习……。

    从新年开始的纱雾，比到现在，更加更加努力。

    “是啊，不过……出远门去出版社，会不会太早了?”

    “因为这是很重要的事情，不是吗?连神乐坂小姐都没有发短信告诉我详情。”

    “可能不是什么好事。”

    就连神乐坂小姐都没有发短信告诉我详情。

    作者想在无法轻易逃脱的情况下说话，也不是没有险恶的意图。

    在本人不在的地方说这种话好像也有点背地里说……她就是这样的人。

    纱雾不知道我的内心，不满地噘起嘴。

    “哦……为什么这么消极?”

    “责任编辑一本正经地说‘想跟你谈谈’的时候，就不是什么好事了，我可是很了解的。”

    “……真的?你是不是想太多了?”

    “系列被中止、企划被中止的时候，也是这种感觉。”

    “……是啊。”

    我热泪盈眶。

    真是不好意思。但是没有办法……不好的预感的根据太强了……。

    现在的和泉政宗，就算被称为畅销作家也毫不为过。

    完全没能出书时的痛苦记忆，还不算过时。

    “那时候很痛苦啊……”

    “嗯……很痛苦……”

    共享噩梦的我们。脚下的街道看起来比以往任何时候都灰暗。

    “可是，和泉老师。”

    纱雾用我的工作名和笔名称呼我。

    “那件事，大概都是村正的错吧?”

    “是啊。”

    那个人当时写的内容和和泉政宗很相似，把我的新企划一团糟。

    “不过，如果我能拿出比村正前辈更有趣、更畅销的企划，就没有任何问题了。”

    如果是在那里输掉的新作，就算没有被前辈击溃，也一定会被中止吧。

    “所以我当时很恨你。”

    “现在不一样了?”

    “啊，只是那个时候的和泉政宗还不够成熟而已。现在终于有了这样的想法。现在的话，再做一次也没关系――‘摧毁和泉政宗的新作’。”

    “啊，和泉老师，好帅!”

    “嘿嘿，你可以再多夸我一下!”

    纱雾发自内心的赞赏，让我不好意思地揉了揉鼻子。

    “太厉害了!我有信心和村正正面一决胜负!”

    “啊!现在的我……一定有取胜的机会!”

    ……………………我，和泉政宗，怀着一颗老婆婆的心，对新作开始畅销的后辈作家们发出警告吧。

    不成熟时的自虐，是不应该做的。

    就像你看到的那样，很得意忘形。

    因为可能会出现奇怪的flag。

    大约一小时后――

    “和泉老师，请随着《世界妹》的动画播放，执笔新系列!”

    新系列。和《世界妹》不同，是和泉政宗的新轻小说。

    “真的吗?……那我也要跟村正前辈商量一下，尽量不要让题材被误导。”

    “以前这样就很辛苦了。”

    “我是傻瓜。”

    编辑部开会时。

    我和责任编辑神乐坂小姐正隔着桌子展开这样的对话。

    身穿紧身长裤套装的神乐坂小姐嘿嘿地笑着说。

    “如果要正面对决的话，和泉老师是没有胜算的。”

    “哎……不是太过分了吗?”

    我也用同系的假笑回答。心里很不爽。

    那里，

    “和泉老师的态度太过分了。”

    冷得可怕的吐槽。

    等等……半目瞪着我的，当然是我的搭档埃罗芒阿老师。

    “你说的那句没出息的话是什么意思?你刚才还说得那么威风呢。”

    “请允许我为你辩解!”

    我对着坐在旁边的她，拼命低头。

    “嗯……请吧?”

    “首先呢?我的真心话是，我有一点胜机。我觉得，自己的实力……被客观地看待了。”

    “原来是这样啊……是谁说‘希望能‘干掉新作品’呢?”

    “这个……那个……刚才确实是这么说的……但实际上要写新作品的话……”

    “要写的话呢?”

    “我希望你不要再‘捣碎新作品’了，真的不行。”

    大家都这么说!　不是我也可以!

    千寿村正大老师是《新作消磨》卖了一千万本以上的超级畅销作家，为了配合我的新作，百分之百的概率会给我套上素材。

    自觉地，有摧毁我们的意图!

    好可怕……那个人，事到如今还想做什么……。

    “饶了我吧，我没能活下去。”

    只能这样投降了!　正因为是专业人士!　正因为是商业作家!

    “和泉老师，你真不要脸。”

    “呜……呜!”

    再次说明情况吧。我们平安无事地来到编辑部，一见到神乐坂小姐，就立刻询问把她叫出来的理由。回答的是刚才的台词。

    ――是配合《世界妹》动画播出的新系列。

    虽然不是我心心念念的“不三不四的故事”。

    “言归正传……神乐坂小姐，你是认真的吗?”

    “当然可以。根据动画的宣传效果，《世界妹》的原作小说销量一定会增加。如果能多多少少利用到新系列中，不是很好吗?为了那个宣传计划也拟定好了!”

    她还是老样子。

    是这样吗?

    “销售额一定会增加吗?”

    “是的，一定，这不是狸猫的如意算盘，一定会的。”

    神乐坂小姐断言道。……唉，我是个总是没有责任感，容易断言的人……刚才那句话听起来更像是来自经验之谈。

    “当然，也有可能是因为动画做得不好，或者原作不受动画观众的欢迎……各种各样的理由，发展不顺利。”

    “哦。”

    混蛋，煽动不安。明明纱雾就在我身边，我却毫无顾虑。

    “《世界妹》已经决定全卷加印了――基本上，媒体组合是不可能让原作者吃亏的，只要做就一定能赚钱。从这个意义上说，动画化没有失败。”

    虽然是个漂亮的人，但还是要说。

    一副坏人的样子。

    我说得很不耐烦。

    “神乐坂小姐……你能在动画播出后绝望的原作者面前说出来吗?”

    “他们应该也赚了吧?”

    不停地煽动着。

    这里是编辑部啊?　要是哪位原作者本人听说了怎么办?

    “我不知道该怎么评论，不过……光是赚钱的话……很多人都不认为是成功吧。”

    纱雾对我僵硬的声音点了点头表示赞同。

    动画化没有失败。

    从轻小说作家和泉政宗这个个人企业主的立场来看，或许是这样。

    作为一个创作者，怎么也不这么想。

    成败的尺度，会因站在不同的立场、思考方式而改变。

    对神乐坂小姐来说，只要能赚钱，这个企划就是成功的。

    “嗯嗯。”

    听了我的否定意见，神乐坂小姐面带笑容地说:

    “和泉老师，您是如何判断企划的成败的?”

    “我的判断标准有三条。”

    毫不犹豫地立刻回答。

    “第一，埃罗芒阿老师会不会高兴;第二，粉丝会不会高兴;第三，我自己能不能接受。”

    “哎呀，说得很流利。呵呵……你是按重点顺序说的吗?”

    “是的。”

    “很受欢迎啊，埃罗芒阿老师?”

    “不、不知道!”

    她把头扭向一边。可以看到她的耳朵变得通红。

    从出门的那一刻起，我就一秒也不松懈，小心翼翼地观察着――应该没问题吧。

    和神乐坂小姐也能正常说话。

    对我来说，今天的会议就这样成功了。

    神乐坂小姐面带无畏的笑容说道。

    “你的判断标准很明确，这是好事。”

    “多亏了前辈们……很多人。”

    纱雾是最好的。这一点是永远不变的，但如果是不久前的自己，肯定不会这么爽快地回答。

    伟大的先驱者们的面孔，就像动画片的OP一样，一个接一个地在脑海中掠过又消失。

    是在同一家出版社工作的前辈草剃龙辉老师。

    天才美少女作家山田妖精老师。

    为大热动画做出深刻贡献的插图画家，艾米丽老师。

    担任《世界妹》动画脚本的葵真希奈老师。

    还有，创作了多部动画化作品的资深漫画家，也是阻碍我们梦想的最后的敌人，月见里老师。

    从他们那里得到的建议，塑造了作家和泉政宗的精神。

    顺便一提，我记得身边最成功的村正前辈从来没有给过我任何有用的建议。那个人太天才了，太天然了，根本不懂人情世故。

    神乐坂小姐佐加罕见地微笑着说道。

    “和泉老师，你真是受惠于周围的人啊。”

    “我是这么想的。那么，我就根据这些人的建议来说吧……在动画播放前的这个时候推出新系列，这不是很鲁莽吗?不可能在播放中发售。”

    “请忘掉那些可恶的建议。”

    “对我的恩人们说什么呢!”

    “因为那些人写得太慢了吧~ ~”

    “……和我比起来，是这样的。”

    “不是有一部分人不遵守截止日期吗?”

    “说是一部分，《世界妹》的动画编剧就是这样的。”

    “啊哈哈，是啊。”

    这可不是闹着玩的。

    如果《世界妹》的动画大受欢迎，被制作成第二季的话，该怎么办呢?　第二季的剧本，只有那个人有可能……还是从头再来一次“激发真希奈干劲工程”?　我觉得完全办不到……。

    神乐坂小姐用手敲了敲“啪”的一声。

    “所以，我们就把迟笔作家们的建议忘在脑后吧!和泉老师一定能做到!”

    “说得好简单啊……”

    “但是，会做吧?”

    “那当然了。”

    再次立刻回答。

    “和、和泉老师? !”

    埃罗芒阿老师在旁边吓了一跳。

    “这么轻易就答应你……没事吧?不是很重要的时期吗?”

    “托大家的福，日程是没有问题的。而且，在赚钱的时候出新系列的提案，我也觉得很有道理。我以外的原作者，能出的话也想出吧。因为不行才不交，我不是不行才交，仅此而已。”

    作品的成功不只是赚钱。但对我来说，工作就是为了赚钱。

    缺少哪一个都无法立足。能赚钱的时候就赚钱，这是当然的。

    “不愧是和泉老师!太棒了!”

    “不用夸我，真恶心。”

    “啊，那么，截止日期后天早上。”

    “好啊好啊!”

    埃罗芒阿老师，从刚才开始就吓得魂飞魄散。

    “怎么了，埃罗芒阿老师?”

    “别、别叫我!”

    “啊，那……我叫你E漫画老师吧。”

    “像电视栏目那样的省略方法我可没见过!”

    E漫画是什么意思不明白啊。还有别的吗?

    “不是的!截止日期太短了!啊，后天早上……你是说只有企划书吗?”

    “当然是关于原稿的事。如果是爱情喜剧的话，希望是260页左右。”

    “……两天二百六十页?嗯?嗯?里面有什么?”

    “能准时送到我就太高兴了。和泉老师能做到吧?”

    “我会做的。”

    “………………………………………………………………………………”

    埃罗芒阿老师惊愕地睁大眼睛盯着我。

    无论什么样的表情都很可爱。

    “和泉老师……每次见面都是这样吗?”

    “大概是这样。”

    “大概是这样。”

    “哇……”

    你怎么呆住了?

    纱雾就像妖精驾到似的猛地站了起来。

    “哎呀!”

    我摆出万岁的姿势高声喊道。她指着我说:

    “好~好?和泉老师，你不能一个人参加会议!今后，我一定要和你一起参加!”

    “什、为什么?”

    “因为你没有常识!”

    生气得很厉害。神乐坂小姐见了，笑眯眯地说。

    “和泉老师说过了。”

    “神乐坂小姐也有!”

    “哎呀!”

    “不要‘哎呀’!和泉老师的工作再快，也不能交太多!也不能交太早!再辛苦也要努力全部做完!”

    “呵呵，我知道得很清楚。”

    “我知道!”

    纱雾眼睛><样地生气着。

    和往常一样是碰头会的样子，实际上也没有感到困扰。

    ……我真的很高兴。

    被埃罗芒阿老师批评的神乐坂小姐,并不特别生气,把食指放在嘴唇上,

    “嗯……那么，把截止日期定在一周后怎么样，和泉老师?”

    “嗯，没问题，不过。”

    “不行。”

    旁边传来低沉的批评声。

    “之后还要追加别的工作，所以就多做一些吧。”

    “你看出来了，不愧是埃罗芒阿老师。”

    “我不认识叫这个名字的人。”

    抱着胳膊，扑哧一声转过身去的埃罗芒阿老师。

    神乐坂小姐见此情景，开始窃笑起来。

    “那么，请在一周内完成企划书，我想这次的截止日期一定会比较充裕。”

    “……不不不，神乐坂小姐……你真的打算之后追加工作吗?突然变松了，原来的日程是这样吗?”

    饶了我吧。

    我带着这样的意图瞪了她一眼，她却若无其事地说。

    “和泉老师很坦率，是一个穷追不舍才会发光的作家。”

    编辑的这番话，纱雾“嘎吱嘎吱……”地开始了可爱的威吓。

    神乐坂小姐轻举双手，摆出投降的姿势。

    “哈哈哈，今后就不谈了。如果埃罗芒阿老师也参加会议的话，我觉得还是换一种方式比较好。”

    “只要我在，就不允许不合理的日程。”

    “哼!”埃罗芒阿老师喘着粗气说道。

    实在是值得信赖的搭档。

    “嗯……莫非埃罗芒阿老师不太相信我?”

    能毫无顾忌地说出这句台词，真让人佩服。

    我们兄妹都对她翻白眼了。

    神乐坂小姐的一滴汗从额头上流过。

    “是啊，难得两位都在一起……我想说些能让您信任我的话。”

    “这么明显的预告，我也有点警觉。”

    事到如今，想要提高我们的信赖度，应该很难吧?

    “别这么说，听我说。――这是埃罗芒阿老师的母亲说的。”

    “嗯嗯!”

    事情突然出乎我的意料，我和纱雾都瞪大了眼睛。

    不愧是编辑，写得很巧妙。我很在意故事的后续。

    “对了……神乐坂小姐和妈妈……以前就认识了吧?”

    “是的，说起来……你这么年轻，就能从事埃罗芒阿老师的工作，正因为我知道所有的事情。”

    这家伙太自以为是了。

    提高信赖度的话是怎么做的神乐坂小姐?

    我继续说下去。

    “顺便一提，你和第一代埃罗芒阿老师是怎么认识的?”

    “这件事我以前没说过吗?我父亲是编辑。”

    “该不会是妈妈的……”

    “是的，是责任编辑。她刚搬家的时候，我跟她打了招呼。”

    搬家，是吧。虽然有点含糊，但应该是‘纱雾的父母离婚的时候’吧。

    “哦……”

    埃罗芒阿老师瞪大了眼睛，听得入神。

    “那么，对我来说，神乐坂小姐的父亲……也许是我的恩人。因为母亲那个时候……在拼命找工作。”

    是拯救家计的恩人吗?

    ……金钱的恩情很重。

    在神乐坂小姐的父亲的邀请下，初代埃罗芒阿老师找到了新的工作。

    这么一想，真是不可思议的缘分啊。

    编辑和插图画家。

    这次是女儿，一起工作。

    我说过好几次，世界太小了。我们所从事的行业，圈子真的很小。

    人和人，是在意想不到的地方联系在一起的。

    我用温暖的声音说。

    “神乐坂小姐的父亲是个好编辑啊。”

    “那真是太棒了。他非常优秀，非常有名，不仅在小说业界，在演艺圈和游戏业界也很有名气――用轻小说的说法就是‘传说的编辑’。”

    呵呵……神乐坂小姐的父亲……传说中的编辑。

    “梅园麟太郎老师是第一代责任编辑，你能感受到他的厉害吗?”

    “好厉害。”

    埃罗芒阿老师频频点头。

    梅园麟太郎。他是时代小说的大家，也是村正前辈的父亲。

    谁是日本第一的小说家?　如果向全国国民提出这样的问题，他一定会首当其冲。

    发现了这样的大作家，传说中的编辑。

    “那个女孩……”

    “对，是我。”

    “和父亲互换一下。”

    “哈哈哈，他已经死了，不可能了。”

    “那么，神乐坂小姐当上编辑，是受到家人的影响吗?”

    故意用若无其事的语气问道。如果是我的话，我希望你这样做。

    “是的。成为父亲那样的编辑，是我的梦想，也是我的目标。”

    “哦……”

    我不知道。神乐坂小姐竟然有这种隐秘的想法。

    “录用考试的时候我是这么说的。实际上，我选择工作的理由是，如果我说出父亲的名字会对自己有利。”

    “能把我的感动还给我吗?”

    “呵呵呵，试着从事同样的职业，觉得挺有意思的。”

    不知是不是兴致上来了，神乐坂小姐坐用罕见的饶舌说起了自己的事情。

    “也许是适合我的吧――心情变好只是在很短的时间里。渐渐地，我对父亲的名字感到厌烦。即使作为编辑做出了成果，也会被拿来一一比较，到底是那个人的女儿。”

    “从应聘动机来看，应该是自负吧。”

    “实际上，我能担任大热作家千寿村正老师的工作，也是因为父亲的关系。我不能说周围的人都低估了我。”

    正因为神乐坂小姐的父亲是梅园麟太郎的责任编辑，才让村正前辈以作家身份出道，也成为他的责任编辑。

    去梅园的时候，好像说过这样的话。

    “所以……”

    我们的责任编辑翻着手指着我们。

    “和泉老师是我的骄傲。”

    “……神乐坂小姐”

    “今后，即使‘世界上最可爱的妹妹’大受欢迎，周围人对我的评价也不会有太大的改变。但是，我‘对我的评价’一定会改变的。”

    “这是……为什么?”

    “因为和泉老师是和父亲毫无关系的作家，是我在所有编辑中最先发现的作家。在我落选后，他立刻邀请我，并由我选定插图画家，从出道前开始一起创作了多部作品，最终创作出了可以动画化的热门作品。”

    “……是啊。”

    和泉政宗出道后，和他共事时间最长的是埃罗芒阿老师和神乐坂小姐。

    发生了很多事……无论好坏，都有很强的感情。

    感谢和诅咒都堆积如山，抬头一看就觉得脖子疼。

    神乐坂小姐座依然保持着一贯的飘飘然气质，低下了头。

    “今后还请多多关照。一定要让‘世界上最可爱的妹妹’成功。”

    他抬起头，不好意思地笑了。

    “下次也要让它大受欢迎――和泉政宗老师、埃罗芒阿老师，还有我。”

    我不知道我们是怎么回答的。

    不用说了吧。

    我，和泉政宗，配合著作《世界上最可爱的妹妹》的动画播放，开始执笔新系列。

    我们一开完会回到家，就马上在纱雾的房间里开作战会议。

    摊开折叠桌，铺上坐垫，相对而坐。

    我摊开笔记本，露出轻飘飘的笑容。

    “作为商业作品写新作，还是自从知道埃罗芒阿老师的真面目以来第一次。”

    “嗯，好怀念啊。”

    “真的吗?”

    一起工作的搭档的真实身份，竟然是家里蹲的妹妹。

    妖精搬到了隔壁，决定一决胜负……像情书一样的原稿，竟然让她本人读了……。

    只要回想起当时的情景，我就心跳加速。

    新系列《世界上最可爱的妹妹》诞生之前的种种，对我来说，是一生难忘的回忆吧。

    “所谓怀念，就是时间流逝了这么久。”

    呼……她叹了口气。

    “好久没写新系列了。那该怎么办呢?”

    以前的我，是怎么进行这项工作的来着?

    为了创造出比以前更有趣的作品，现在的我该怎么做呢?

    我的心跳越来越快。

    “哥哥，你看起来很开心。”

    “嗯。”

    非常开心。

    因为《世界妹》大受好评，所以我一直在写同样的故事。

    当然，这也是一份非常愉快的工作。

    虽然忙得无比幸福。

    开始新的故事，是快乐的。

    我知道是动画前的重要时期。把心思和时间花在多余的事情上怎么样?如果有同行在看的话，说不定会给出这样的建议。

    如果《世界妹》的读者看到了这样的我，可就不是那样了!　我可能会被批评。

    但是。

    “哈哈哈!”

    止不住涌上来的笑声。

    我想这一定是一种极其原始的冲动。

    “埃罗芒阿老师，接下来要编什么故事呢?”

    如果是作家，就告诉他们谁都知道的真理吧。

    创作故事是最有趣的娱乐。

    “我不知道那个名字的人――我都说过好几次了。真是没办法啊，和泉老师。”

    纱雾像教导年幼的少年一样，用温柔的声音责备他。

    “说起来，这种事应该在神乐坂小姐还在之前说比较好吧?因为他是责任编辑。”

    “我从没用过这种方法。”

    我不知道其他同行的情况。

    和泉政宗在开始写新作品的时候，和编辑一起写了一些素材。

    接受企划人的提案等等。

    要不要写流行的这种东西?

    “……我不记得你帮我做过。”

    就算把我们的故事重读十二卷，也不会有这样的记述吧……大概。

    “哎……突然这么说――你要提交企划书吗?”

    “有时也会突然提交完成稿。”

    或者说，这样的人更多。

    纱雾一脸困惑，突然想到什么似的说:

    “……这么说来，《世界妹》也是……”

    “哈哈，突然就写出了完成稿……其实，虽说是企划书，也曾一口气写了三卷左右。”

    “神乐坂小姐，你一定吓了一跳吧。”

    “……是吗?”

    因为做了很多次，最后应该习惯了。

    “嗯，绝对是的。我第一次读和泉政宗的网络小说的时候，也觉得写得太快太恶心了。”

    “以前的纱雾是不是觉得很严重?”

    “不是很严重。当我知道那不是为了写的时候，我的脸色都发青了……一口气发那么多，万一发完了怎么办?”

    “当然，也有可能失败――嗯，几乎都失败了。”

    “……是啊。”

    因此，“读起来很麻烦!”或者“拿出十秒就能看懂的东西!”之类的说法。

    纱雾像是被我的笑容传染了似的，发出哧哧的声音。

    “事到如今……和泉老师就是这样的人啊。”

    “就是这么个家伙，你能想起来真是太好了。”

    上一部作品《转生的银狼》结束后，到《世界妹》诞生之前的这段时间，我把新作咣咣地发给编辑商量――每次都被拒绝。

    连我自己都用了笨拙且效率低下的方法。

    对当时的和泉政宗来说，只有“一旦被榨干就会当场死亡”这样的业绩，他有一个必须尽快自立的理由――因为他太鲁莽了。

    回想起来，那是一段辛酸又快乐的时期。

    每周休息0天，月收入0日元，加班时间∞!

    这是有趣而快乐的职业生活。

    许多作家都曾面对过令人怀念的那段日子。

    那个时候，我一边用独白诅咒，一边笑着说段子。

    “如果怀念过去的话，就会想起引出话题的诀窍。”

    “啊，是哥哥想到无聊的事情时的表情。”

    这家伙从刚才开始就很过分。

    好像对我的称呼是分开的――有什么规则吗?

    我不会纠结下去。因为迟早会识破的。

    “别这么说，伙计，听我说。”

    “呵呵……那我就听你说了，伙计。”

    埃罗芒阿老师用男性的口吻回答。

    “和泉政宗的引出话题的诀窍是什么?”

    “洗澡时想出一个故事――就是这个吧。”

    我立刻回答，纱雾一脸扫兴。

    “那个有效果吗?”

    “乱七八糟的，简直想向同行传教。”

    真的。入浴是创作和恢复同时进行的高超行为。

    “嗯……但是，用这种方法的话，就不能一起出话题了。”

    “哦，那我们一起去洗澡吧!”

    “……………………………………………………………………………………………………”

    “开玩笑!”

    不要一声不吭地脸红!　因为罪恶感太强烈了!

    “…………………………………………笨蛋。”

    因为他总是满脸通红，眼珠上翻地喃喃自语。

    “……………………对不起。”

    变得摇摇晃晃的。

    我花了几十秒才说出事先准备好的台词。

    “嗯，那个……还有一个。――引出话题的诀窍。”

    “……”

    她气得满脸通红。

    “……你愿意听吗?”

    “会不会是色情?”

    “不是的。老实说，除了引出话题之外，我也有别的目的……不是色情。”

    “…………这样的话，你说。”

    得到了原谅，我用认真的声音说。

    “正因为可以出门，所以才有办法……”

    “马上就是《世界妹》的新书发售日了，我们去秋叶原的书店逛逛吧。”

    在自己的著作发售日去了书店。

    亲眼看新书的销售情况。

    这是让轻小说作家干劲十足地工作的简单方法。

    一月十日。

    我牵着纱雾的手，来到秋叶原车站。

    也就是“第一次外出约会”!

    当然，和纱雾一起出去过几次，但不是去高崎书店，就是和大家一起新年参拜，怎么也称不上约会。

    昨天，我去了出版社所在的神乐坂车站附近，看到纱雾看起来很疲惫，所以没能说“回去的时候顺便去什么地方吧”之类的话。

    过了一夜，今天怎么样呢?

    “纱雾，感觉怎么样?”

    “非常有精神!”

    仿佛马上就要跳下去似的。

    “那就好，要是觉得难受，马上告诉我。”

    “我知道。――哥哥。”

    “嗯?”

    “我一直想和你这样一起出去。”

    “我也是。”

    “……嘿嘿……好像挺好的。”

    “啊，是啊。”

    笑得停不下来。在旁人看来，肯定是一对情侣吧。

    为了找话题――虽然我们嘴上这么说，但毕竟是玩得起劲的人。

    “虽然很开心，但不能就这样玩完吧?”

    “嗯，今天的约会对工作很有帮助。”

    “………………果然，是约会啊。”

    含笑而过。

    太可爱了，我晕乎乎的。

    这种感觉，将大大成为写爱情喜剧的食粮，仅凭这一点，今天的价值就无法估量。但是本来的目的不是这个。

    “那么……”

    出了检票口，我环顾四周。从秋叶原站电器街口看城市。

    《世界上最可爱的妹妹》第一卷发售的那天，也是这样来的吧。

    那时候，我一个人抱着平板电脑走在街上。

    ――令人怀念。

    曾经的电器街。宅男之城。

    虽然只有几年时间，却让人感到怀念。

    新系列开播，作为热门作品被认可，动画播出――就这样过了这么长时间。

    这个城市也发生了很大的变化。那个时候有的建筑消失了，那个时候没有的建筑有好几个。作为电器街的颜色，应该有些褪色了吧?

    即便如此，这里依然是关东屈指可数的宅男聚集地。

    柱子上嵌着近未来的显示器。

    像魔法镜子一样的镜子上，突然出现了轻小说的广告。

    ――《世界上最可爱的妹妹》动画化决定。

    埃罗芒阿老师画的女主人公妹妹正对着我笑。

    “…………………………”

    “…………………………”

    两个人看得入神了。

    “不……这个好意外啊。”

    “我知道。我很高兴……非常非常高兴，不过………………压力太大了……”

    就像背上了沉重的行李。

    那是《爆炎的黑暗妖精》动画化后大受欢迎的时候。

    我非常羡慕山田妖精大老师。

    羡慕之余，嫉妒之余。

    每次看到广告的时候，我都说‘那个混蛋不会因为在推特上失言而被人骂吧!’、“作画崩坏就好了!”等等，还有很多其他丑陋的诅咒。

    “……呜呜……”

    试着站在那个立场上，怎么说呢……真的是精神上没有余裕。

    一定有像当时的和泉政宗一样嫉妒我们的同行吧。

    对于这个事实，我是怎么想的呢?

    你知道吗!　现在不是谈这些的时候!　这就是没有谎言的心情。

    “我的头，因为和刚才不同的原因晕乎乎的。……这里那里…………视野里，出现了彩虹色的锯齿状幻觉……”

    “一定要去医院吧?”

    别开玩笑了，出现同样症状的人最好去医院。源头是我。

    “托你的福，我的头脑冷静下来了。我们边走边谈吧。”

    “……嗯……真的没事吗?”

    从秋叶原站电器街口出发，往UDX方向。乘自动扶梯上了天桥，这次两人走着和以前一样的路。巨大的《秋叶原UDX vision》播放着本期播放的动画PV，我们的MP被削掉了。

    “世界上最可爱的妹妹”。

    还有同时期播出的竞争作品《阳光吸血鬼》。

    无论哪一部，对我们来说都是特别的作品。

    “…………………………”

    看得入迷了。

    两人停下脚步，盯着大屏幕看了一会儿。

    “哥哥，走吧。”

    “……是啊。”

    她要去的是举办“世界妹”展览会的大型书店。

    “就做个复习吧。我们今天来秋叶原的目的是――”

    “《世界妹》的有点色情的cosplay视频好像在卖，我要去看!”

    “不是。”

    别那么有精神地说这种话。

    因为埃罗芒阿老师是这样的，所以会在海外停止销售吧?

    明明是健康的内容……。

    “今天去秋叶原，是为了新系列的素材――对吧?”

    “我，我知道。”

    “真的吗?”

    “是真的……不过，为什么秋叶原的书店能帮上忙呢……我有点不明白。”

    说明不充分啊。

    “看到平摊着的新书，一定很有干劲吧?”

    “嗯!这一点我非常清楚!”

    是吧。首先，这是最重要的目的。

    “当然不只是这样。在制作新系列的时候，我也想亲眼看看‘客人很多的轻小说卖场’。高崎书店不行吧?”

    “我可以吩咐智惠吗?”

    “饶了我吧。”

    那家伙一生气就很可怕。

    “那么……哥哥，你为什么想先看看卖场呢?”

    “为了确认流行趋势。现在什么作品受欢迎?什么题材受欢迎?什么样的主人公、什么样的女主角受欢迎?实际拿在手里的，是什么样的人――”

    如果只是数据的话，只是数字的话，编辑部可以告诉你很多。

    “我想亲眼看看，亲身感受一下。”

    那么，他们所说的信息真的正确吗?

    朝着现在构想的这个方向前进行不行?

    为了“脚踏实地”来到秋叶原。这是第二个理由。

    “嗯。”

    纱雾牵着我的手，“呵呵”地笑了。

    “怎么了?”

    “哥哥，你总觉得你像个小说作家。”

    “我是个小说作家。”

    “是啊。不过，我是这么想的。你说的可别太像工作了。”

    “…………”

    我有些不好意思，说不出话来。咳嗽了几声，重新开始说话。

    “接下来要考虑的是‘把新系列做成什么样的作品’。”

    “一脸茫然。”

    “为什么一开始是这样?”

    即使不是作家，从事什么职业从事什么项目，一开始也会很茫然吧。一点点成形，是我的工作，是让人见识手艺的地方。

    真是个好玩的地方。

    “说实话，在我的头脑中，某种程度上已经成型了。”

    “啊，是吗?”

    “是啊。”

    其实，在神乐坂小姐的台词中提到“新系列”的时候，我就想到了。

    也不是什么值得佩服的话。

    我想告诉那些把我们的故事读到这里的同行、编辑，或者有社会经验的读者，

    “和泉政宗下一个新系列应该写什么?”出了这样的谜题的话。

    百发百中。这是不言自明的。

    不要装模作样了。我说出了答案。

    “和泉政宗的新系列只有《妹妹的爱情喜剧》一个吧。”

    “……我可以问你理由吗?”

    纱雾一脸茫然地问道。

    “因为那是我最想写的东西，是编辑部最想让我写的东西，是读者最想读的东西。”

    完全供需一致。

    责编抱怨说什么也没给提议……想想看，即使我站在那个人的立场上，也不会给和泉政宗什么建议。

    根本没有什么选择。

    无非是说咖喱店的新产品最好是咖喱。

    来咖喱店的人们想吃什么?　只是些小事。

    真是愚蠢至极。……到了无可救药的地步。

    因为《世界妹》，和泉政宗被认为是“写妹妹爱情喜剧的浪漫派作家”。

    就像在店门口挂上招牌一样。

    已经变成咖喱店的东西，要把新商品变成拉面，是非常困难的。

    咖喱店只能做咖喱。能选择的只有做什么样的咖喱。

    “……哥哥?”

    “不……”

    偶尔会想。

    如果对和泉政宗来说，妹妹的爱情喜剧是“不想写的东西”的话，他一定会非常苦恼吧。

    那么――怎么办呢?

    我怎么也不觉得自己会在不喜欢的状态下写作。

    有没有摸索出更换招牌的方法?

    还是已经开始努力“爱上该写的东西”了呢?

    “怎么说呢……”

    意外的是，被逼到绝境的和泉政宗可能会踩下油门。

    也许会一笑置之，说不知道该写什么，写自己想写的东西。

    即便如此，还是用实力让他闭嘴，还是无力回天呢?

    “……一个人在嘟嘟囔囔。”

    怨恨的声音把我拉回现实。

    “对不起。”

    我向她道歉，把刚才想的那些毫无意义的话都说了出来。于是，她理所当然地说道。

    “如果和泉老师的状况和现在不一样的话……”

    轻轻一笑。

    “我想他一定会写出和现在不同的有趣故事。”

    “……谢谢。”

    不管怎么说，我很幸福吧。

    因为应该写的东西和想写的东西是一致的。

    当然不是。

    因为和泉纱雾在我身边。

    到达目的地书店。

    “呜……”

    “哇……”

    在店头播放的《世界妹》的PV中，两人都受到了精神上的打击。

    展台上堆积如山的轻小说。

    “………………………………”

    她和我们的新书保持一定距离，向二楼的漫画区走去。

    “……最后再看轻小说的新书柜台吧。”

    “嗯……直视很危险。”

    这是一种与出道作品的发售日完全不同的心痛。

    ――多多……声音?　附带的是吧?　因为伤害而崩溃。

    ――作品的名字、可怜虫等被朗读出来的话……。

    求你了!　平安无事地开始放送结束吧～～～～～～～～～～～～～～!

    相关人员的起火事件也不会发生!

    日本不会发生大灾难、大流感、经济危机或世界末日!

    至少要把BD卖到最后，直到配信告一段落!　今后每个月，原作小说啦漫画啦游戏啦，咣咣地出，直到那个高峰结束!

    直到一次次的确定申报结束为止!

    神啊，迦弥大人山田妖精大人!　什么什么!　阿门!　南无阿弥陀菩萨!

    变成了在脑内不断向神佛祈祷的机器。

    爬上楼梯，来到漫画区。

    “所以，我要写妹妹的爱情喜剧。”

    “……你突然回到刚才的话题。”

    “刚才的话还没说完呢。”

    “真是的……思考小说的时候，和泉老师总是我行我素。为什么在这个时候重新开始――是吗?”

    纱雾环顾漫画区，察觉到。

    陈列在最显眼位置的，是最近流行的人气漫画。

    艾米丽老师作画的漫画版《世界妹》，从面陈的架子上放出光芒。

    “呜……眼睛都快瞎了。”

    我用右臂遮住双眼，保持保护姿势，纱雾突然说出感想。

    “总觉得标题里有‘妹妹’两个字。”

    “那是潮流嘛。”

    虽然年号都变了，但游戏也好，漫画也好，都是妹妹・妹妹・妹妹三昧。

    “妹妹”这一潮流正持续席卷宅男们的心。

    对和泉政宗来说是再好不过了，可是这个世界到底是怎样的呢……。

    创作者们，世界里充满了妹妹吧。

    虽然我说得有点过分，但感觉上同感占三成，佩服占三成，疑问占三成。

    剩下的一成，多少会降低一些。

    “妹妹的话题暂时先放一放……从最近的数据来看，有一段时期没有势头的爱情喜剧，好像有了很大的起色。”

    纱雾瞟了一眼手机说。应该是编辑部送来的趋势数据。

    “准确地说，出现了好几部‘以爱情喜剧为主的人气作品’――是这样的状况。”

    《世界妹》就是其中之一。

    被称为狭窄的爱情喜剧、纯爱情喜剧等。

    “为什么说话拐弯抹角的?”

    “如果用料理来比喻的话，爱情喜剧的要素就像‘盐’一样，没有盛衰之分。”

    不管是口味清淡的料理流行，还是对健康产生负面影响，盐始终是第一线的调味料。因为即使是清淡的料理也要用到盐。

    然后，时间一转――现在辣味咸味的料理很受欢迎。

    既然如此，我们这些作家和漫画家就在不停地撒盐。

    我想事情一定就这么简单。

    纱雾听完我的意见，毫无感情地说了一句。

    “和泉老师，你太宅了。”

    勇者政宗受到了50点的伤害。

    用掩饰的笑容转移话题。

    “纱雾，你觉得我们的新系列什么样的好呢?”

    “……………我说的话，不是要写吗?即使无视很多重要的事情。”

    “这种事…………”

    “有吧?”

    “……嗯，嗯……不能否定。”

    因为妹妹的要求优先于一切。

    “就算不愿意，我在工作上也会无视埃罗芒阿老师的要求。”

    她已经说过要离开了，再喜欢的女孩子的话，也不能无条件地答应。与生活息息相关的工作更是如此。

    这么一说，纱雾就摇了摇头。

    “最近很可疑。”

    “………………”

    …………因为开始交往了。

    爱情会使人盲目。她自己指出并纠正了这一点，或许是一件值得庆幸的事。

    “对不起，我知道了，我会改的。”

    因为发现了错误，所以坦率地道歉。

    “在工作中，不要过于重视那些琐碎的意见。”

    “嗯，就这样。”

    “然后我再问你――你觉得什么样的好呢?”

    “那当然了，就选一个比她更可爱的妹妹吧。”

    埃罗芒阿老师指着的，是封面上的女主人公。

    标题是世界上最可爱的妹妹。

    和泉政宗以自己最喜欢的纱雾为原型创作的最高杰作。

    “我还不知道该怎么办。”

    我呆呆地看着她，她对我说:“超越最高杰作，这就是你的要求。”

    啪的一声，拍了拍他的背。

    “干吧，和泉老师。”

    “嗯。”

    面对过于强硬的提议，她笑着回应。

    和泉政宗和埃罗芒阿老师的新系列。

    概念是――

    战胜最高杰作。

    比前作更加可爱，打造最强的妹妹女主角。

    “我知道了，埃罗芒阿老师。”

    对我来说，《世界妹》是代表作家生涯的作品。

    现在，成为了应该超越的好对手。

    纱雾抬头看着燃烧着心的我，问道。

    “哥哥，你想要什么?下一件事。”

    “是啊……”

    立刻回答道。

    “主人公和妹妹一起，为了获得幸福而努力的故事比较好。”

    这句话在现实生活中说出来，恐怕会让人觉得很难为情。

    能毫不畏惧地说出来，可能是因为职业关系吧。

    如果感到羞耻，就什么也写不出来，我也不想把自己构思的最佳故事和终极女主角作为卖点，让万人阅读。

    只有寡廉鲜耻的人才配得上这些作家。

    “当了好几年的小说作家……我经常在想，我们的工作是写一本有趣的书，但其实‘有趣是什么?’。”

    什么叫‘有趣’?

    什么是‘有趣的轻小说’?

    如果能完全回答出来的话，虽然不是谁的台词，但也能征战世界吧。

    “世界上有各种各样的‘有趣’，有时别人的‘有趣’和自己的‘有趣’不一样――我越想越不明白。”

    现有的定义也不是没有。

    所谓“有趣”，是指人的情绪受到极大动摇时所感受到的东西。

    能强烈唤起用户感情的作品才是优秀的创作物。

    ――这样一来，翻开创作技巧的书，应该能发现一些类似的内容。

    我觉得这种说法有一定的道理，也不是想否定这种定义。

    没有见过百分之百合适的东西。自己也想不出答案。

    坦白了的话。

    轻小说作家和泉政宗的工作是制作有趣的书，但他却不知道“有趣”是什么，一直在创作作品。

    “所以，我是在思考、写作、传达自己的‘有趣’。”

    能和这样的女主角友好地吵架――我一定很有趣。

    能在这样的世界旅行的话――我一定很有趣。

    以这样的能力无双的话――我一定很有趣。

    我知道很多‘有趣’的东西。

    我喜欢想象各种各样的‘有趣’。

    将无数的‘有趣’组合在一起，真是其乐无穷。

    我想把我的想法‘有趣’展示给大家，炫耀一下，让大家产生共鸣。

    如果这些钱能成为生活的来源，能让存折上的钱有所盈余，那就再好不过了。

    “仅此而已。”

    她吐出了一丝自嘲和矜持的气息。

    纱雾的表情大幅度地变化，这样说道。

    “我觉得这样就好……我觉得这样很好。”

    她拉着我的手走下楼梯。

    “我现在……每天每天，都是人生最‘有趣’的时候。”

    “所以，想作为素材?”

    “嗯。”

    明明说得很难听懂，搭档却完全听进去了。

    既可靠，又高兴。

    “有几个……我也说不清楚。”

    “嗯。”

    “我，和你一起……为了幸福而努力――为了实现梦想而奔跑――在路上，一直都太快乐了。”

    “哈哈哈。”

    走下楼梯，纱雾笑了。

    “我也是。”

    “什么!”

    我很困惑。

    朝着梦想前进的路上，竟然如此有趣。

    为了幸福而拼命努力的每一天，竟然如此幸福。

    梦想和手段完全颠倒了吗?搞混了吗?

    这实在是太奇怪了。

    不本末倒置的现在，才是我们人生中最耀眼的时刻。

    “让下一部作品的主人公也遭遇同样的事情吧。那样的话……”

    “‘一定很有趣!’”

    声音齐备后，我们来到了一楼。

    有很多轻小说在卖。

    一位读者拿着新书，正在和朋友快速交谈。

    有的读者可能是因为零花钱所剩无几，正在仔细挑选书籍。

    《世界妹》和同期播放的动画PV让店内热闹非凡，他们激烈地主张自己才是“有趣的作品”。

    各种各样的故事乱舞着。

    谁想的‘有趣’，谁就会拿在手里，买走。

    只要被喜欢，就会登上宅男们的嘴角，被认知，被消费，被共享‘有趣’吧。

    “有趣”会传染。

    我觉得很了不起。

    让我们来一场全民幸福的大流行吧。

    无论多少次。

    只要作家生涯还在继续。

    现在，下一部作品。

    主人公的职业是――――――――――――

    向着新的梦想和目标出发的同时，

    ――啊，纱雾啊……我也有了梦想。

    ――哥哥的梦?

    ――啊，对了。太厉害了，我的梦想。

    转眼间日月轮回，那天发誓的梦想，越来越近了。

    ――把你从房间里带出来，两个人一起看动画片!

    ――我是原作，你是插画，是我们的动画!

    ――这样的话，一定会很开心的!

    “哥哥……是这么说的吧?”

    “啊，说过了。”

    我们现在按照约定并排坐在客厅的沙发上。

    就像之前预告过的那样，换了一台大电视，装了一个昂贵的扬声器。

    因为实现梦想的时刻到来了。

    动画《世界上最可爱的妹妹》。

    距离开始播放还有三分钟――

    “哥哥说的话，我都记得。我们的作品，让很多人读了，让他们觉得有趣，让他们喜欢上男女主人公。”

    “把我们的轻小说动画化，做成大热作品，赚钱自立。”

    “他发誓要把我带出房间。”

    “哦，动画化是事前准备!”

    让纱雾变得幸福才是梦想的本体。

    “早就出去了。”

    “哈哈，跟预定的有点不一样啊。”

    纱雾拼命努力了。

    梦的本体是先实现的，前期的准备是之后开始的。

    真是太不像话了，有点像我的始末。

    “不过，这样也好。”

    比起谈论梦想的那天，两个人梦想的光景，

    “今天要开心多了!”

    “是啊!”

    超越梦想的现实，就在这里。

    “你总是这样啊，和泉老师，你总是给我梦想。”

    “彼此彼此。下一个梦想是你给的。”

    ――就当作我们两个人的梦想吧。

    即使梦想实现了，快乐的节日也不会结束。

    好了，离开播还有一分钟。

    我拿起遥控器，按下电源键。

第十三卷 第三章

    伴随着轻快的歌声，动画片《世界上最可爱的妹妹》第一话结束了。

    电视画面刚一切换到广告，我和纱雾就同时坐在沙发上向后翻了个身。

    “啊，哇～～～～～～～～～～～～～～～～～。”

    “结束了……哎～～～～～～～～～～～～～～～～～。”

    全身瘫软无力。两人的额头都渗出了汗珠。呼吸急促，心脏难受。

    只有牵在一起的手的温暖，是那么温柔。

    喉咙干渴得不得了，想喝水。好不容易准备的蛋糕，也完全不想吃。她用干枯的声音问身旁的同伴。

    “喂……怎么样?”

    “不知道……应该很有趣!”

    “是啊!我超开心，也很兴奋――我不知道啊!”

    半抱着自暴自弃的情绪大叫。

    要是被和泉政宗的粉丝知道了，她可能会幻灭吧。

    应该很有趣!

    这是刚看完动画第一话，身为原作者的心声。

    影像和声音，在制作过程中都检查了很多……怎么做才能变得更好呢，这是我们讨论了很多的结果，才做出来的第一集。

    “我有自信……我有自信!”

    为了监修，把制作过程中的影像一遍又一遍地看――至少看了五十遍以上。

    原作者和插画家失去了平等的视角。

    如果是这样的话，我多少有些厌倦了。

    就说第一集吧。

    因为!　就在前几天――真的，就在前几天!

    据说是一边反复播放几乎完成的影像，一边讨论BGM的种类和时机!　台词全都记得!

    关于《世界上最可爱的妹妹》这部动画作品，我们可是世界上最了解的。精彩场面、幕后设定，甚至原作的后续发展，我都了如指掌。

    不可能和第一次看的观众有同样的感觉。

    如果这是作为创作者的不成熟，我甘愿接受。

    “哇……是那个……怎么、怎么……和平时一样!”

    自己的新书，发售日自己读的时候的心情。

    一遍又一遍修改，一遍又一遍重读，一遍又一遍讨论，面对反复打磨的自信之作――

    “喔喔!自己读也不太懂!一定很有趣，一定!”

    变成这样的感觉。

    那种苦闷、痛苦、提心吊胆的心情。

    “嘎吱嘎吱……说不定雨宫导演和真希奈现在也变成这样了呢。”

    “哥哥，《世界妹》第一集，观众的感想是什么?”

    “不要把自私的结果告诉我――!”

    我抱着头扭动着身体。

    “找个能让我分心的话题吧!”

    纱雾勉强答应了她的要求。

    “那我们换个话题……同一时间播出的其他动画的原作者的推特是这个样子的。”

    “啊?哪个哪个?”

    哇啊啊啊啊啊啊～～～～!　精彩的第一话，作为原作者非常感动~ ~ !

    每个角色都可爱又帅气～～～～～!

    每一个场景都被描绘得很仔细～～～～～!

    在电视机前，始终都是高声惊叹!　吓了一跳～～～～～～～～～!

    ――啊，现在开始解说第一话吧&#9834;

    “哈哈，胡说八道。这家伙发推特的时候肯定一脸严肃。”

    “为什么下定论? !”

    “这个原作者，推特上写的好像和动画有很大关系，如果是真的，看了第一话应该不会吃惊吧。”

    因为你和我的立场很近。

    “这个时候，怎么可能有正面惊喜呢?”

    也许会有负面的惊喜。

    ――原作者啊，吓到你了，我没赶上OP的影像。

    之类的。

    ――之前说要修改的那个，果然不行。就这样走吧!

    好像。还有更危险的例子，我就不举了。

    “如果这位原作者真的很惊讶的话，应该会有‘这么来的车’那样的反应。”

    “可是，和泉老师这一年来是不是心变得脏了?……也许她真的很感激，也很惊讶呢!”

    “大概是因为工作关系才发推特的吧。是事先让相关人员查看推特内容的。”

    最近，对原作者的口诛笔伐也成了一种风险。

    纱雾绷着脸说:

    “因为和泉老师，对原作者的动画感想推特产生了奇怪的偏见……”

    “我觉得你认真工作真的很了不起。”

    我――以现在的心情，更新SNS吧，用粉丝服务解说吧，实在不行。

    我很尊敬在节目播出后立刻写下解说和感想的所有原作者。

    很了不起，真的，发自内心。

    但是写得很认真吧?

    “呵呵呵。”

    “什么嘛，纱雾。”

    你不是生气了吗?

    “可是，你看……”

    小小的手指抚摸着我的眼睛。

    “哥哥，你哭了。”

    擦了擦眼泪。

    “啊?真的?”

    “嗯。虽然说了很多别扭的话……但我还是很感动的。”

    “是……是吗?”

    我没注意到。

    我――很感动。

    “哈哈哈!”

    没有刚才写文章时那种想要大喊大叫的激烈心情。

    那是一种渗透进灵魂的成就感。

    这让我哭了。

    “啊……这是什么啊?”

    “和我想的不一样吗?”

    “啊，完全……不是。”

    在她的梦中，她会更加、更加兴奋地大吵大闹。

    就像暴风雨一样，把一切都吹走――就是这样的节日。

    现实又是怎样的呢?

    好不容易播出的动画，却没能看个痛快。

    装出业界人士的样子，净说些别扭的话。

    动画化，原来是这样啊，甚至……。

    然而，此刻却有一种东西涌上心头。

    “……纱雾啊。我……很高兴。”

    “嗯。”

    零零星星、零零星星，夹杂着哭泣声的思绪零零星星地洒了出来。

    “能顺利播出……太好了。能让人接受……太好了。”

    “嗯。”

    “大家玩得开心吗?高兴吗?”

    “嗯，一定……不，绝对。”

    啊――――

    如果是这样的话，努力的甲方是值得的。多亏了他拼命努力。

    从企划开始到现在的一切，像走马灯一样在脑海中闪过。

    “动画化……太好了。”

    我被妹妹抱在怀里，一直呜咽着。

    门铃响了，是在动画第一话播放结束后过了一段时间。已经过了深夜十二点，日期已经改变了。

    就在听到“乒乓”的机械声的瞬间，

    “哦!”

    纱雾抖了抖肩膀，形迹可疑地东张西望。

    “喂喂，太惊讶了吧……”

    “因为……”

    毫不掩饰地说，对讲铃声对纱雾来说是一大弱点。

    对于家里蹲来说，是“有的”吗?

    另外，还有一个大弱点，就是电话铃声。

    她好像很讨厌这些声音。

    “这么晚了，是谁?”

    我抚摸着纱雾胆怯的后背，按下按钮，室内的屏幕上出现了一张熟悉的脸。

    “是我!”

    “我也在!”

    “妖精? !”“村正!?”

    我和纱雾慌慌张张地跑到玄关，打开门。

    伟大的前辈们并肩而立。我对着这两个人问道。

    “你们两个怎么了?这么晚了?”

    “哦，真是个愚蠢的问题。”

    “那当然是为了庆祝啊!”

    从村正前辈和妖精那里得到了非常感谢的话语。

    “是……是吗?”

    “谢谢你，妖精，村正。”

    “不客气。”大家齐声说。

    据我所知，两人是在妖精家看完《世界上最可爱的妹妹》第一集后，才来的。

    能等到这个时机，一定是因为知道“我们的梦想”吧。

    “村正，你住在这里吗?”

    “开学之前的春假，我打算一直住在妖精家里。”

    “是吗……爸爸不担心吗?”

    “别提那家伙!他是吵架的时候!”

    紧握拳头、额头青筋浮现的村正前辈。

    她娘家，梅园那边的母女俩好像正在吵架。

    正想询问详细情况时，

    “别说这种事了!”

    妖精恶作剧般地扬起嘴角。

    “你们!马上开个庆祝派对!”

    “啊?这、这是现在吗?”

    “那怎么可能!天一亮，我就跟那些作家打招呼，他们都说要来!”

    “政宗，你要做好被隆重庆祝的心理准备啊。”

    温暖的东西渐渐填满了我的胸口。

    实现梦想，被大家庆祝……原本稀薄的成就感，渐渐变得现实起来。

    “嗯，我洗完头等着你。”

    “这样就行了。”

    感谢的话，要是有更多种类就好了。

    再这样下去，同样的台词恐怕要一遍又一遍地重复了。

    于是。

    我和村正前辈交换着心意，妖精的右手一把抓住我的脸。

    “喂，妖精……怎么回事?”

    “呵呵，已经很晚了，有什么话以后再说。不过……”

    她用左手抓住那张满是纱雾的脸，拿到自己面前。

    “啊?妖精?”

    “我先说这么多。”

    就在眼前，用尽全力的笑容，

    “你们的动画太好看了!”

    让我们听到了最想要的声音。

    我们确信这是发自内心的、自豪的话语，贯穿了我们的内心。

    “………………………………”

    冲击的余韵麻痹了我们。只是呆呆地盯着她的眼睛。

    妖精问我们。

    “实现梦想的感想是?”

    酩酊般的麻痹解除，我和纱雾面面相觑。

    我笑着回答。

    “‘最棒!’”

    “那、那不是很好吗?”

    托你的福。

    简短而简单的对话，一定比任何决定的台词都要深刻。

    第二天，春假结束的正午。

    在和泉家的客厅举办了“世界上最可爱的妹妹・动画播放恭喜派对”。

    大家正围坐在桌边谈笑风生。

    派对的发起者是妖精和村正前辈两个人。参加者除了上述两个人之外，还有被祝贺的本人我和纱雾。负责漫画作画的艾米丽老师，应该也算在当事人框里吧。

    另外，我的朋友狮童国光也来了。

    前辈作家草剃龙辉前辈后来也加入了。

    合计七人。

    真是个大户人家。

    如果这是轻小说的一个场景，想必作者会大伤脑筋吧。因为要展开对话剧，人数太多了。

    光是写得让人知道是谁在说话就需要下一番功夫，光是让所有人每个人说一句话也很麻烦。浪费了宝贵的页面。书的价格也会上涨。

    对于插画家和漫画家老师来说，可能会陷入要画很多角色的窘境，很辛苦。变成动画的时候作画负担也很大吧。

    各位同行，不要写派对的场景。

    “哥哥，你在嘟囔什么?”

    “不，把现实中的状况一一考虑‘如果是轻小说的场景’‘如果是自己写的话’，已经是职业病了。”

    “呵呵。今天女孩子的比例很高，动画的话政宗的作画优先度好像很低呢。”

    “说什么讨厌的话!”

    作画优先度好像很低……这实在是太新颖了。

    因为是我的对手就好了……即使错了也不能对这些角色使用哦!

    艾米丽用轻松的语气问道。

    “如果是艾米莉，你会怎么做?”

    “嗯……‘一个场景中最合适的登场人物数’啊……?根据类型和状况也会有所变化吧……七个人有点多。如果我是作者的话，无论如何都会考虑削减两三个人的方法。”

    山田妖精大老师，对自己的角色可真不留情啊。

    “大家都在聊些有趣的话题呢。”

    席德一只手拿着饮料，加入了对话。

    狮童国光。这位气质稳重的青年，对我来说是年长的后辈作家。

    对比自己小的我也很有敬意，是个很好的人。……只要不喝酒。

    顺便一提，今天的派对全员禁止喝酒。

    参加的人大部分都是未成年人，而且还有一些。

    席德说。

    “虽说要削减登场角色的人数，但如果没有‘理应在场的角色’，读者会感到不协调吧?”

    我提出的这个毫无益处的话题，似乎成了闲聊的题目。

    “那个嘛，凭我这个天才作家的技巧，怎么都行。”

    “具体来说呢?”

    “比如决定‘之后再会合’，推迟登场时间;比如把场景分割开来，‘找个理由，让他在前半段回去’;比如刚才说的两种结合的技巧。……对了对了，我经常做的是‘让碍事的角色感冒，没办法只好来了!’这个啊!”

    虽然嘴大，方法却很简单。

    老医生得意地挺起胸膛，我有些吃惊地问道。

    “‘可能会碍事的角色’?”

    “说白了就是‘爱说话、爱出风头的家伙’!这种家伙在现场的话，很容易给其他角色的出场机会造成压力，所以请他缺席的话，就会一下子变得游刃有余了。――要记住后辈!这个山田妖精大老师的超超高等技巧!”

    应该说是超高等技术。

    感觉像是苦肉计……。

    不得不这么做的时候，作者一定很痛苦吧。

    “嘻嘻，对了，艾米莉。”

    艾米丽忍着笑说。

    “上次你因为感冒没能去参加住宿聚会吧?”

    “哈!难道那是…………? !”

    “因为她经常说话，惹人注目，又压迫出场机会，很碍事，所以被取消了出场机会。”

    “太过分了!你到底想干什么!”

    你的角色也想对你说同样的台词吧。

    听着这些无聊的玩笑话，她平静地笑了。

    可能是对那个声音有反应吧。

    “对了，政宗。”

    村正前辈正全神贯注地观看着刚刚开始播放的《世界妹》第一集，突然抬起头，开口说道。

    “那个编剧还没来吗?”

    “真希奈?刚才有人跟我说感冒了不能来了。”

    “你说什么?咕噜……关于第一话，我本来想直接告诉你的……!”

    观看了动画第一话的核心粉丝们正在疯狂。

    这不是和漫画时一模一样的展开吗?

    “那我来问你吧。这是经过多次讨论才做出来的一集。”

    对我来说，那是无限幸福的现场。所以，

    “编剧能回答的问题，原作者也能回答。”

    “是吗?那我就不客气地告诉你了!”

    就这样，我和热情的粉丝并肩，再次观看了第一集。

    我和纱雾对每个镜头进行解说，村正前辈则大声地说出感想，互相笑着，吵架。

    就自己的动画进行了讨论。

    肯定不只是我们。在全日本……别说是在国外。

    现在关于《世界妹》的感想和议论纷纷。

    我和埃罗芒阿老师。

    这是两个人在足立区的一个角落里编的故事。

    两个人一起开始了旅行。

    这是多么大的规模啊。

    “好可怕啊，村正前辈。”

    “什么事?政宗。”

    “昨天和今天，有很多人看了动画。今天，一定有很多人重新拿起原作，这是前所未有的。这――――太可怕了。”

    “是吗?”

    后辈吐露烦恼，前辈却笑了。

    “你的表情和台词对不上啊?”

    “是吗?我长什么样子?”

    “那么，没必要告诉你。――实在太好了，太棒了。”

    “那是什么?”

    “我的意思是，可以享受一段时间。――你的新书高峰也开始了。”

    “嗯，托您的福。帮我的游戏也将于本月发售。”

    “呵呵呵，作为和泉政宗粉丝的最高时刻就要开始了啊……”

    村正前辈出神地笑着。

    “太夸张了。”

    “太夸张了!动画、游戏、原作小说……这可不得了!”

    村正前辈，你对自己的著作的媒体组合完全不感兴趣，但我那时候，你好像全看了。

    “是吗?也许吧……哈哈。”

    咔嚓咔嚓地挠着脸颊。

    回想起来――我开始觉得自己可能做得太过分了。

    你问我说什么?

    “和泉，那个传闻，该不会是真的吧?”

    席德君一副“不可能”的表情问我。

    “谣言?谣言?”

    “据说今后每个月都要出版好几个月的新书……”

    “其实是这样的，上个月底，在出版社的官方网站上发表了。”

    神乐坂小姐是这么说的。

    “连续三个月发行……我看到了。而且这个月还要加上《世界妹》和新系列的第一卷，同时发行两本。”

    “对了，新系列的一卷马上就要发售了。啊，这是样刊。”

    “是真的……啊……哇……”

    我把书递给他，他惊愕地脸色铁青。

    “还有第四个月吗?”

    “嗯。”

    “…………………………到底没有连续五个月吧?”

    “不，我打算一直发下去。”

    “？？？？请问……到底打算连续……发行几个月呢?”

    “一直。”

    “一直?”

    “一直是一直，只是计划而已。”

    “？？？？？？”

    席德君向周围求助。

    ――村正前辈像浸在冰块里一样僵硬。

    ――呆若木鸡地点点头。

    ――你正确地察觉到事态了吗，呜呜……妖精一脸茫然。

    没人帮我补充，我就自己说。

    “总之――十五个月。”

    “十五个月。”

    喂，席德，你的回答是平假名。

    “难道说，你的意思是要连续十五个月出版轻小说吗?”

    “说不定也是。”

    “”

    不要用网络SS那样的无言表达。可能传达不了吧。

    “唔、唔、唔，正宗君……连续十五个月发行……”

    村正前辈的灵魂几乎要脱口而出。

    这也太让人吃惊了吧。

    妖精一边抚摸着村正前辈的背，一边说道。

    “政宗吧?你打算杀了村正吗?”

    “你说什么啊?”

    “你要是听说以后每个月都要出版《春日》的话，也会变成这样吧?”

    “这么不现实的话，我怎么会相信呢?”

    “那倒也是。不过，对村正来说，就是这么大的打击啊……他的表情真是太生气了，好像在说‘我又做了什么吗?’”

    “我的出版速度很奇怪，是太慢的意思吧?”

    “我要把你打飞!”

    妖精生气地咬了咬脑门。

    “别打我!”

    “你这副嘴脸，真让人着急，请不要再说第二次了。”

    本来只是一句轻松的模仿台词，却给轻小说作家带来了关键的煽动性。

    确实，试着想象一下自己被人这么说的时候，不管是慢的人说还是快的人说，都不会生气。

    即使是尊敬的作家老师，例如……因为会惹麻烦，所以我不敢透露他的名字，但一个完全不愿出新书的作者说了这样的话，被粉丝骂也是没办法的事。“是啊!太好了!”可能会被拍个粉碎。

    “还是老样子……和泉君，真是不可思议。要庆祝的事情太多了，真不知道该说什么好。”

    用僵硬的笑容称赞我的席德。

    “这样的席德不是状态更好吗?”

    那本新作――不，续卷不断发行，已经不能称之为新作了。

    “听说他很受欢迎，还在电视上介绍过。”

    据说势头和《世界妹》刚开始畅销时一样，甚至比那时还要猛。

    今后，媒体组合的计划会越来越多，再往后，他的梦想“与点心厂商合作”或许会实现。

    ――我的梦想是

    ――我的梦想是……

    我第一次和他见面的时候，聊了梦想。

    虽然奔向各自的梦想，但看看身边，有同样奔跑的朋友。

    这让我很开心。

    “不……我自己也很吃惊……”

    席德把手放在脖子上，温和地微笑着。

    “多亏了编辑、插画家和设计师的帮助，还有书店……最重要的是，读过这本书的人都说这本书很有趣。”

    他说，真是太感谢了。

    虽然他的作品越来越受欢迎，但他的低姿态却丝毫没有改变。

    我想重新向这位年长的后辈学习。

    妖精喝着杯子里的果汁。

    “国光的那个卖得很好啊。啊，当然是装了魂的。”

    顺便一提，内容是排练。

    这是一部不摆脱羞耻心就无法发表的作品，正因为如此才更强。

    想写出帅气的作品，让作者自己看起来帅气――这样的心情是写不出来的，甚至不想写的。

    虽然不会告诉本人，但包括我在内的同行们都暗暗尊敬他的作品。

    ――我喜欢这个这个!　大家聚在一起!

    就这样大声呼喊，把同好聚在一起，作者和读者一起享受。

    这种热闹的气氛，会成为进一步凝聚彼此的力量，催生出后续作品吧。

    循环往复的创作活动，无论谁怎么说，都是健康而美丽的。

    “恭喜席德。”

    继我的声音后，大家也纷纷表示祝贺。

    这一定是对创造良性循环的人的祝福。

    “谢谢各位。”

    排练的作者不好意思地低下头。

    “今天是和泉和埃罗芒阿老师的贺礼……”

    “有多少祝福都无所谓。”

    纱雾在我旁边笑着对着席德。

    “谢谢你，埃罗芒阿老师。”

    是的，有多少祝福都无所谓。

    你没听错。可喜可贺的是――持续了很久的，席德对埃罗芒阿老师的误解终于全部消除了。

    我和大叔交往的误会，最近消除了……。

    通过这次，与年长的美女(京香饰)交往的误会也解除了。

    真的好不容易……～～～～～～角色，肩上的担子放下了!

    “我不知道叫这个名字的人!”

    平常的乐句，听起来像是福音。

    恭喜，我们。

    派对开始后过了一会儿，草剃剪前辈来我家了，就在艾米丽说有事的时候。

    “哦，和泉，恭喜你。”

    “谢谢你，草剃前辈。”

    草剃龙辉。一个金发黑衣、身材苗条的成年男性。

    和村正前辈一样，都是和我在同一家出版社工作的前辈作家。

    他也有动画化的经验，称他为老手也不为过。

    我在玄关迎接他。

    “请进，大家都到齐了。啊，这是两本新书的样刊。”

    “谢谢你，我买了蛋糕一起吃吧。”

    “哦，托曼的啊，谢谢您。”（ps：这边机翻的没搞懂，原文应该是トマン，一个品牌名字，为了方便理解写成托曼）

    内心非常高兴地接受了礼物。

    “你好像喜欢这个吧?”

    “这是世界上最美味的食物之一。”

    这是一种与茶十分相配的终极名产。

    还微微温热。应该是特意从店里买来的吧。

    “没想到你会这么高兴。来晚了真不好意思，本来上午要做的工作拖得很长。”

    既然主动提出话题，那就可以问了吧?　看清这一点，是作为社会人必须掌握的技能，但到现在还不习惯。

    “做什么工作?”

    “我在写网上沙龙的报道。”

    “…………………………”

    哦……听到了意料之外的单词呢?

    其实应该马上回答些什么吧。

    在这里死机，是我的不成熟。那么……会有什么反应呢?

    想着想着，对方开始辩解了。

    “那个?说是在线沙龙，其实也没什么可疑的吧?”

    “我倒没觉得有什么可疑的。”

    “我都不知道该怎么回答了。”

    虽然很穷。

    如果金发男人说要去网上沙龙，我就退一步观察一下。

    “我还以为轻小说作家是在线沙龙呢。我实在想象不出来。”

    “应该是吧。”

    “……让读者在会员制的SNS上阅读新写的小说……之类的?”

    如果是自着的衍生作品的话，应该是有需求的，但乍一想，似乎也有很多问题。那些看起来会起角的东西，就算完全ok……还有出版社推进的小说投稿平台……不。

    站在草剃前辈的立场上，这么做有意义吗?　在线沙龙

    “不是这样的。”

    是吧。

    “那我们给会员提供什么?作者的自拍也可以吗?”

    “就是那种写轻小说的讲座，还有专栏之类的。”

    “收费?”

    “免费。”

    “嗯。”

    “和泉，你刚才是不是觉得这是‘可恶的内容’?”

    “我没想那么多!”

    “这种说法多少有点想吧!”

    “因为前辈的教诲都是些基础和精神理论，有点说教的味道。”

    “因为那里很重要吗?”

    他一边说着，一边把拳头往我脑子里塞。

    他对年纪比自己小的人处理得那么熟练，大概是因为他有弟弟吧。

    如果我有哥哥的话，大概就是这个样子吧，我想。

    ……不想要另当别论。

    把他带到起居室，派对再次开始。

    把托曼蛋糕放在桌上，给大家端茶。

    因为聚会的人换了，所以再次干杯。闲聊中，他再次问道。

    “说起来，为什么要免费做这种事呢?”

    “……我在想不直接和小鬼们见面的方法。”

    啊……他说。

    我察觉到了很多，深深地点了点头。

    可能很多人都忘记了，我来解说一下。

    现在，草剃前辈被那些想要当小说作家的年幼的人仰慕为老师，说得不好听点，就是被他们粘住了。

    萝莉小说的作者席德非常羡慕――

    “直接和小鬼见面进行指导，这是不可能的吧……按照常识来考虑……”

    会变成那样。

    即使是问世的萝莉作品等，也会调整主人公的年龄和外表，贯彻自我限制，设置多重的借口等，作者(出版社)也会加强保护。

    前面提到的狮童国光老师的新作，姑且不论出版社的宣传，只读一遍就知道内容极为健全。孩子读也完全没有问题。世界观也很梦幻。

    这边暂且不论。

    “然后，就一直以不直接见面的形式进行指导。”

    “免费的。为了避免社会性死亡，我认为这是最好的选择。”

    “我认为这是明智的判断。”

    “不过，要说问题的话……我有件事想和你们商量。”

    草剃前辈的表情阴沉下来，为了让所有人都能听见，他这样说道。

    这时，他意味深长地瞥了一眼村正前辈?

    “商量是什么?”

    妖精插话了。

    “关于线上沙龙的运营，我们所有人都能帮上忙吗?”

    “沙龙成员们给我的信息让我很难反应。”

    难道是情书什么的……是吗?

    我这么想着，他拿起手机给我看了一条信息。

    ――你好，草剃龙辉老师!　我经常看新闻&#9825;

    ――我也想写些有趣的小说。

    ――一定要!　请老师多多指教!　请多关照&#9834;

    “这、这……草剃前辈……这、这条信息……”

    席德抱着自己颤抖的身体说:

    “是女生的信吗?”

    “这是玲子(46岁男性)的来信。”

    草剃前辈用快死了的声音说。

    ………………。

    在场的所有人都僵住了，只有我动了动嘴。

    “玲……我记得是……那个……”

    “是千寿村正老师的父亲，时代作家……梅园麟太老师。”

    “是啊!那个人在干什么? !”

    他就是刚才在神乐坂小姐的故事中提到过的传说中的小说家老师。

    “……为什么要加入一个普通作家经营的在线沙龙……用不懂的口吻提问?”

    “你听我说!我是想和你商量的!那个……”

    他又看了一眼村正前辈。

    “千寿村正医生应该知道吧……”

    “别提那家伙。”

    啪。仿佛听到了那样的声音，断然拒绝。

    村正前辈用低沉的声音说:

    “就是因为这个，我才离家出走的。”

    对了，昨天晚上你说过这样的话吗?

    “……那家伙说，在网络上装作女性的样子，反而会得到亲切的对待……所以用可以理解为女性的语气交流比较划算……”我不太懂网络，以为是这样的……”

    纱雾对压抑着愤怒说着的村正前辈说了一句。

    “很明显是兴致勃勃地对吧?”

    “别说了……我不是说在埃罗芒阿老师面前隐瞒性别有什么不对……这……太过分了吧?因为我和我的同学也是以‘玲子’的身份在聊天呢。”

    你可以生气。我也觉得，如果爸爸用睡鬼的口气和同学聊天，就会打他。

    村正前辈满脸通红地说:

    “不要……加强批判了……也没有就还做了……”

    “毫无悔改之意?”

    “他似乎也向其他的作家传达了类似的信息。”

    这不是当场死亡吗?

    直接见面吧!　――梅园麟太郎老师降临!

    一想到自己可能会上当，就觉得太可怕了。

    如果是老师的粉丝的话，也许会非常高兴……不，还是太可怕了。

    “哼……如果他就这样没有反省的话……新学期也只能从这里开始上学了。妖精，我可以照顾你吗?”

    “我倒无所谓，你的学校是不是离得很远?不是千叶的乡下吗?”

    “我已经做好了心理准备。这里也不是乡下，完全可以通过。”

    “真的想那样做的话，就算吵架不吵架，也先打电话吧，毕竟是父女关系。”

    “……没办法。”

    结果――

    草剃前辈带来的麻烦，和梅园家的父女吵架意外的出现了关联，开始尝试打电话商量。

    在起居室的角落里，村正前辈正在和爸爸打电话。

    在这样的情况下，妖精用略显沉重的声音问道。

    “说到学校……真是的，新学期你真的要去学校吗?”

    “当然，一切都准备好了!”

    她双手摆出握拳的姿势。

    “开学典礼开始。”

    为此，………………我一直在特训和准备。

    上课也能跟上，一个人出去也…………在练习中已经做到了。

    “真担心啊。就在前几天，如果不牵着正宗的手，就连一步都走不出去……真的没关系吗?”

    “不知道。”

    纱雾笑着说。

    “所以……如果不行的话，请帮助我。”

    “是啊。”

    妖精也笑了。

    “就这么办吧。”

    只要能说出那句台词，就一定没问题。就算我不在身边，同班的还有阿惠。也有爱管闲事的同学。

    不能完全消除担心。但是，所以‘不要去’……不能这么说。

    因为纱雾“出去”是我们的愿望。

    离开我，能去学校的话――能说是暂时告一段落吗?

    父母也会放心吧。

    “我和自己一样担心哥哥。”

    “我?”

    “嗯。你没事吧?就算我不在你身边。”

    “你、你在说什么!你是我父母吗?”

    虽然最近以片刻也不分开的势头，和纱雾一起度过。

    和以前一样，因为工作和学校的缘故，也有过好几次一个人外出的机会。

    所以在纱雾去学校的那段时间里，我们只能分开……原来如此……。

    “……完全没有关系。我寂寞得快要死了。”

    “忍耐吧。从傍晚开始,一起,啊?”

    纱雾温柔地抚摩着我含着泪的头。

    不、不知不觉间立场反了……。

    妖精一脸惊讶地看着我们。把蛋糕扔进嘴里，

    “你们这对情侣还是那么依赖啊。”

    “别管我。”

    “如果那么不想分开的话，一直在一起不就好了吗?不去学校也可以吧。这样的话，就可以像我一样，在工作日的白天睡回笼觉、玩游戏、去旅行……度过美好的每一天。”

    这不是一无是处吗?

    “呵呵……所谓的作家，是生活在不同时间的人。是平日闲暇时可以去看电影的特权阶级。特意去受世俗的束缚，真是难以理解的行为。”

    对于即使连续十天作弊也不会感到内疚的人来说，这是一份值得推荐的职业。

    相反，它也是可以随时加班的最好的职业。

    对着不断提出自己主张的妖精，我说出了曾经告诉过阿惠的意见。

    “我可没想过‘一定要去学校’，当然也有人觉得不去比较好。”

    人有多少，情况就有多少。

    就像闭门不出时的一样。

    “我……是纱雾所希望的，也是纱雾决定的，所以支持你。即使很寂寞，也只是这样。”

    “好，好，我知道了。”

    她扑哧一笑，在我耳边说。

    “你不是想一边这么说，一边偷偷地看着他上下学吗?”

    当然了。

    “呵呵，我和你在一起，正宗哥哥&#9834;”

    和泉纱雾第一次上学。我也是万事俱备。

    开学典礼的早上。

    “我走了，哥哥!”

    纱雾便踏上了去学校的旅程。

    她松开我的手，迈出了一大步。

    ……虽然说得有些夸张，但毕竟是这么大的活动。

    这和动画化差不多。

    “求你了，阿惠。”

    “交给我吧!纱雾我会紧紧地贴在你身上，紧紧地保护你!”

    身穿制服的阿惠摆出最敬礼的姿势，露出洁白的牙齿。她是特地到我家来接我的。

    “求你了……求你了!”

    我抓住阿惠的双肩，一遍又一遍地叮嘱。她苦笑着说:

    “哎呀……太逼真了，太可怕了……”

    “真是的……哥哥，你太担心了。”

    纱雾苦笑了一下，一本正经地指着我的鼻尖。

    “现在我和阿惠两个人去学校……不能跟在后面吧?”

    “…………”

    “绝对……因为不行吧?”

    “哈哈，我知道了。”

    我会偷偷跟在后面，不让你发现。

    “路上小心，纱雾。”

    笑着送走妹妹，然后按照商量好的那样，和妖精会合，两个人跟在后面。

    在迷雾弥漫的后方，我保持着不被发现的距离，观察着情况。

    这时，妖精用轻松的语调问道。

    “政宗，你也开始上学了吧?不会迟到吧?”

    “这周我都要休息，这样纱雾一联系我，我就能马上赶到。那又怎么样?”

    “……对不起，这个问题没有意义。”

    我用尽全身的力量，注视着前方，丝毫不理会他有些不耐烦的声音。于是，越接近学校，就有很多穿着校服的人跟阿惠打过招呼，然后加入了学校。

    不是一个人两个人。三个人、五个人……嗯，还没……越来越多……?

    “……很明显是不同年级的人混在一起。”

    “对了，阿惠的朋友真多啊。”

    “说是集体上学吧……简直就像大名排队一样。”

    “……她好像很努力地跟我打招呼……”

    不要紧吧……?

    可恶!　阿惠那家伙!　明明说过要放心交给她的!

    突然给原来的家里蹲带来沉重的考验!

    我提心吊胆地看着她，阿惠似乎在用笑容控制着这群人，保护着他们不要走得太近。不光是阿惠，其他的学生也都很体贴地关心她。

    关于“纱雾好久没来上学的事”，阿惠大概已经准备好了吧。

    “嗯，应该没问题。”

    “……是啊。”

    松了一口气。同时，还有一丝寂寞和心痛。

    就像一层从身边渐渐散去。

    那一定是肤浅的独占欲。

    “不是吗?你不用离开妹妹吗?”

    虽然什么都没说，妖精却笑着拍了拍他的背。

    “今后我们也会一直在一起的。”

    “那就谢谢了。”

    我乖僻地道谢，背对校门。

    “加油啊，太轻浮了。”

    我那个闭门不出的妹妹，终于离开了庇护者的视野，开始用自己的脚走路了。

    ――三十分钟后。

    “这样的话，我就没必要向学校请假了。”

    在自己的房间。正当我沉浸在感慨之中时，纱雾给我的手机发来了一条信息。

    简直像床咚一样简洁的要求。

    ――“我要回去了，来接我吧。(>_<)”

    “哇啊啊啊啊啊啊!不去上学不是很正确吗?”

    纱雾终于完全克服了家里蹲的毛病，开始用自己的双脚走路了――

    没那回事!

    我全力跑过去，几分钟后。

    我到了中学的保健室。用力地打开了门。

    “你没事吧?”

    保健室里看不到妹妹的身影。我东张西望，发现了类似的东西。

    “……………………………………”

    床上放着一团“毛毯”。

    从那里，出现了一张可爱的脸。

    “哥，太慢了。”

    “从被叫到现在还不到十分钟吧!倒不如说是爆速!”

    “平时十秒就能完成。”

    “那是因为我们住在一起!你别胡说八道!”

    “可是……”

    “嗯……”她鼓起脸颊。在家里蹲的时候，这是无数次看到的表情。

    “哦~ ~”

    我深深地叹了口气。因为放心了。也可能是因为刚刚全力冲刺。

    ……看这样子，应该不是出了什么大问题。

    不管怎样，必须把握现状才行。他用温柔的声音问道。

    “那么……到底发生了什么事?”

    “和哥哥分开后……我和小惠一起去学校。”

    “嗯。”

    “然后……就在这个过程中，聚集了很多小惠的朋友……大家都对我很好……”

    “嗯嗯。”

    我知道。因为我看到了。

    “之后，看了分班，来到教室……向大家做了自我介绍……也请大家做了自我介绍……今后就好了……”

    “哦，感觉不错啊……然后呢?”

    “班会结束后，我决定去保健室早退。”

    “原来如此，我没明白。”

    纱雾被毛毯卷成一团，形成防御态势……刚才的说明有人明白吗?

    “唔……为什么不明白?我明明解释得很仔细……”

    “……因为遗漏了重要的情报。”

    这是初学者在写日记时经常犯的错误。

    “那个……纱雾。和学校的人自我介绍的时候，感觉还不错吧?”

    “嗯，我觉得很准确。”

    “那为什么要去保健室?身体不舒服吗?”

    “……那个……我突然累得不想和任何人说话了。所以…………在对大家说讨厌的话之前，我想先离开。”

    “原来如此。”

    听到这里我也明白了。虽然不断练习，但一直是家里蹲的家伙，突然和这么多人说话――肯定会很累吧。

    我觉得自己的判断很好。

    “阿惠呢?那样的话，她应该是想和纱雾在一起吧?”

    “刚才还在一起。”

    说是为了向大家说明情况，离开了座位。

    如果是阿惠的话，谁都不会把她当成坏人，她会跟我好好说话的吧。

    “……那个……哥哥。”

    “嗯?怎么了?”

    “对不起啊?难得你支持我……”

    纱雾就像一只龟壳上盖着毛毯的乌龟，喃喃地说。我温柔地笑着回答。

    “纱雾，我觉得做得很好。如果是回归的第一天，应该是最好的结果吧。”

    “……开学典礼都没能去。”

    “即便如此。”

    “……哥哥对我太惯了。”

    “没办法啊。”

    因为我喜欢你。变得既甜美又温柔。

    这是无可奈何的事。就像地球是圆的，太阳是从东方升起一样。

    “怎么办?我跟京香姑姑有个约定……你要回去休息吗?”

    “稍微休息一下就没事了。”

    “是吗?那就这么办吧。”

    时间平静地流逝。

    只有时钟的指针发出嘀嗒嘀嗒的声音。

    淡粉色的窗帘摇曳着，春天的阳光照进房间。

    “要是我再晚一点出生就好了。”

    “本来可以一起上学的。”

    纱雾在我开玩笑的语气中插了一句。

    不由自主地想象。

    纱雾和我是同班同学，是兄妹，一起上下学。

    路上聊起工作的话题。

    一定是和现在不同的奇妙的学生生活吧。

    一定和现在一样，过着幸福的日子吧。

    “所以你的新作是校园题材的?”

    “哈哈，怎么说呢?”

    我诚实地回答。

    “只是想写得很厉害而已……只是没注意到而已，也许是想度过这样的青春吧。和我从事同样的职业，和继妹恋爱，一起上学……”

    和自己不同的、有趣得不得了的别人的人生。

    也许是想把它写出来，让大家读，一起觉得有趣吧。

    “所以，今天我有点高兴。”

    ……值得休息一下。

    “其实，我也是……开学典礼都不参加，把哥哥叫来……连我自己都觉得很过分。”

    “‘快乐’。”

    如果被听到这样的对话，肯定会被担心的阿惠和同学骂。

    我们悄声笑了起来。

    就这样过了一会儿，和回来的阿惠和保健老师有了一些交流。

    两人并肩放学。

    要去的不是我家。

    车子停在中学的正门前。

    在车前等着我们的，是我们熟悉的一家人。

    “京香酱!”

    “纱雾，还有正宗!”

    是京香姑姑。她穿着固定的长裤套装，一看到我们就挥手迎接。

    只有我们知道的可怕的笑容。再也不会害怕了。

    “真早啊……为什么和正宗一起?”

    “这个嘛……”

    详细说明后，京香姑姑露出了苦笑。

    “真是的……你们真是没办法啊。――听好了，纱雾小姐?”

    “是、是的。”

    “早退的时候，不要和正宗联系，要和我联系。正宗也在上学，所以不能打扰他。”

    “不，我也可以。京香姑姑也有工作……”

    “不，是我。我和正宗两个人都有要做的事情。那么，孩子优先是理所当然的。因为我是你们的监护人。”

    以前觉得强加于人的言行，现在已经不介意了。

    因为我知道是因为她的温柔。

    “……说教就到此为止吧，我们在路上再继续吧。”

    “嗯。”

    “是啊。”

    我轻轻点了点头，坐进后座。

    京香姑姑开车前往目的地。

    上学的日子，阴沉沉的。回来的时候，我们三个人一起去――这是一家人约好的地方。

    你已经猜到了吧。

    “到了。”

    目的地是墓地。

    我故意这么说，那是我们兄妹的父母长眠的地方。

    我们下了车，走进铺路地。

    大概是说气氛变了吧。

    虽然位于杂七杂八的平民区中间，却有着令人意想不到的庄严感。

    有泥土的味道。湿漉漉的空气像初夏一样摇晃着。

    “…………………………”

    那时候也是这样，三个人一起去墓地。京香也好，纱雾也好，大概连我自己都很不舒服，脑子里乱糟糟的，只有今后会怎样的不安和混乱。

    也不是夸张，就像世界末日一样。

    一种仿佛穿越了时空的既视感袭来，他窥视着那张满是的脸。

    于是，

    “不要紧，哥哥?”

    “……啊，没事。”

    回来的是关心我的、温和的话语。

    和以前不一样了，我有种被拯救了的感觉。

    “我们去见爸爸、爸爸和妈妈吧。”

    还有，对母亲也是。

    “嗯。”

    三个人手牵手走。纱雾在正中央，不输给那个时候的家人的姿态。

    走过无数墓碑，我们站在父母的墓前。

    “哟。”

    他放松了肩膀，呼唤道。他的语气比上次见面时更像个大人。

    “我只是偶尔来一次……每次都擦得锃亮。我一直觉得很不可思议，最近终于明白了原因。”

    仔细想想，其实很简单。除了我，还有人来过这里打理。

    那是谁，不用说。

    “今天我跟你一起来了，有很多事情要向你报告。”

    我看向两人，京香姑姑把头扭向一边。

    “……我去拿清洁用具。”

    匆匆离开了。

    怎么说呢……在哥哥面前还是老样子。

    京香姑姑走后，只剩下我们两个人，面向墓碑。

    “……好久不见。”

    纱雾双手合十喃喃道。

    “很长时间……没来见我……对不起。从那以后，一直，一直……出不了家门。但是……因为哥哥一直在我身边，一直对我很好。…………所以，我没事的。”

    “这两年间，发生了很多事，也发生了很多让我吃惊的事……爸爸、爸爸、妈妈其实都知道。”

    和我有着暧昧不清的联系。

    儿子立志成为作家，女儿立志成为插画家。

    我们的这种关系，两人不可能不知道。

    就算他一开始不知道，也应该比我们更早发现。

    或许这才是两人结合的契机。

    就像我们觉得命中注定一样，那两个人或许也有这种感觉。

    如果是这样的话，果然是这样。

    如果是在和京香姑姑发生冲突之前的我们，肯定会被吓得动弹不得吧。

    现在已经没事了。即使是这样，也没关系。

    堂堂正正地继续报告。

    “现在我们两个人在一起做轻小说。”

    “变得很有人气，很有名……还被改编成漫画和动画。”

    “我们两个人实现了一个伟大的梦想。”

    “很厉害吧!”

    “很厉害吧!”

    笑着炫耀。如果能传达这种幸福的心情就好了。

    希望你看到现在的我们。

    “然后呢，有点难以启齿……”

    “我和哥哥在交往。”

    “啊?”纱雾红着脸报告。

    仿佛父母本人就在眼前。

    我一定也带着同样的表情紧张着。尽管如此，还是清清楚楚地说了出来。

    “我长大后想和你结婚，所以才来跟你汇报的。”

    我不是来请求原谅的。

    我是来报告的。

    “放心吧，我会让哥哥幸福的。”

    “别说了!”

    把我的台词抢走了

    “嘿嘿……那请进，哥哥的环节。”

    “哎……”

    把最后的台词抢过来，甩给我……!

    如果在即兴表演中说了奇怪的话该怎么办!

    “嗯!嗯!对吧……!”

    我心神不宁地说着话――

    “看着吧!我和纱雾，和泉政宗，还有埃罗芒阿老师，今后会一直一起实现梦想的!”

    写一篇非常有趣的日记!　好可爱的女主人公!

    向大家炫耀，让大家享受!

    我想过那样的人生。

    如果能这样生活下去，该有多幸福啊。

    在父母面前，她说出了原本不打算说的心里话。

    今后升学，成为大学生的兼职作家。

    要不要继续现在的工作，要看情况再决定――明明是这么想的。

    明明知道要把它当成一辈子的工作，太不稳定了。

    就算现在卖得好，也不知道未来会怎样。

    本来是为了让父母放心才来的，结果可能反而让父母担心了。

    可是，为什么呢?心情很开朗。

    他挽着妹妹的肩膀，向父母宣布。

    “我会很开心的，和埃罗芒阿老师在一起。”

    “我不知道叫这个名字的人!”

    我对平时的对话露出笑容，轻飘飘地提议。

    “好不容易来一趟，抱怨一下吧。”

    “嗯，好主意。”

    察觉到他意图的纱雾轻轻点了点头，我们都深深吸了一口气。

    开始。

    “妈妈!你为什么用这个笔名?”

    “埃罗芒阿老师的真实身份，还不如早点告诉我!”

    有那么一瞬间，我仿佛看到了跪在地上的父母的幻影。

第十三卷 第四章

    《世界妹》的动画开始了，新系列的第一卷也发售了，为父母扫墓的我们。

    实现梦想，追求更大的梦想，一帆风顺，无所畏惧。

    ――也许你会这么想。

    但是，也有不顺利的时候。

    工作日的早晨。在和泉家门前。

    “纱雾酱!去上学啦~ ~～～～～～～～～～～!”

    穿着制服的阿惠对着穿着睡衣的纱雾大声说。

    纱雾则面带爽朗的笑容。

    “今天不上学了!”

    “今天~ ?今天也是，对吧~ ?这已经是连续三次请假了!哥哥，你也不要看了，说点什么吧!”

    “哦、哦……好不容易阿惠来接你……那个……考虑一下上学怎么样?”

    “知道了，我会考虑的。”

    她深深地点头。闭上眼睛想了一会儿，得出的结论是――

    “不要去学校!”

    毫厘不差。

    “嗯嗯是吗……那就没办法了。”

    “大哥!?”

    我瞬间放弃了，阿惠怒吼道。

    “什么叫没办法啊~ ~ ~纱雾酱都能去学校了!哥哥总是对纱雾酱言听计从呢!”

    “那是当然的吧?”

    “不-要-改-变-主-意-啊! ”

    “呜呜……”

    不过啊，阿惠。过去的事情就是这样，和泉政宗不可能选择让不想去的人去。

    另一方面，我也理解阿惠生气的心情。折腾了半天，终于通过了大型活动!　就这样第一次上学，没带半天就早退了。

    在学校方面提供便利的委员长大人，也就是阿惠看来，那到底是怎么回事!　就变成这样了。

    “实在对不起，我真心向你道歉，阿惠。”

    “不不，我不是想让你道歉，我只是想问你为什么。”

    阿惠一脸认真地说。

    “为什么呢……”

    “是的。纱雾为什么不去学校?”

    “我也想知道。”

    开学典礼提前下班，一起去扫墓。

    第二天，我去了学校，纱雾。

    “再休息一天比较好吧?”

    面对如此担心的我，我心爱的妹妹怯懦地说道。

    ‘因为昨天早退了，所以今天要努力到最后’。

    流着泪送走了。

    纱雾是言出必行，坚持到最后才回来的。

    然后，第二天早上。

    “从今天开始我暂时不去学校了。”

    纱雾突然说出了这样的话。当然，我焦急地问道。

    “……在学校发生什么事了吗?被欺负啦，被讨厌的事啦。”

    “不，不是的。大家都很温柔，关心我，还交到朋友……我很开心。”

    从他的微笑中看不出说谎的味道，可以看出他是真心这么想的。

    所以我更不明白了。

    这就是纱雾连续三天不去学校的原因。

    之前一直没有问。我想先别管她。

    不过，这是个好机会。

    我轻飘飘地问道。

    “纱雾，你为什么不去学校?”

    “首先我想说的是……我并不是讨厌小惠和班上的同学。能和大家聊天……他们对我很亲切……我很高兴。”

    “太好了。”

    阿惠如释重负地点点头。然后温柔地问道。

    “那为什么?”

    “我一直都是家里蹲……出不了房间……出不了家门……所以也不能去学校……对吧?”

    “嗯。”

    “终于可以出门了，终于可以上学了……我想起了‘重要的心情’。”

    “什么、重要的感情?”

    纱雾笑着回答。

    “说起来……我在变成家里蹲之前，就讨厌上学了。”

    “好啊好啊!”

    阿惠仰面朝天。这是一种被般的炸弹式发言直接击中的形式。

    “你、你在说什么?纱雾酱!?”

    “就算家里蹲的状况好转了，班上的同学也都很亲切，但还是讨厌上学，可能的话不太想去。”

    “什么意思啊!在学校很开心吧? !”

    “嗯，很开心。”

    “那么!”

    “可是我不喜欢，我不太想去。”

    “？？？？？”

    阿惠陷入一片混乱。

    “对不起…………我一点也不明白……”

    “明明摇得这么清楚?”

    “就是、就是!――纱雾，你不想去学校的理由，不是没有吗?我已经努力把一切都摧毁了!对吧?”

    阿惠说出了对她来说“理所当然”的事情。

    纱雾用有些生气的可爱动作摇了摇手指。

    “阿惠你一点都不明白，‘因为有理由，所以不想去学校’的想法首先就不对。”

    没法进入话题了。真是个没出息的哥哥，对不起。

    摇摆不定的阿惠。我呆住了。

    面对这样的两人，纱雾以一种超然的感觉，平静地说道。

    “我只是不想去，有什么理由不去学校就行了。”

    “我懂了……不，不太好吧!”

    “为什么?”

    攻守开始逆转了。不知不觉间，纱雾变成了追问理由的一方……。

    “为什么……上学能交到朋友，能和朋友聊天……放学后还能玩……学习也很重要啊?”

    “这些都不用去学校就能搞定，多亏了阿惠。”

    对，现在的纱雾是……

    即使不去学校，也能交到朋友，和朋友聊天，放学后一起玩耍，一起学习。不会被同学讨厌，也不会耽误学业。

    ――托阿惠的福。

    你看，他现在还在和朋友说话――他明明没去上学!

    阿惠不知所措地抱着头。

    “啊……我以为可以的行动……却让纱雾让你堕落了……?”

    “不行啊，阿惠!你这种想法不好!不要去那边!你做得很好……!我和纱雾都非常感谢你……!”

    “嗯……请不要安慰我，哥哥……我没有资格当委员长……我……我……连一个重要的朋友都救不了!”

    “是哥哥让你哭的。”

    “都是你的错吧!给我道歉!”

    “我每周去一次学校，到时候请多关照。”

    “交给我吧纱雾――不对!是每周休息六天吗? !”

    “我在工作，一周七天，也可以说我很努力。”

    “嗯……这个嘛……是啊。我觉得纱雾你很努力……可能比学校里的任何人都要努力。但是，嗯…………要怎么对班上的同学说……”

    “告诉他，今天放学后大家一起玩。”

    “……学校都不上课了，你还和大家一起玩吗?”

    “嗯，不行吗?”

    “……其实纱雾是个很直接的不良学生。”

    还会扯下朋友的内裤。

    一副可爱的表情，思想和行为都很恶劣的不良学生。

    我的责任很大，我自己也只是个普通的人，所以什么都不能说。

    被人指责也没办法，但我一定会让你幸福的，请原谅我。

    “我知道了……交给我吧!放学后，大家一起去找纱雾玩!”

    阿惠轻松地笑了。

    “不过呢~ ?做好心理准备吧!过几天我一定会让你说想一周五天上学的～～～～～～～～!”

    阿惠带着这句丢下的台词，精神抖擞地跑远了。

    慈雨过后，吹走湿气，留下太阳和彩虹。

    用灿烂的笑容，温暖人们的心。

    神野惠就是这样的少女。

    “再见了，阿惠!”

    她是我和纱雾引以为豪的朋友。

    动画《世界妹》第二话的放送迫近的某天。

    在纱雾的房间里工作的时候，真希奈给我打电话了。

    “喂，正宗老师。”

    “哈哈，好久不见了?”

    “啊，薄情啊，好久不见了。上次的聚会也没能去。”

    作为编剧的葵真希奈老师不参加录制等工作。所以，她和我见面，还是完成最终话剧本以来的第一次。

    第一集播出的第二天，我们举行了庆祝哥哥大妹妹大的派对。那天，本来应该把真希奈也叫来的，但是因为感冒了没能见面。

    “感冒好了吗?”

    “就是因为这个，我被她欺负了，现在正在住院。”

    “哎哎哎!你没事吧?”

    别说得这么简单，这么重大的事!

    “没事没事，好了，今天出院。”

    “那就好，可是……”

    让人心急如焚。动画播放中熟人的讣告之类的，也算不上什么痛快。

    她平时就不节制，一个人住，真的很可怕。

    对我们来说……不，对所有的宅男来说，她都是不能失去的人。

    发出发自内心的声音。

    “真的，请保重身体。”

    “哎哟，对了，我有件事想跟正宗商量一下。”

    “什么事?”

    你不是来探病的吧。听说今天出院。

    “明天来我家玩吗?就一小会儿!就一小会儿，这里很乱。”

    真是厚颜无耻……要求太容易理解了。

    我想了想，回答道。

    “今天出院是吧?如果可以的话，我现在就去吧。我不想让病入膏肓的人睡在脏乱的房间里。”

    “你说得太早了，呜呜呜，正宗，嫁给我吧～～～～～～～&#9825;。”

    “我不要。”

    “呜呜呜，被甩了。――既然是这样，那就谢谢你了，我就向你撒个娇吧。见面后我再跟你聊聊你和纱雾小姐的恋爱故事。”

    “好的好的，我几点去比较好呢?”

    “那你在我回去之前把房间打扫干净。”

    虽然是自己提议的，但还真理直气壮。有种任性大小姐的感觉。

    “我不能开门。”

    “赤ピ`，你送我吧。”

    “啊?赤……谁?”

    我的问题没有得到回答，随着“摇摇晃晃”的声音，电话挂断了。

    事到如今，还是复习一下吧。

    刚才打电话来的那个极其合适的人，正是之前大家都知道的编剧葵真希奈老师。

    年龄不详的社长千金。戴着大眼镜，身材稍显丰满的女性。

    这是制作超有名动画《星形物语》的厉害的家伙。

    她是个懒汉，有三个“超”字，执笔速度参差不齐，还有经常掉稿的坏习惯，是个很有难度的编剧。

    我突然决定去她的家。一放下电话，正在旁边工作的埃罗芒阿老师就开口了。

    “谁打来的?”

    “真希奈，因为感冒住院了，今天出院。”

    我说明了电话内容。

    “――所以，我去一下，晚饭前就回来。”

    “啊?我也要去！”

    “工作呢?”

    “今天的文章结束了。”

    “那我们一起去吧。”

    事情就是这样。

    这家伙，要是能改掉家里蹲的毛病，走起路来也轻松多了。

    这是好的倾向。干脆出门吧。

    “坐电车去吗?”

    “不是，说是‘赤ピ`’要来接我……”

    “……谁?”

    “这个嘛……”

    也没人跟我解释。和一个陌生人在一起，不知道会不会有什么问题。实在不行的话，还是我一个人去吧。

    正想着这些，门铃响了。

    从二楼的窗户往外看，一辆黑色的高级轿车停在那里。

    里面出现了一个和车子一样黑眼圈的女人。

    是熟悉的人。

    我叹了口气，对着纱雾苦笑。

    “‘赤ピ`’是指赤坂P吗……”

    赤坂透子――赤坂P。

    担任动画片《世界妹》制片人的她，穿着平常的西装裤，恭恭敬敬地低下头。

    “和泉老师，我去接您了。”

    “谢谢。……真是不好意思。”

    “不不不，我本来也打算去问问‘那篇原稿’的进展，倒不如说道歉的是我们。让你又卷入了放荡千金的任性之中……实在抱歉。”

    “不不不，没有那种事。”

    赔礼道歉的战争持续了一段时间。

    赤坂P和真希奈是旧识，似乎是“代为道歉”的关系。

    真希奈的娘家好像超有钱的，只能推测。

    “和泉老师，那位女性是……”

    赤坂P的表情微微动了动，看着纱雾。

    这么说来，还没有直接见过面呢。

    “我来介绍一下――这位是埃罗芒阿老师。”

    “……初次见面。”

    轻飘飘地行了一礼。也许是因为完全没有被当作小孩子对待，她也没有注意到自己是用笔名介绍的，只是稍微高兴了一点，真可爱。

    “初次见面，我叫赤坂透子。”

    ………………………………………………………………。

    ………………………………。

    “那我们走吧。”

    虽然不如雨宫导演……。

    这是一副难得的脸面。

    真希奈住的公寓位于东京都内的黄金地段。以前也和赤坂P两个人来过这里。带着说服真希奈工作的使命。

    结果，真希奈被我们兄妹的“梦”和“状况”刺激了创作欲望，有条件地鼓起了干劲。

    条件是――和我们兄妹一起生活。

    那个……那喧闹的同居生活开始了。

    现在，这次是和纱雾一起――来到了她的公寓。

    乘电梯上到41楼，站在拐角的房间前面。持有备用钥匙的赤坂P打开了玄关的门。我转向旁边的纱雾，松开了牵在一起的手。

    “你能在那里等我一会儿吗?”

    “为什么?”

    “……那个……”

    我犹豫了一下，反正进去了就知道了。

    “……大概是垃圾房和铺盖房吧。我想让你打扫一下最基本的卫生再进去。”

    “我能看一下里面吗?”

    纱雾也不等我回答，就从玄关门往里看。但是，

    “哇……”

    光凭这个反应，就能想象出里面的样子了吧。果然不出所料，真希奈家又回到了以前的脏乱房间。

    “哈霍霍霍……躲-起来吧。”

    满是灰尘的纸箱占据了走廊的一半。

    ……这就是社长小姐的房间吗?如果是普通的就太糟糕了。那个人明明是个美女，却要唤醒百年之恋。

    我从背包里拿出单独包装的无纺布口罩和三角巾。

    “给我戴上口罩，你在外面等我。”

    “我也是来打扫的。”

    纱雾说着，戴上口罩和三角巾。与运动裤搭配，就完成了一套纱雾的罕见的清洁套装。一只手拿着从家里带来的蓝色水桶，露出决心的表情。

    “真是的。”

    即使在这种时候，纱雾也会让我心动。

    我早就料到她会这么说。我无奈地叹了口气。

    “知道了，一起收拾吧。这可是和我们家的扫除大不相同的强敌，打起精神来。绝对不能徒手摸东西。就当作是被瘴气污染的迷宫吧!”

    “嗯。”

    “我明白了。和泉老师，请您指示。”

    就这样，我们为了回来的真希奈，开始了对脏乱房间的大扫除。

    两个小时后――。

    “嗯……先说这个吧。”

    “你变漂亮了。”

    真希奈一家的身影熠熠生辉。因为垃圾不能马上扔掉，所以全部集中在一边。总算夺回了自己的生活圈。

    “裤子从垃圾里掉出来，我一点也不高兴……戴着口罩也很臭……”

    我把实际存在的人物作为角色的原型，真希奈小姐是不可能的。

    女主人公被取消资格了。

    为什么要给编辑加上这样的负面因素呢?　我可以看到充满希望的未来。

    还有，你在描写幽灵公主的时候，要写怪癖吗?　不写吧?　也许会冷冷地责备我。还是放弃比较明智……不，应该没什么问题吧。

    “……您辛苦了，埃罗芒阿老师。”

    就连赤坂P也一脸抱歉。

    “……除了发短信以外，请叫我本名。”

    她没有跳出平时的口头禅，只是用几乎要消失的声音喃喃自语。

    “我知道了，和泉……纱雾老师。葵老师他们马上就要到这里了。”

    “他们?”

    真希奈的家人……之类的吧?

    这个疑问很快就消除了。

    “太棒了!”

    几分钟后，大病初愈的真希奈元气满满地回来了，她带来了一个熟悉的人。不，应该说是认识的人吧――

    “啊……你是……”

    “政宗老师~&#9825;又见到你了~&#9834;”

    是这个故事的终极大boss。

    虽然年纪比自己大，但看起来就像比自己小的初高中生，这个美少女就是月见里山梨伽马老师。

    是连载《阳光吸血鬼》的超人气漫画家。

    这件漫画，现在动画正在播放中。

    也就是说，是和我立场非常接近的原作者。

    月见里山梨伽马老师和葵真希奈老师是竞争对手……因为是宿敌的关系。

    该怎么说呢……非常――

    关系不好，关系又好。意思马上就明白了吧。

    面对不知为何结伴而归的宿敌，我当然会这样问。

    “月见里山梨，那个……为什么和真希奈?”

    “她让我‘来接她’。她好像和家人很疏远?虽然是我讨厌的人，但我也不能抛弃她。”

    月见里山梨老师一边用指尖转动着车钥匙，一边说:

    “我说，开车的时候顺便载你一程。”

    “路上到处炫耀新车，买了不少呢。忙碌的漫画家老师朋友很少，没办法啊。”

    “喂喂，真希奈。喂，你对恩人的感谢不够吧?啊，真是的……所以，γ - GTP高的阿姨才为难呢。”

    “嗯，性格太好了。正因为这样，我才找不到愿意和我一起开车兜风的男朋友。”

    “说出来就是战争吧!”

    她们叽叽喳喳地说着。

    这些人已经是好朋友了。

    哪边是宿敌，一点都不清楚。

    不过，我知道月见里山梨和我一起来的理由了。

    她带着两人从玄关走向室内。在这个过程中，

    “哦，变得亮堂堂的!”

    真希奈一眼望向室内，大声喊道。

    “你还是老样子，正宗，神啊!好羡慕你没有男朋友吧?”

    “政宗不是真希奈的男朋友吧!”

    “你不是会这么想吗?”

    “啊!是、是、是啊……”

    被别人抢先了吗!?　月见里山梨一脸不安，我用清醒的声音说。

    “没有交往，我和真希奈是陌生人。”

    “你看，不是这样的!真希奈，别说这种混淆不清的话!在车上，我们不是说好了不会交男朋友吗!”

    这些人还真是约好了。

    守不守都是地狱啊。

    因为觉得害怕，所以换个话题吧。

    “对了，我想介绍一个人给月见里山梨老师。”

    “什么?”“谁谁?”

    兴致勃勃地走近味津的两个人。我没有马上回答，而是打开了通往起居室的门。

    那里有赤坂P和另一个人的身影。

    “埃罗芒阿老师和泉纱雾，是我女朋友。”

    “嗯，开始了!”

    突然被甩了话题，纱雾却认真应对。

    她紧张地低下了头。

    “哦，你就是传说中的那个……彼此彼此，初次见面!我是月见里山梨伽马&#9834;”

    “纱雾!好久不见!虽然一直有听说过，但你真的可以出门了!”

    “听说真希奈也住院了，我很担心……不过她看起来很健康真好。”

    “精神抖擞，不用担心!呵呵呵，工作结束后，解放感不一样!”

    真希奈摆出握拳的姿势，仿佛要展示她的两只手臂。

    这时，月见里山梨老师目瞪口呆地吐槽道。

    “能忍受解放感是好事，可要是光着身子喝酒感冒了可就麻烦了。”

    “能不能不要暴露少女的秘密?”

    到住院的经过也太荒唐了。

    “不管经过如何!因为大家都到齐了!”

    真希奈一把我们迎进客厅，就像要逃避这个不方便的话题一样，大声说道。

    “马上就‘那件事’商量一下吧!”

    “那件事?”

    “那当然是我们的‘最终决战’了。在同一时间播出动画的两个人，第一集的反响不相上下的两个人，来个决一死战吧……”

    “对了，以前我们三个人也谈过这件事。”

    我一边回想当时的情形一边说。

    动画还没完成的时候，剧本会议刚结束……。

    我曾被真希奈小姐引见过月见里山梨小姐。

    那时，作为动画原作者的大前辈月见里山梨伽马老师给了我宝贵的建议。

    ――我最讨厌动画片了!

    ――正因为如此，做了就要赢。

    被挑战胜负，接受了。

    当然，和同期播放的其他动画，即使是竞争对手，也不是敌对。既不是在打仗，也不像体育比赛那样直接对决。

    但是，我是这样认识跨越了自己所面对的“人生最大的祭典”的前方的她――月见里山梨伽马老师的。

    最后的敌人

    我觉得没有错。

    我认识他，很尊敬她，比我有名得多，虽然是间接关系，但她是有渊源的人。

    如果这个祭典结束的时候，有战胜了她的实感的话。

    我们的梦想是“彻底的大成功”。

    可以骄傲地挺起胸膛了吧。

    相反，如果输给了她。

    即使梦想已经实现了，即使达成了最大的目标，也会留下不甘心的心情。

    虽然形容为最后的敌人，但月见里山伽马老师对我和埃罗芒阿老师来说――

    通关后的幕后boss。

    也许就是这样的存在。

    “可是真希奈。你说要做个了断――什么意思?这种情况下的胜败，是在一切都结束之后，由自己来决定的……”

    创作者所说的‘胜负’，大抵大抵是这个意思。

    本来就不可能像我们这样‘在与敌人达成共识的基础上进行创作较量’。甚至很难设定明确的胜败条件。

    搞了这么多次创作竞赛的我，说这话也太过分了。

    “不行不行!这样不行啊正宗!胜败太轻率了~ ~因为都是好动画，所以都是胜利!这样的事情很可能发生!”

    “不，这有什么不对吗?”

    双方均获胜，没有失败者。

    不是好事吗?

    听到我的问题，真希奈指着月见里山梨的脸说:

    “胜败不明确的话，我怎么能拿他当傻瓜玩呢!”

    “哇……真希奈奈，完全没有隐藏恶意。”

    一脸惊讶地半睁着眼睛。真希奈完全没有胆怯，反而气势更强了。

    “你一定要想起来!我本来就是因为想做这件事才接受这份工作的!”

    “……是啊。”

    当时，激发真希奈干劲的，是我们兄妹的恋爱故事，以及宿敌的信息。被熏得昏昏沉沉的真希奈被月见里山梨煽动，勃然大怒，站了起来。

    那个混蛋，我要给你看个东西。

    “事到如今……我想那应该是月见里山梨为了赋活朋友真希奈而做的。”

    “不是啦~ ~”

    真希奈和月见里山梨齐声否定。

    果然是好朋友吧。

    “既然你都这么说了，葵老师。”

    赤坂P一脸无奈地推进话题。

    “有什么方法能让胜负一目了然?”

    同一时期播放的两部动画。

    哪一方胜利,哪一方输的。

    能做出决定吗?

    真希奈这样说道。

    “通常不可能将两部已经发布到世界的商业作品并列，并加上“每个人都认可的输赢”。 不管质量有多么不同，绝对不可能只有一个卖得好。”

    是吧。

    并不是为了创作对决而创作的。

    轻小说也好，漫画也好，动画也好，都不是为了打倒敌人而创造出来的。

    这不是争论的武器。其前提和忘记──

    “喂，真希奈~ ?真希奈老师~ ?你啊，在《星之谷》和《maschera》的时候，以数字为依据宣布胜利，把我煽得一败为胜吧?那你的理由是什么呢~ ?”

    “那是因为，虽然我们取得了压倒性的胜利，但是那个叫月见里山伽马的原作者直到最后都不认输，所以改变了想法。”

    “哇!生气了!实际上并没有输!原作的人气一下子上升了!”

    ――产生了这种丑陋的创作者之间的斗争。

    果然如此。

    谁的BD卖得更好――等等。有没有下一部作品――等等。

    送信成绩――等等。收视率什么的。原作销售额增加了多少──和?

    比较的尺度有很多，但肯定会有人不认可这种比较方式。对我来说，我赢了!有人挺起胸膛。

    因此，世间无数的“粉丝之间的斗争”白热化，长期化，没有完全的结果。

    无法分出能得到所有人认可的胜败。就是这样，没有好坏之分。

    “那么，葵老师，怎么办?”

    “由现在在这里的人来决定吧。”

    只能这样了，她笑了。

    “在这里的大家一起，在同一个地方，互相看动画，互相发表感想，讨论到满意为止。好好地分出胜负吧。”

    “能决定吗?”

    面对这轻飘飘的问题，我说出了心里话。

    “如果是我们自己决定的就好了。”

    和最后的敌人的胜负，由我和纱雾来决定就好了。

    不会被其他尺度所左右。这是我的意见。

    “不过，增加判断材料是欢迎的。大家一起看动画，一决胜负――不是很有趣吗?对吧，埃罗芒阿老师?”

    “我已经不再害羞了!”

    我用笔名称呼纱雾的理由……好像终于被看穿了。

    但是。我用笔名称呼你，不仅仅是因为想看你害羞的样子。也是为了呼吁作为专业创作者的。

    也许是明白了她的意思，她鼓起脸颊点了点头。

    “胜负,我觉得也很好”

    “哦。”

    这里统一了意见。

    “来吧，真希奈小姐。”

    “正宗，纱雾，你来了!你那边怎么办?”

    “当然可以。我不是说过吗?‘既然要做，就一定要赢’。”

    月见里山梨露出可爱的犬齿笑着。

    一定是这个。

    这将是我们故事最后的创作胜负。

    虽然我加了引号，但如果我们期待像战斗轻小说那样精彩的战斗，那就麻烦了。

    放出光束，使出剑击，这种事在这里谁也做不到。

    这样的话，让他们看看会是怎样的战斗比较快。

    ――《世界上最可爱的妹妹》VS《阳光吸血鬼》。

    第一集已经播出，反响势均力敌。

    决定一决胜负的当天，在真希奈家，全体人员再次观看了第一话――

    “该死的，我说‘阳光吸血鬼’更有趣呢!气势磅礴的战斗!精心设计的超帅设定!吸引观众的爱情故事!胜利了!这期绝对是霸权!”

    “三十岁了还得了中二病，饶了我吧。”

    “我又不是三十岁!别说和作品无关的话!”

    “那就说说作品吧，《世界妹》的那一集比较好。特别是这个……把原作的优点引出来的剧本的奇妙之处?编剧是不是太天才了?虽然是我写的!”

    “……自卖自夸的大婶。”

    “和年龄差不多啊!”

    顺便一提，双方都已经出手了。

    啪嚓、啪嚓，发出泄气的声音。

    和动画大不相同的是，低速素白人和重拳交错的最终决战。

    因为争执得太过丑陋，我、纱雾和赤坂P都没能参加。

    我们的故事。这是最后一战吗?

    这可怎么办啊……。

    “我已经病入膏肓了，能不能稍微冷静点看?”

    “正宗!对了!”

    真希奈用根本不像年长的态度折磨着自己。

    这时月见里山梨也转向这边。

    “政宗他们是怎么想的!《阳光吸血鬼》和《世界妹》，哪个更有趣? !”

    “世界妹。”

    我和的声音交织在一起。

    月见里山梨小姐用可爱的声音捶胸顿足。

    “哎呀，原作者对自己的作品偏心太过了～～～～～～～～～～”

    “那可是原作者啊。”

    “因为是插画家嘛。”

    给自己制作的动画给出最高评价是理所当然的事情。

    给自己的作品打满分以外的分数，只要自己一个人反省的时候就可以了。

    否则的话，对粉丝和相关人员都很失礼。

    “什么?”

    月见里山梨老师看着呼吸紧密的我们，“啊”地叹了口气，然后苦笑起来。

    “是吗?我也不能说别人。”

    “哈哈……照这样看来，果然还是没有结果。”

    可以是收视率和各种销售额的准确数据，可以是今后的商业发展，也可以是观众的反响。

    关于动画，原作者处于比其他观众能得到更多信息的立场。

    但即便如此，原作者之间也会分出胜负吗?

    比粉丝之间吵架更严重。只会变成丑陋的对骂和斗殴。

    即使是这样的我，如果不是真希奈率先战斗的话，我也一定会生气地吃掉月见里山梨的。

    如果，假设……如果把《正在播放的动画》的原作者召集起来，在镜头关闭的情况下进行讨论的话，一定会出现类似的情况。

    主要是“决定谁的孩子最优秀!”因为是一样的。

    提出这样的题目的瞬间，所有的原作者都变成了怪物家长。

    一定是全体人员都在一起磨蹭。甚至可能引发流血事件。

    所以……我觉得这场比赛不会有结果。

    我转达了我的意见，月见里山梨老师苦笑着说。

    “不做个了断也没关系吧?”

    “真意外啊。我一直以为月见里山梨小姐和真希奈小姐的心情是一样的。”

    “嘻嘻，我啊，包括今天在内，这场比赛，我觉得还不错――你觉得呢?”

    “我……”

    让我看到丑陋的争斗。

    怎么也不觉得会以漂亮的形式结束。

    一不留神，连我都要加入这场丑陋的争斗了。

    虽然是最后，虽然是非常可悲的最后一战。

    “我觉得还不错。”

    “是啊。”

    我们的终极boss露出可怜的笑容。

    不是胜负，胜负本身，这个时间才是最重要的。

    深有同感

    这种心情，怎样表达才能传达给对方呢?

    在动画播放期间，我一直心神不定，心神不定，兴奋不已，七上八下――。

    无法忍受的心情。

    纱雾、曾经的妖精、和我立场相似的原作者们一定也是如此吧。

    恐怖，有趣，不安，快乐。

    我们兄妹，能够共享这种锯齿状的想法的，一定是眼前的最后的敌人。

    或者，只是众多的原作者们的对手。

    “那些原作者啊!不要随随便便就把关系搞得很好，随随便便就分出胜负!”

    当然也有人持不同意见。

    “真希奈，话是这么说……这样下去是不会有结果的。”

    “和今天一样的事情重复十二集，还是一样。”

    纱雾和月见里山梨反驳真希奈。

    一起收看，讨论决定胜负。

    这种做法是无法解决问题的。

    那么该怎么做呢?

    “软绵绵的……”

    呻吟着的真希奈以猛烈的气势站了起来。

    “这是最后的手段了!”

    好战地吠叫着。

    “节日啊节日!用节日来决胜负!”

    “说到festival，是指动画大结局几个月后举办的‘世界上最可爱的妹妹庆典’吗?”

    赤坂P提出了一个非常简单易懂的问题。

    真希奈点点头说:

    “对，就是这个!正宗他们也听到了吧?”

    “当然了。对吧?纱雾?”

    “嗯。那个……是一个很大的会场……会召集很多粉丝……演唱主题歌和角色，还有声优们会做脱口秀。”

    “然后活动的最后，有我写剧本的特别舞台!”

    “制作‘世界妹’的原创故事，做特别的舞台吧?非常期待!”

    虽然现在还不能透露，但预定会成为非常厉害的作品，我将担任故事监修。

    舞台剧本什么的，我不专业。打算交给经验丰富的本职――葵真希奈老师。

    究竟会是怎样的故事呢?作为原作者和书迷，我都很期待。

    埃罗芒阿老师也要负责活动的形象插画，每天都很开心地工作着……不去学校上课。

    “拜托了，纱纱雾纱!我会让你看到有史以来最棒的动画盛会!”

    噢……真希奈在燃烧……!

    真是干劲十足。

    变成这样的真希奈是靠得住的。动画中出现的荣蝇就是最好的证明。

    言出必行，一定会写出精彩的舞台剧本吧。

    真是太兴奋了。但是，也有不明白的事。

    “月见里山梨的比赛和‘世界妹’有什么关系?”

    “呵呵，这个问题真不错啊，月见里山伽马老师，请你替我回答。”

    “是吗?嗯，‘阳光吸血鬼’也计划在同一时期举办庆典活动。我猜，是想靠庆典的反响一决胜负吧?”

    “宗君，在最终回之前做出决定就好了。如果没有的话，就在庆典上进行延长赛。――怎么样?”

    真希奈笑着对宿敌说。

    与之相对的月见里山梨老师做出了沉思的动作。

    “嗯……《阳文节》是由原作者编剧的音乐剧吧。前作已经有了成绩，世界观也很适合音乐剧，大家都说一定要演。”

    “我知道，那个?”

    “我肯定会赢的，不过，这样也没关系。”

    “是……是……是……”

    真希奈……这个气得说不出话来。

    她额头上青筋突出，一副快要气死的样子。

    她终于发出了颤抖的声音。

    “咳、咳～～～～……你好像很有自信嘛。”

    “说实话，这个条件对我来说相当有利。舞台剧本，我和漫画一样擅长。”

    好可怕……人气漫画家说‘我和漫画一样擅长’。

    不过，月见里山梨伽马老师作品的音乐剧，连我都听说过。应该是专家斯派西或李斯特吧。和葵真希奈老师一样。

    月见里山梨小姐一改往日甜美的气质，突然变得伶俐。

    “肯定不会像现在这样，互相都不认输。毫无争议，我会赢的。怎么办?放弃?”

    “你这个混蛋，太煽动我了。”

    真希奈开心地嘴角上扬。

    视线的火花啪嗒啪嗒地迸射。

    实力不分伯仲的两个人，在直接对决中分出胜负――――――。

    从结论上来说，事情并没有这样发展。

    “好吧!我的剧本让你体无完肤――――”

    就在她气势汹汹地说着台词的时候，真希奈突然倒下了。

    面对着地板，从额头一直向前倒了下去。

    啪的一声，好像很痛的声音。

    随着女人们的悲鸣，我跑向她。

    “你、你没事吧，真希奈!”

    “……………………………………!”

    我想把她扶起来，但她没有回答。不，我想回答，却因为太痛发不出声音。就是这种感觉。

    脸色铁青，身体微微颤抖。

    各种各样的思考在脑海中盘旋，设想最坏的情况，开始行动――正要行动的瞬间。

    她泪眼汪汪地看着我。

    “……不好意思，我腰疼了。”

    “闪了腰啊!”

    关于那之后的骚动，就只说结果吧。

    真希奈被救护车运送，再次住院。

    实在看不下去因为疼痛号啕大哭的真希奈的样子，打电话去医院商量，结果就变成这样了。

    虽然也有很热闹的动画鉴赏会，但没有危及生命的病，所以放心了。

    从病房的窗户可以看到晚霞。

    引起骚动的罪魁祸首，此刻正躺在床上，半哭半闹。

    月见里山梨老师像是在怜悯这位宿敌似的，喃喃地说。

    “……好像已经不是胜负的关键了。”

    “……下午。”

    化成肉块的真希奈摆出胎儿的姿势，只能呻吟。

    真的那么痛苦吗……闪腰。因为没有经验所以不知道……。

    “那个……情况很糟糕……葵老师。”

    平时冷静透彻的赤坂P，在这种状况下，声音也变得温柔起来。

    用安慰的语气说――

    “舞台剧剧本的进度怎么样了?”

    “……动。”

    ――不不不，我也打算去问问《那篇原稿》的进展。

    本来赤坂P就是为了听这个才来到真希奈家的。

    “已经过了截止日期。”

    “……动。”

    “考虑到舞台排练的日程，没有现货就来不及了。”

    “……动。”

    “就算呻吟也瞒不过你吧?”

    “……正宗，救救我。”

    不是在救我!

    情况太复杂了……。第一次听到的坏消息太多了……。赤坂P太冷酷了……。

    我知道，再这样下去，根本谈不上‘在音乐节上一决胜负’。

    “那个……真希奈。疼得说不出话来吧?那就……”

    我拼命整理现状，对真希奈说。

    “哪怕笔记也行，请告诉我装有原稿的电脑密码。”

    “鬼啊!”

    真希奈一副快要死了的表情骂着我。

    连月见里山梨老师都有些畏缩地看着我。

    “政宗……这不是对濒死的女性说的话哦……”

    “恕我冒昧，如果不尽快查明事态并采取措施的话，真希奈小姐也不会很高兴。”

    “我没死!”

    “如果你能说到能吐槽的程度，那就口头说说进展吧。”

    “……还没有。”

    是吗……。我隐隐有这样的预感。

    “制片人……把我的包拿过来……谢谢……嗯……我记得在这里……”

    真希奈奄奄一息地从包里拿出什么东西，用手指捏着递给我。

    “正宗。”

    “是啊，什么事啊，真希奈小姐。”

    刚刚还干劲十足的天才编剧，重重地叹了口气……好像真的很懊悔。

    “对不起，接下来就拜托你了。”

    她把存有未完成剧本的u盘交给我。

    之后。在医院的停车场和月见里山梨老师分手后，我和纱雾坐上赤坂P的车回家。

    一路上，两人在车内商量着今后的事情。

    “关于葵老师的病情，据说快的话几天就能出院，但不一定马上就能重新执笔。”

    赤坂P像做功课一样说道。这是我们已经知道的情报。

    “截止日期已过，舞台剧本的创作进度还是未知数。看她的样子，大概只完成了一半。”

    说到这里，她降低了声调。

    “哪怕是一天也好……哪怕是一分钟也好，都必须尽快完成舞台剧本。如果做不到这一点，就连举办活动都是危险的。因为不能开始‘成为亮点的舞台’的排练。”

    “……………………”

    车内陷入了沉重的沉默。

    在《世界妹》的最后，将上演《特别的舞台》。

    舞台布置等大规模的准备已经进行了好几次，事到如今不能中止。

    “和泉老师……我可以把剧本交给你吗?”

    “我会做的。”

    立刻回答。为了让梦的最后以一个圆满的结局结束，无论如何都是必要的。

    一回到家，就把晚饭的准备交给纱雾，打开电脑电源。

    为了确认真希奈交给我的剧本。

    “那么……做到什么程度了呢……拜托了，真希奈小姐。”

    u盘里只有一个word文件。

    容量太小，我有不好的预感，打开文件。

    “世界上最可爱的妹妹・节日最后舞台剧本”。

    这篇文章映入我的眼帘。

    以上就是。

    ……………………………………………………………………………………………………。

    ………………………………………………………………。

    ……………………以上就是。

    “啊?真的?”

    干笑了起来。

    人啊，被咬了这么大的惊喜，好像只能笑了。

    “啊、啊，‘拜托了’……不是只写了标题吗?”

    拥护的话……身为天才编剧的她，脑海里一定已经编好了故事吧。

    剩下的就是实际写出来。

    所以，进展并非为零――在自己心中。

    “对于被委托的我来说，进度等于零啊真希奈……!”

    怎么办……。

    我可没有舞台剧本的经验啊……。

    “…………”

    我盯着白色的画面，咬紧牙关。

    为了共享危机感，先说明一下。

    关于我们要做的‘特别的舞台’。

    就是‘现在还不能透露’那件事。

    “特别的舞台”的前半部分，由声优阵容进行朗读剧和角色歌的实况录音。

    创作了原作中没有的《世界妹》的原创故事，聚焦每一位女主角，为她们演唱歌曲――就是这样的。

    如果剧本没写好，就不能排练。也有无法进行的准备。

    会给很多人添麻烦。

    来到会场的歌迷会失望，我们重要的梦想，在最后的最后会破灭。

    “只能由我……来做了。”

    无论如何。

    “世界上最可爱的妹妹庆典”当天。

    成为我们的梦的总决算的重要的日子。

    在舞台上最大的高潮来临之际，和泉政宗的剧本朗读剧开始了。

    通过大规模的舞台布景再现了原作本身的世界观。

    用和真人一样的声音演出的舞台。

    观众们充满期待的目光。

    这一切都被我的本色和剧本毁掉了。

    不是别人，而是靠我自己的手。在纱雾的眼前。

    引起了最坏的结果。

    我的笑容阴沉了下来。

    ――我做了这样的梦。

    “哈!哈……哈――――”

    趴在桌子上睡着的我，被一场噩梦惊醒。

    等回过神来，已经过去几个小时了。

    “已经是晚上了……”

    室内一片漆黑。因为集中和焦躁，对时间的感觉变得奇怪。

    纱雾好不容易为我做的晚饭，我都不记得了。

    “……哦。”

    敲键盘的手停下的瞬间，强烈的疲劳和重压压在背上。

    情况不妙。我一开始就知道。虽然接受了，但是这个工作我做不来。

    因为这是我第一次做这个工作。

    舞台。

    写没怎么看过的剧本。

    完全不上课，不学习，就像参加高难度考试一样。

    不提高水平就像挑战强敌一样。

    当然，决定动画化之后，我做了很多“第一次做的工作”。

    但是，这一切都离不开专家的帮助。

    或者是专职编剧、导演、制片人。

    没有客服，不可能做专业以外的工作。

    这样下去一定会失败。可怕的是，我清楚地知道这一点。

    明白，是这几个小时最大的成果。

    “真希奈，要是能早点回来就好了。”

    看她那痛苦的样子，不知道是否合适。我不能说完全恢复，所以希望你能早一秒给我建议。希望你监修我的剧本。

    “……胃好痛啊。”

    即便如此，也只能做。

    我揉着肚子站起来，走出房间。

    想洗个脸放松一下。

    做完事情正要回房间的时候――

    “哥哥。”

    纱雾在门前等着我。

    穿着平时的工作装连帽衫的她，用悲切的眼神看着我。

    “现在可以吗?”

    “……………………”

    我想集中精力工作，以后再说吧。我想这么说，又放弃了。

    纱雾……不，埃罗芒阿老师一定是明白了一切才来搭话的。

    “好啊，要不要进房间?”

    “就在这里吧。”

    说着，她走到我身边。

    纱雾伸出右手，摸了摸我的额头。轻轻地，柔软的触感。

    她知道自己的不安缓解了，内心平静了下来。

    纱雾抬头看着我，嘟囔了一句。

    “我太累了。”

    “……啊。”

    “今天发生了很多事，回家后也一直在工作。”

    “…………啊。”

    “和泉老师，你想乱来吧?”

    “我就是这么想的，埃罗芒阿老师。”

    寂静的夜晚，彼此微微一笑。

    短暂的沉默之后，我继续说道。

    “不好意思，让你担心了。不过……这次就不要阻止我了。”

    “我不拦你，说了你也不听。”

    触碰额头的手指，抚摩着脸颊。

    明明被最喜欢的女孩轻轻抚摸着，却没有什么奇怪的感觉。

    被触碰的地方很温暖，有种被治愈的感觉。

    “不过，让我听听。”

    “什么……”

    “你害怕什么?不安吗?为什么……那么……一副要哭的表情?所有的一切，我来问你。”

    四目相对，诉说着。

    “……我没有什么能做的……我可以和你一起害怕。”

    “什么能打起精神的事，我都为你做。”

    “就像你对我做的那样。”

    泪水浸湿，看不见她的脸。

    “我……不行……这样下去，一定会失败的。”

    “……嗯。”

    “我们的梦想，在最后的最后……可能会毁掉。”

    “……嗯。”

    “破了期限，给很多人添麻烦，真让人难受。”

    “……嗯。”

    “明明做不出好东西……却害怕继续做下去。”

    “……嗯。”

    “可是，不做的话……不做是不行的……”

    零落一地。

    纱雾把我掉下来的东西全部接住了。

    抚摸着脸颊。

    抚摸着头。

    温柔地说着。

    不知什么时候，她抱紧了我。

    “安定下来了吗?”

    “啊……嗯……让你看到了不好意思的地方。”

    “彼此彼此。”

    “……是啊。”

    我把心中的想法全都吐了出来――――痛快了。

    我抓住纱雾的双肩，推开她的身体。

    啪!　她双手贴着自己的脸颊。

    然后，重新面对。

    我心情愉快地笑着说。

    “不好意思，现在的我好像没有做这份工作的能力。”

    “是啊，那怎么办呢?”

    纱雾也爽朗地回答。

    终于恢复了往常的状态。情况还是很糟糕。

    “喂，埃罗芒阿老师。小说作家和泉政宗的优点是什么来着?”

    “写得很快，没有自尊心。”

    “是不是掺杂了辛辣的谩骂?”

    “对吧?”

    “对啊!所以我用它想办法!”

    “什么?”

    “现在的我，没有做这份工作的能力。所以，从现在开始，我要尽快提高自己的能力。”

    如果不升级就挑战强敌是鲁莽的话，那现在就只有升级了。

    “因为学习不够所以做不到，所以学习就行了，想尽一切办法!”

    “越来越像了。”

    “先和制片人商量一下，请舞台专家来吧。”

    从零开始创作《世界妹》舞台剧本的，世界上只有葵真希奈老师。

    现在的和泉政宗做不到。

    但是，如果有专家的支持，也许可以做到。

    “好，我马上给制片人打电话!”

    “已经是晚上了。”

    “没关系。有制片人头衔的人，不管是半夜还是节假日，只要一声呼叫就会接电话。我见过的人都是这样，不会错的。”

    “……我觉得这绝对是偏见。”

    “过了截稿日没时间了，没办法啊!对了!隔壁正好住着两位天才作家和厉害的插画家，我们也跟他们商量商量吧。”

    “……为了实现我们的梦想，那么依赖别人的力量……真的好吗?”

    “我这个和泉政宗，从来没有想过要靠自己的力量取得成功!”

    “说得像名言也不好看。”

    像我这样装模作样地吐槽。

    “只要能稍微提高实现梦想的概率，我什么都愿意做，也不会感到内疚。”

    “我也有同感。”

    “对吧?反正事到如今，我是在大家的帮助下才走到这里的。”

    对各位有关人员的感谢。

    对朋友们的感谢。

    还有对读者们的感谢。

    像轻小说后记里写的那样漂亮的事例很多。

    习惯了每天的工作，到了迫不得已的时候，最先轻视的是那些东西。

    结果，直到最后都是正确的。一直在一起，一次也没有背叛过我。

    我总是得到帮助。

    现在也是。

    “嗯，是啊……是啊。”

    我和纱雾一定有着相同的想法。

    “所以，我们也和月见里山梨老师商量商量吧。”

    “……明明是胜负的对手?明明是终极大boss ?”

    “你知道我们的全部情况，又有实力，应该会助我们一臂之力吧?只要能以最好的结果完成梦想的总收尾，我就算是恶魔也会下跪的。”

    “嗯……总是和恶魔一样的人一起工作，平常开车吗?”

    “你说的是神乐坂小姐吗?还是赤坂P ?”

    “双方都有。”

    如果被本人听到，肯定会生气的。

    让我们若无其事地回到话题。

    “当然，我也不打算完全依赖别人。我能做的……是啊，我想先做很多故事方案。”

    “……很多?”

    “我说了什么奇怪的话吗?”

    “这……是和泉老师的标准吗?”

    “因为我不知道什么样的故事才适合舞台。我会尽全力写各种各样的故事，能写多少就写多少。”

    因为没有写过舞台剧本，对《世界妹》的一切了如指掌的和泉政宗，现在能做的工作也就只有这些了吧。

    “多亏了，我们才决定了方针。谢谢。”

    “不用客气，我也会全力做好自己的工作。”

    “‘互相加油!’”

    我和搭档握紧拳头。和往常一样。

    旋涡中的不安全部转换成了创作的动力。

    一直都是这样。

    从一开始就是这样。

    埃罗芒阿老师才是我力量的源泉。

    然后，纱雾说:

    “哥哥。”

    她改变了称呼，站在近处抬头看着我。

    “怎么了?”

    “那个……只要稍微有点精神……所以……那个……”

    脸颊绯红，伸了个懒腰――

    “……如果一切顺利，我给你一个吻。”

    在我耳边低语。

    这就是效果。

    这根本用不着写吧。

    赢了。

    然后――。

    我们开始创作《世界妹》。

    埃罗芒阿老师用力地做着与节日有关的“秘密工作”。

    我制作了很多舞台剧本，在大家的帮助下不断打磨。

    使用医院的单间进行商谈，半死不活的真希奈也参加了，完成更好的东西。

    只有几天。

    但是，那是一段密集的时间。

    说不定这是我至今为止的人生中最好的一次。

    做着做着，时间就会转瞬即逝。

    动画的集数不断增加，一个月一换，自己的新书出版――

    决胜负的日子到来了。

    “世界上最可爱的妹妹庆典”开幕日。

    我和纱雾带着妖精来到会场。

    这是一个能容纳数千人的大大厅。

    “喂，哥哥……好多人啊。难道……这些都是吗?”

    猛地抓住我的袖子。

    “好像是。”

    虽然还没开场，会场周围已经聚集了很多人。

    在嘈杂声中，作品的名字、角色的名字、出演声优的名字等不时传来。

    “……我，我紧张起来了。”

    “没关系的，又不是我们登台。”

    说着，我也紧张起来。

    “你们真是胆小鬼啊!我在《爆炎的黑暗妖精节》的时候，还亲自登台向粉丝们表示感谢呢!”

    妖精昂首挺胸地讲述着自己的英勇事迹。

    纱雾在我身边，把目光投向妖精。

    “妖精只是因为喜欢才这么做的吧?”

    “呵呵，我真想在现场唱首歌，虽然被哥哥驳回了。”

    “去看动画的时候，听到原作者的歌，粉丝会很惊讶吧。”

    嗯，如果是妖精老师的歌，我也想听。

    她心情很好地观察着我们的脸，像往常一样猜中了正确答案。

    “啊，我知道了。因为今天的活动是和‘阳文节’的比赛，所以才更紧张。”

    “……妖精，你答对了。”

    “《阳文节》的音乐剧真的很厉害。”

    “啊……是啊。”

    三人一起回忆。

    几天前举行的“阳光吸血鬼节”。

    受到原作者邀请的我们，和往常一样面无表情地去看了看，刚刚体验了月见里山梨老师的自信之作。

    “真是的，月见里山梨，你这么自信。”

    原作漫画的角色，就像直接降临到现实世界一样的完成度，歌唱，战斗，舞蹈。大声主张这才是真正的2.5次元。

    每次回想起舞台，都不禁发出叹息。

    就是这么精彩的舞台。

    “政宗，真是太轻率了，我想问你一个问题――”

    妖精对着萎缩僵硬的我们挑衅似的说道:

    “你没有赢的自信吗?”

    “怎么可能!”“一定要赢!”

    “好，那你就好好享受那种紧张感吧。我也很期待――你们的作品能超越《阳文节》。”

    她总是这样快活地推着我们的背。

    是最好的朋友，也是竞争对手，也是情敌。

    “嗯，我会的……妖精。”

    纱雾和我都恢复了精神。

    三个人并排走进会场。

    从忙碌的工作人员身边走过，脖子上挂着相关人员用的入场券。

    这时，神乐坂小姐崎佳发现了我们，举起一只手。

    “等了很久的和泉老师、埃罗芒阿老师，还有山田老师。大家都已经来了。”

    她带着我穿过铁门，走向休息室。

    我和纱雾邀请的朋友们，在里面一字排开。

    “正宗，纱雾!今天谢谢你了!和你做朋友真是太好了~ ~ ~”

    “你好，小纱雾!我和朋友一起来了哦～～～～”

    最先打招呼的是智惠和阿惠。这两个人凑在一起，感觉就像在高崎书店一样安心。

    阿惠带来的朋友是夏目绫和白羽。

    对我来说是有些怀念的人……还记得吗?

    “你好。”

    两人对着我深深地鞠了一躬，然后由阿惠隔开，轻飘飘地打了个招呼。

    在此期间，我和妖精走进休息室。

    “政宗，你来了!”

    “谢谢你邀请我，政宗哥哥。”

    “好久不见，老师。”

    “谢谢你们三个能来。”

    和村正前辈、她的好友宇佐美铃音，还有她们的前辈九条智代等人交谈。我在脑海中描绘着某个场景。

    “三个人站在一起，就会想起油菜花学园的文化节。”

    “是啊――我想起了花花在《cosplay》里工作的可爱模样，就像昨天发生的事一样。”

    “消失吧!那种记忆!”

    村正前辈羞耻心大发。铃音总是这样戏弄她，大大激发出她的魅力。

    就是这样的好朋友。

    村正前辈咳了一声，重新打开话题，露出开心的笑容对我说。

    “政宗!我一直期待着这一天的到来。我发誓在活动结束之前绝对不会死。想必会场的所有人都是同样的心情吧。”

    “不要在刚开始的时候给我压力。”

    “呵呵……不好意思，我不会道歉的。因为我相信你，你会给我带来超出我期待的东西。”

    “嗯，我想应该没问题，因为有前辈和妖精的帮助。”

    很干脆地接住了。

    这是对球迷理所当然的态度。这个当然也有……。

    因为有明确的自信。

    因为我亲眼目睹了包括我和埃罗芒阿老师在内的所有相关人员的努力和实力。

    “我也很期待，希望大家都能看。”

    “哈哈!是吗!是吗!你们给我的特等席，让我体验一下!”

    今天，在这间休息室里，大家并排坐着观看活动。

    虽然座位有点偏，但京香姑姑、草剃前辈、席德等人也会来。

    当然，雨宫导演、赤坂P、真希奈也会进入会场吧。

    然后。

    原作小说的读者，以及通过动画喜欢上《世界妹》的粉丝们，应该都来了吧。

    绝对不允许失败。对于和泉政宗和埃罗芒阿老师来说，说是左右他们未来的分水岭也不为过。压力特别大，这次我们已经没有能做的事了，能做的都做了，现在只能祈祷成功了。

    这让我很开心。

    能和大家一起迎接祭典的总决算，我的心激动不已。

    啊――

    快点，快点开始!

    我想，原作者的内心和过早到达会场的人们是一样的。

    挤满大厅的观众。

    我们坐的关系人座位是二楼的最前排。

    我和纱雾并肩而坐，月见里山的伽马老师也在我旁边。

    一度差点消失的“世界妹”和“阳鬼”的胜负。

    是为了了结这件事才来看的。

    然后。

    “世界上最可爱的妹妹・节日”。

    人生最大的节日。总结性的活动拉开了帷幕。

    首先由声优们登台，向到场的观众致辞。

    然后马上，声优阵容和动画工作人员的对谈开始。

    面对沉默寡言的雨宫导演，声优们费尽千辛万苦地转移话题，真是可笑。

    和会场的粉丝一起回顾动画的名场面，听制作背后的故事……。

    时间平静地流逝。

    接下来的节目是演唱主题歌的歌手的现场演唱。

    观众们一叫嚷，我就心跳加速，环视整个大厅。

    主题歌的前奏响起，我和埃罗芒阿老师四目相对，笑了起来。

    “呵呵……”

    “……哈哈哈。”

    我想起来了。两个人一起看动画第一话的那天。

    同样，看了最终话的那天。

    一点点的寂寞和涌上来的成就感。

    终生难忘的、充满纱雾的回忆。

    今天的活动，要是能排到那些日子就好了。

    程序进行得很顺利。

    “差不多……该开始了。”

    “啊，不知道会怎么样。”

    朗读剧开始了。

    这是和泉政宗第一次写舞台剧本，和大家一起努力打磨出来的剧本。

    苦心经营的成果终于要传达给大家了。

    回想起来……。

    至今为止，我给很多读者传递了很多故事。

    在读的时候，当着我的面做出反应的，是工作对象、亲密的朋友、家人……只有这些人。

    我无法亲眼看到自己的读者阅读并享受拉诺韦的现场。我有生以来还是第一次亲眼确认工作成果。

    故意把视线从舞台上移开，看看周围。

    那里有粉丝们的脸。

    每当昏暗的大厅里灯光闪烁，五颜六色的笑脸就会浮现出来。

    这个舞台，虽然不是轻小说。

    “觉得绝对做不到的事情，现在终于实现了。”

    “你努力了，太好了。”

    “……啊。”

    妹妹的眼睛直直地盯着我。

    有一种和她共享一切的感觉。

    朗读剧终于结束，《世界妹》的最后一个节目单开始了。

    那是我一再强调‘不能透露’的东西。

    观众席上一阵骚动。那是因为没有包含在事先告知的项目中。

    穿着美丽舞台服装的少女出现在大家面前。

    这就是《世界上最可爱的妹妹》中的主人公。

    根据最新的立体影像技术，看起来就像真的在那里一样。

    “…………会变成那样吗?”

    埃罗芒阿老师轻轻地叹了口气。她一直在暗中进行的工作就是这个。设计女主人公的“演唱会服装”。

    “……无话可说。”

    我只能做出有失作家资格的平庸的评论……。

    真是梦幻般的景象。

    仿佛直接从动画片中走出来的她，身上披着一层朦胧的磷光，给人一种似妖精似幽灵的奇妙感觉。

    宛如妖精的她向观众利落地打招呼时，喧闹的观众席顿时鸦雀无声，我带着不安的心情注视着她。

    现在回想起来，大概是惊喜效果太好了，吓了一跳吧。

    下一个瞬间，像决堤一样爆发出了巨大的欢呼声。

    空气在颤抖。皮肤发麻，像被牢牢捆住一样动弹不得。他的手使不上劲，想环视大家的脸，却连扭动脖子都困难。

    所以，我的眼睛一直没有离开舞台。

    从头到尾，我一直看。

    我写，妹妹画，就这样诞生的她的舞台。

    开心地唱着角色歌的身姿。

    对时间的感觉变得很奇怪。感觉像是一瞬间，又像是永远。

    从胸中无限涌出的感情的洪流，连分类都很难。

    我现在开心吗?开心吗?是感动了吗?

    不知道。我心里很难受，眼泪流了出来。

    不知何时，歌声结束了，掌声和欢呼声开始打向我们。长时间以来，我都有一种被粗鲁的前辈挠着头的感觉。观众席上的气氛格外热烈。

    “哇……”

    光芒溢出来了。

    大家都挥舞着小电筒。光的轨迹到处乱舞。

    五花八门的颜色。分散的时间。杂乱的动作承载着每个人的感情。

    舞台的帷幕落下了。

    我真切地感觉到庆典已经结束了。

    “哥哥。”

    听到一阵刺耳的声音，回头一看，突然被吻了。

    “是……哦，你……”

    “因为……我们已经约好了。”

    面对着满脸通红的我，她满脸通红，微微一笑。

    “……最喜欢了。”

    “……我也是。”

    人生中不存在无悔的生活方式。

    该做的事、想做的事堆积如山，什么时候死了都懊悔不已。

    但是，现在这个瞬间，死了也无所谓。

    我这么想。

    ――还有。

    和泉政宗所着的轻小说《世界上最可爱的妹妹》，现在执笔的二十卷即将完结。

    我们在自己的房间里一边写最后一卷，一边回想《世界妹世界》的回忆。

    “音乐节结束后，月见里山梨小姐来看我了。”

    “对了，对了，所以……”

    ――恭喜你，你们赢了。

    带着可怜的笑容，为我祝贺。

    ――当然，我是原作者，不能认输。

    ――与其庆祝你们的胜利，还好吧?

    ――因为那个舞台已经是我的作品了。

    “我记得她那不可思议的表情，一会儿懊恼，一会儿高兴。”

    “我们不是也差不多吗?那天……有太多的惊人体验。”

    “……当时是什么样的心情呢?想回想也想不起来。”

    所以，多说几次回忆吧。

    人生最幸福的那一天。

    那些朝着梦想勇往直前的日子。

    “马上就是最后一幕了。”

    我一边说，一边敲着键盘。

    随着故事的发展，《世界上最可爱的妹妹》即将结束。

    回想起来，我们的故事一直与这部作品相伴。

    和纱雾的关系改变，和妖精相遇，村正前辈大闹一场，都是因为《世界妹》。

    在高崎书店举办展示板，和艾米丽老师一决胜负，决定漫画改编。

    “……发生了很多事啊。”

    去秋叶原，去海边集训，去文化祭，去神社。

    我还清楚地记得在豪华酒店里和妖精的母亲对决的情景。

    那是一说起就没完没了的波澜壮阔的日子。

    “……去了很多地方呢。”

    “你不是远程参加的吗?”

    “现在我们总是在一起。”

    “是啊，一直在一起。”

    最近，埃罗芒阿老师远程参加的远行，我正在重新去。

    “下次去海边集训吧!”

    “哦，大家一起。”

    反复回味着珍贵的回忆。有时也会和妖精、村正前辈、阿惠他们一起。

    “已经是最后一卷了。”

    “嗯，漫长的旅程终于结束了。”

    “高兴?还是……寂寞?”

    “怎么说呢。因为动画第二季，我忙得不可开交――我也有心情整理一下。”

    “已经”

    “最强烈的是兴奋的心情。”

    “哦……”

    “意外吗?”

    “不，我知道。”

    作品的结束绝不是永别。

    总有一天，我会再次亲手书写他们的故事。

    即使不是这样，只要不忘记，随时都能见到角色们。

    就像搬到远方的老朋友一样。

    或者。

    就像我们每年都能见到父母、父亲、母亲一样――

    如果忘记了，想起来的话随时都可以见面。

    我认为是这样的。

    即使故事已经完结，被称为“前作”。

    即使作者已经死了。随着时间的流逝，即使有被遗忘的一天。

    总有剩下的吧。

    “而且……”

    齐声说道。

    “我有很多想写的作品!”

    “我有很多想画的东西!”

    旅行结束后，新的旅程就要开始了。现在不是寂寞的时候。必须做好享受的准备。

    剩下的页也不多了。

    一边回想一边结束吧。

    我知道妹妹天大秘密的那一天。

    两人经历过的许多大骚动。

    宇宙第一可爱的妹妹和平凡的哥哥之间的故事。

    讲述的是插画家埃罗芒阿老师和漫画作家和泉政宗的故事。

    能笑一次就万幸了。

    最后的收尾方法已经决定了。

    “接下来要做什么样的轻小说呢，埃罗芒阿老师?”

    “我不知道叫这个名字的人!”

    我的妹妹多么可爱啊。

第十三卷 后记

    真是见鬼了。

    因为该写的都在正文里写完了，所以正在犹豫后记要写什么。

    自本作品的第一卷发售以来，经过了很长时间，终于写完了最终卷。

    冠崎广老师，谢谢您。

    谢谢各位读者。

    如果能喜欢在本作品中登场的角色的话。

    哪怕你笑一次也好。

    希望今后也能时常回想起来。

    我很高兴。

    二二二年六月 伏见司

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)