★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<SKYWORLD苍穹境界>


第一卷 第一话 亚塔利雅岛

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：雪风・帕尼托捏

    校对：雪风・帕尼托捏

    三木盛淳一朗对于自己身为路痴一事多少有些自觉。一年多前，他在参加高中招生测验时找不到要去的学校，最后还在一处不知名的街道上迷路闲晃。这件事在他心里留下创伤，让他到现在还会做恶梦梦到当时的景象。

    因此，他每次出游总会频繁地确认地图。尤其当他置身在苍郁的树林之中，眼前唯有一条野兽踏出若有似无的小径可以依靠……这时候的他更是不能抛去这样的习惯。

    但他使用了加速术魔法，行走的速度直逼快速奔跑，因此，距离感也变得模糊暧昧……这已经是他不知道第几次停下脚步，左顾右盼地确认自己的所在位置了。然而，即使是白天，在遭高耸的树林，以及没有人整理、恣意生长的杂草包围的情况下，周围的能见度也非常狭窄。

    「……又迷路了吗？」

    他动了动指尖做出手势召唤出一面悬浮在半空中的平板电脑，荧幕上显示着『装备画面』。

    ――这是学校用的平板电脑W-LD，配置了一面七嫉谋⌒鸵壕в幕，之前在学校里的公共区域随时都可以无线上网。

    ……然而，此时这台平板电脑却被赋予了截然不同的任务。

    平板电脑的画面上秀出了一个外型与他相仿的替身人偶，上面的名字显示为『淳』；包含他身为高二生却略显突出的身高、瘦得跟人干一样的特征等等，就连眼神凶恶这点都跟本人一模一样。

    然而，尽管诸多特征相仿，仍有些许不同之处――首先，替身身上穿的衣服就跟现在的他不一样。他穿着一身高中制服，但平板上的替身身躯却紧紧包裹着一套由皮革和铁片打造的粗质铠甲。

    另外，荧幕之中的他，与现在盯着平板一头黑发的他不同，头上顶的是一头灰色头发。

    这样的画面怎么看都像是某个游戏的装备画面……其实不应该说「像」，应该说――它在三个月前确实只是一款游戏中的游戏画面。

    ……但现在不一样了。

    三木盛淳一朗将画面切换成地图显示的功能，叹了一口气地确认了地图上的光点，随后左顾右盼地比对着四周的景象……嗯，难怪他觉得奇怪――原本踩在脚下的兽径早在不知不觉中消失，让他现在根本不知道该朝哪个方向前进。

    「我果然还是走错方向了吗……」

    自己刚刚不该逞强，应该一边确认地图一边前进才对。

    这个平板电脑上所秀出的『地图』功能非常贴心，会在使用者移动时记录四周的地形地貌――虽然若以一般的线上RPG来说，这其实是理所当然的机能；要玩家自己手动绘制地图的设计早就已经落伍到令人鄙弃了。

    三木盛淳一朗观察着周围的景象……茂密的草木、此起彼落的虫鸣鸟叫；敞开胸臆便能闻到纯净的空气和地上腐叶的气息。而且最重要的是，当他将手伸向身旁的树干，便能摸到粗糙的树皮和青苔湿润的触感。

    （什么游戏可以做到这种程度呀……）

    他咋舌摇头……没办法，这时候不能想着要省道具了，用那个吧。

    下定决心之后，他将平板上的画面切换回装备画面，点了一下替身人偶的脚，更换脚上的装备。将防御力高的一般装备换成两只脚踝各镶着一根翅膀作为装饰的长靴。

    ――嗯，好了。

    「唤醒。」

    他口中念了一声，穿着一身制服的他身上随即放出淡淡的白光。光芒仅仅出现一瞬，在光消失的同时，他身上的装扮也随即变得和装备画面中的替身一样。

    ――这一刻，身为高中生的三木盛淳一朗俨然变成了游戏中的冒险者・淳。

    「羽靴效果，发动。」

    说完，靴子上装饰用的翅膀即刻迎风上下拍动，同时――淳的身体轻盈地飘了起来。

    羽靴，这项道具一如其名，能提供穿戴着有限的飞行能力。然而，使用后需要五天的恢复期才能再行使用。

    淳在回旋中向上窜升。停留在树梢的小鸟吓得四处飞窜。飞上树顶之后，他便从森林上空缓缓转头检视着周遭的景象。

    不论面对哪个方向，眼中映入的都是茂密的森林延伸；远处可以看见险峻的山峰绵延――那座山脉的西南方应该有一座名为葛萨尔的城镇才对……

    淳再飞往高处，从无法以肉眼分辨单一树木的高空中仔细鸟瞰着下方的地形。

    从这高度已经可以览尽整座椭圆形的浮空岛了。岛屿飘浮在一望无际的大海上方。

    ――亚塔利雅岛，他现在所处的这座浮空岛面积相当日本列岛之中四国的一半。而且……

    他不经意地抬头，眼中映入一片蔚蓝天空。天空之中还有许多悬浮的岛屿，岛屿彼此的面积大相迳庭；从步行一周花不到一小时的小岛，到面积比起北海道更广的大岛……这些浮空岛全都飘浮在不同高度的天空之中。

    他面对着这一片无数岛屿悬浮在蔚蓝天空中的壮阔景象……

    「真是名符其实的苍穹境界呀。」

    ――SKYWORLD苍穹境界，这曾是一款线上游戏的的名字，但现在则是包含淳在内的玩家生活的世界。

    *

    ――没错，苍穹境界，这曾是淳过去用学生用平板电脑执行的免费线上RPG游戏名称，也是这个游戏世界的名称。

    MMORPG（大型多人在线角色扮演游戏），这是一种规模较大的游戏典型；由多名玩家同时连上一架伺服器，各自扮演一个角色，即时在同一个虚拟世界中进行游戏。在广阔的虚拟世界之中，玩家可以让其所扮演的角色选择战士及魔术师等等职业，与其他玩家一同在游戏中合作，或彼此竞争。

    这个苍穹境界原本就只是这样一个MMORPG游戏――一个同时存在魔法和科学，以飞空艇来去于无数浮空岛之间进行冒险的奇幻游戏世界。而这个苍穹境界不仅没有举办公开测试，甚至在完全没有宣传的情况下直接开始正式营运。但其完成度之高，再加上虽身为平板雷脑上的游戏，却拥有令人难以想像的操作流畅度和游戏深度，使它在极短时间之内便博得了许多玩家的支持。

    一款游戏或程式要在许多学校同时采用的课业用平板电脑W-LD上安装，必须先通过平板内的安全机制――即必须得到专门机构核可――才能进行安装。换句话说，这款软体的安全性跟健全性都是有专门机构背书的。也因为这个缘故，这款游戏以望尘莫及的程度，得以不问性格与年龄地聚集了广大的玩家群；甚至到了若游戏再继续发展下去，很有可能因「会影响到学生们的课业」成为家长会攻击目标的地步。

    然而，就结果而言倒没有出现这样的问题――或者应该说，这款游戏引发的问题远比成为各所学校家长会攻击目标的情况来得大得多。

    某天，许多玩家早上醒来便发现自己身在另一个世界――苍穹境界的大地上。

    这群玩家没有人知道自己身上发生了什么事。只能大略推测，至少有几万人忽然转移到了这个异世界――苍穹境界之中。

    这是与游戏世界极为相像的世界。

    但他们所处的世界怎么看都不像是数位资料堆砌出的景象，而是极为真实的奇幻世界。

    自从苍穹境界开始营运到这个『转生之日』发生之间大约一个礼拜。而距离『转生之日』至今则又经过了三个月。

    到现在为止，这群玩家仍无法找出这个野战生存游戏的终点。

    *

    有香崎歌澄，她是挚友口中的大和抚子。虽说其中一半是基于戏谵，但亦有一半真心话。她的确是对她那一头黑色的直长发感到骄傲。然而，若是听到有人说她温柔贤淑又美丽，却也会让她觉得困扰。

    至于她那位的挚友总还会在句尾加上一句转折――「不过你胸部太大了，穿和服怎么穿都不会好看。」……要你管呀！

    歌澄从小在性格传统的祖母教育下长大――有香崎家是从明治时期延续下来的医生世家。父母亲忙于经营医院，鲜少有时间回家，因此，歌澄从小便寄养在祖母家里。

    祖母对她的教育严格，高中让她念的是全员住校的女子高中――所以『无菌室般滴水不漏的严格管理』作为其经营特色的深山学校。

    从小祖母便教导她要永远心怀感激，有恩必报等做人的道理。而她对于这些谆谆教诲也一直牢记在心。因此，当她忽然孤伶伶一个人被丢弃在这个世界之中而被当地公会收留，始终单方面地接受别人照顾的她也没打算一直安于这样的现况。而……

    此时一只大蜥蜴的爪子猛力划过她胸口的皮甲，让她忍不住唉了一声。同时，她那一头浅紫色的发丝飘到眼前遮住了她的部分视野。

    ――异常状态：麻痹。

    在歌澄视野下方的讯息视窗秀出了这条黄色的文字讯息。

    「怎么这样！」

    她咬紧了下唇，来回望着异常状态的讯息视窗和眼前的怪物――蜂蜜蜥蜴。

    蜂蜜蜥蜴是体型如大型犬一般大的巨型蜥蜴，嗜食蜂巢，因此打倒它有机会捡到上质蜂蜜。上质蜂蜜不能卖，不过却是炼金术中相当常用的素材；打倒它取得上质蜂蜜可以帮助公会的大家，于是歌澄一个人徒步走了两个小时来到这片森林之中，为的就是多少能回馈公会。

    然而，尽管她怀着如此执着的意志：

    「不、不可以灰心丧志！」

    她下定决心，为了振奋自己地吆喝了一声同时挥出手中的长剑。

    歌澄以武器的动作资料进行修正，祭出锐利的一击――这一剑劈在蜂蜜蜥蜴满布着鳞片的侧腹，同时，蜥蜴头顶上的一条HP计量表随即减少了少许。

    这一剑劈中之后歌澄将攻击模式转为自动，即刻展开连续攻击――长剑的连续攻击模式最多能达到五连击；第二击、第三击、第四击……第五击一记跳砍之后会出现相当大的破绽，蜂蜜蜥蜴趁隙张开口咬住了歌澄的脚。

    些微的疼痛之中，歌澄的HP计量表即刻减少了一成。

    随后歌澄与蜂蜜蜥蜴便进入一进一退的攻防。

    陷入麻痹状态的歌澄，每五次攻击之中会有一次因麻痹而中断。她几乎无法完成连击。而每当攻击中断的麻痹情况出现，她便会遭受敌人的利爪击伤……但以结果而言，她应该还是可以打赢蜂蜜蜥蜴――前提是，在没有遭受任何阻碍的情况下……

    此时――「咿啊……」歌澄的背部忽然挨了一下。

    另一只蜂蜜蜥蜴不知何时从她背后袭击过来。

    「是、是包夹吗！」

    在蜂蜜蜥蜴进入交战时，邻近区域若有同族存在（即使距离稍远）便会加入战局，让玩家陷入一对二的情况。

    「这个状况……」

    ――会输……怎么办？如果逃走的话逃得掉吗？

    「我会……死吗……」

    对苍穹境界的冒险者而言，死亡不是结束。在平板电脑的电池消耗掉三分之一左右之后，他们便会在最近一次设定为起始点的地方复活。而以歌澄来说，届时她将会回到公会位在葛萨尔的据点。

    ――不过，是在裸体的状态之下。

    复活时的她，无论是手上的剑、盾，身上的防具，还有背上背包里的道具全都会遗留在现在这个场所。

    歌澄忍不住垂下头……她无论做什么事情结果都是如此；她永远都是那个不知世事的千金小姐，是大家行动中的绊脚石。打从她坠落到这个第八轨道・亚塔利雅岛之后就一直都是这样。

    受到两只蜂蜜蜥蜴包夹，此时她的HP已经所剩无几。

    ――不行……没办法了……

    就在她用力地紧闭着双眼的时候――

    「蹲下！」

    一个男生的呼喊从树丛中传来。

    歌澄反射性地缩起了身子，卧倒在枯叶堆积而成的腐植质的土壤上。

    她微微睁开眼睛，发现这个反射性的动作让她偶然闪过敌人挥出利爪的必杀攻击。

    蜂蜜蜥蜴的动作中露出极大破绽，同时――一幢黑影从天而降。

    一个穿着黑色皮甲的男生高举着跟他身高差不多高的双手剑在落地刹那顺势用力一劈，将那只蜥蜴的脑袋劈成两半。

    被巨剑劈死的蜥蜴仰躺着倒地。半透明的尸体之中重叠显示着一个装有上质蜂蜜的玻璃瓶。

    「……啊！」

    「喂。」

    那个眼角上扬的男生瞪了歌澄一眼。

    「别发呆呀，还有一只呢！快站起来！」

    歌澄愣了一下赶紧起身，看到另一只蜂蜜蜥蜴正朝她冲来，让她慌张地赶紧举起手中的长剑。

    「你白痴呀！想死吗！快过来啊！」

    「啊、是――」

    ――对喔……歌澄想起自己现在的HP再挨一下就要死了，因而赶紧跑到眼神凶恶的男生身后躲起来。那男生确认了歌澄躲好了之后口中喃喃吐出了一句：「好。」随后，歌澄看到他脸上扬起一张傲然的笑靥。

    「你就乖乖待在那里别动。」

    话没说完，他便大步向前跨出去，同时挥出剑幅与他身高相仿的双手巨剑――剑尖画出黑色弧线留下残影，沉重的一击夺去毫发无伤的蜂蜜蜥蜴半条HP。

    歌澄这才发现，他的双手巨剑有附加魔法效果。

    「你是魔剑士呀！」

    歌澄是初阶职业中的轻装战士。而对方跟她的层级不同，是进阶职业中专司攻击的魔剑士。魔剑士能在剑上施加魔法，大幅提升攻击能力。在剑上拥有附加魔法的状态下，魔剑士所拥有的攻击能力足以凌驾轻装战士一倍之多。

    「好厉害喔……」

    身为魔剑士的男生轻轻一个垫步便闪过蜂蜜蜥蜴的攻击，同时返身挥出手中的巨剑咬住对手的腹部……

    不用一会儿，第二只蜂蜜蜥蜴也被他干掉了。

    *

    淳发现这个被怪物攻击的女孩是在他脚上穿着羽靴，正打算一口气飞过这片森林的时候。而当他仔细一看，这位冒险者其实就在他之前所在位置的附近与怪物拚斗。

    当时，那女孩面对一只怪物已经打得相当拚命，但淳却发现她身后又有另外一只怪物悄悄朝她靠近。

    插图

    「没办法，看都看到了，这时候也不能置之不理了。」

    淳耸耸肩之后前往救援。而他也勉强赶上了。

    帮忙解开危机之后，淳低头凝视着那个浅紫色头发的女孩――她右手上的长剑是以初级炼金术炼成的红刃剑改良版；左手上的小盾大概是在商店买的。而她身上穿的皮甲更是新手玩家的初期装备。

    ――她是新手吗……淳觉得有些不解。自从大批玩家被囚禁在这个世界之中已经过了三个月。他不觉得此时还会有哪个玩家的等级停留在面前这个女孩的程度。

    ――不，说不定……

    「我可以问你一个问题吗――你……你是什么时候开始玩苍穹境界这款游戏的？」

    「啊、嗯，是在我的朋友・D耶推荐之下，在大家被关进这个世界之前几天开始……」

    ――猜错了呀……淳大大地叹了一口气。他摇摇头苦笑着，心想，这也是当然的。毕竟若是跟他拥有同样境遇的人不太可能会这么松懈才对。

    「解除武装。」

    一声呢喃之后，淳的身上浮现出淡光。随后，他所穿的铠甲，手上拿的巨剑同时消失，变回原本穿着学生服的模样。而头发也从灰色变回黑色。

    眼前的女孩见状也跟着覆唱：「解除武装。」那一头浅紫色的头发也恢复成一头乌黑的发色；一对蓝色眼眸也变成黑曜石般深邃的黑色。同时，那一身轻装战士的装扮也卸下，回到西装式的制服外套搭配学生裙的打扮。这大概是她登录在平板上的基本装扮吧。

    一般女性玩家会为了穿着而修改替身人偶的基础装扮。但淳眼前的这个女孩，性格上似乎比起一般女生都来得纯朴些――或者她也可能只是不知道如何修改罢了。

    「我的名字是有香崎歌澄。感谢您救了我。」

    女孩说完对着淳深深地一鞠躬。淳也随后报上了自己的名字。

    ――在这个眯细了眼睛就可以看到彼此头上HP的世界，这个女生为什么还保有这种鞠躬行礼的招呼方式？

    「我要去葛萨尔，不过沿着路走走到一半，那条路就忽然不见了……」淳说。

    「我的起始点就设定在葛萨尔，如果您不介意的话，就由我来带路好吗？」

    「这样啊，那就麻烦你了。」

    淳点点头，随后看到这个名叫歌澄的女孩怯懦而楚楚可怜地看着他。

    「怎么了吗？」淳问。

    「啊、那个……对不起。」

    ――嗯？……淳对于歌澄的态度感到不解而歪起头，却让歌澄更显得慌张。

    「您、您的表情很严肃……我在想，是不是我做了什么让您生气的事……」

    「呃，我这张脸天生就是这样啦。」

    淳赶紧撇过头。

    「抱歉，我没有要吓你的意思。」

    「不好意思……我才不应该说这种失礼的话……」

    歌澄落寞地低头道歉，让淳看了忍不住苦笑，随后开了口说：「……地上的道具捡一捡吧，快消失了。」

    「啊、是！」

    女孩行了礼后赶紧屈身去捡在地上的上质蜂蜜。

    一般来说，打怪得到的宝物是由贡献最多的人取得。但这次在淳加入这场打斗之前，蜂蜜蜥蜴的HP都是歌澄削去的。因此，她有捡拾宝物的权力。

    「啊，可是，这次能够打赢都是多亏先生您的帮忙……」

    「……什么先生您呀。」

    歌澄看到淳愣了一下，赶紧伸手掩住一张红通通的脸庞。

    「对、对不起……我、我不太习惯跟男生相处，不知道是不是有什么得罪到您的地方……」

    「不是啦……对不起，原来这是你一贯的说话方式呀。我以为你是在玩什么角色扮演游戏之类的。」

    「角色扮演游戏？」

    「叫我淳就好。拜托不要加什么『先生您』的，会让我觉得很不自在。真的要加的话，就『同学』就好了。」

    「啊、好的，那……淳同学。」

    歌澄带着些许羞赧的反应犹豫了一会儿，随后递出了手中的蜂蜜瓶。

    「这个给你……」

    「不用了，你需要这东西吧？你就拿走好了。」

    「谢谢，那我好好珍惜使用的。」

    「你有恢复道具吗？」

    「我有恢复剂……」

    「消耗性的道具随便用掉太可惜了，你等一下。」

    淳伸手探进怀中抓起一根挂在身上大约三十公分长的棒子，将棒子放到歌澄肩上咏唱起动咒文。

    随后，棒子发出淡光，歌澄的HP也恢复了大约一瓶恢复剂能提供的恢复量。

    「谢谢你帮我恢复，不过……这样好吗？」

    「你不用介意，这是可以无限次数使用的恢复棒。」

    每样道具都有各自的使用次数限制；例如仅能使用一次的恢复剂、能够多次使用的道具，或者一定时间内只能使用一次的道具等等，在这方面具有相当程度的多样性。而其中最高等的道具是没有使用次数限制的道具。

    「真方便呢，不知道我买不买得起。」

    「这是解任务获得的道具，买不到的。而且是绑定角色的道具，所以没办法估价。」

    「是绑定角色的道具呀……」

    苍穹境界中有些道具具有必须固定使用者的特质。这种道具主要是藉由达成NPC委托的任务而取得，无法让渡给其他玩家。

    在前往葛萨尔的路上，淳对歌澄透露了他之所以要去葛萨尔的理由。

    淳来自亚塔利雅岛北方的城镇。他是一个人前来这座浮空岛的，在这座岛上目前还有任务没完成的城镇就只剩下葛萨尔了。

    「……其他所有城镇的任务你都已经完成了呀？」

    「嗯，毕竟魔剑士可以使用加速术嘛。」

    只要能使用魔法的职业都可以习得加速术。而这个魔法若是用在非战斗中，则能使玩家的移动速度增快一倍，能让玩家藉此大幅缩短移动时间。

    「而且这里毕竟是第八轨道；任务不难，也没那么多。虽然这座岛上可能还有隐藏任务，不过这个部分只要等我把葛萨尔的任务都解决掉之后就可以知道还有没有了。」

    任务的完成率是每座浮空岛个别计算的。因此，淳只要把一般任务全部解决掉之后回头检视完成率就可以轻易得知这座浮空岛是不是还有隐藏任务了。

    「那个……上面的浮空岛你也已经去过了吗？」

    「我有去过第五轨道。」

    「好厉害喔！像我……连第八轨道都还没有踏出去过……」

    「听你这么说……难道你不是在这岛上诞生的吗？」

    「之前因为遇到麻烦……我从飞空艇上摔下来跌到了这座岛上，然后就被绑定在这里了。」

    「所以出不去了吗？」

    歌澄点点头。

    「公会呢？」

    「我有加入以葛萨尔为据点的公会。那个……如果你不介意的话，我可以邀请你来我们公会一趟吗？」

    「我不擅长应付这种麻烦事。」

    「淳同学你是有经验的老手，我想我们公会长应该也会很开心的。」

    「这世界里没有什么有经验的老手吧。我们所有人最长的冒险经历也就三个月多一个礼拜而已。」

    「这个……说得也是。不过……你看起来好像知识比其他人都丰富呢。」

    淳无奈地叹了一口气。

    「好啦……毕竟我也会在葛萨尔待一阵子，去露个脸就是了。」

    歌澄听了扬起嘴角。那是一张发自内心的纯真笑容。

    *

    淳总是被人说眼神看起来很凶恶，或者一副想睡觉很没精神的样子。用这样的话形容他的多半都是学校里的同学跟朋友。想睡觉是真的。因为他总是打电动打到很晚，所以在学校总是一副睡眼惺忪的模样。而他也确实经常在课堂上睡觉。

    不过他的成绩倒不坏。毕竟他跟父母亲之间有过一个协定――若是他不能把成绩保持在一个水准，他的爸妈便会没收他玩游戏跟上网的权力，所以不能不念书。只是，比起在学校跟大家一起上课，他更喜欢独自一个人进行更有效率的学习方式（不过这有一半是藉口就是了）。

    他很喜欢『效率』这个词汇――有效利用时间，这是非常棒的行事概念。

    而且理所当然地，剩余的时间就可以尽情拿来投资自己的兴趣――对三木盛淳一朗来说，就是游戏了。

    淳走进葛萨尔旅馆的房间，将房门锁上便倒到房里一张简陋的床上。这个大约三坪大的房间内没摆什么家具，窗外还加了一道铁窗。他用听觉仔细确认了隔壁房间没有人住之后：

    「喂，你在吧？」

    淳对着眼前空无一物的空间唤了一声。

    「我在。」

    忽然间，一个女孩在冷淡回话的同时凭空现身。

    这个看来像个小学生的女孩穿着一身哥德萝莉塔式的黑洋装，有着一头白子般的银发，和一对金色眼眸。但奇怪的是，即便眯起眼睛，也看不见这女孩头顶上的名字。

    淳两眼直视着这个仿佛经由传送魔法忽然冒出来的女孩，甚至连眉头都没有动过一下。

    「你们连那样的人都卷进来了呀。」

    「那样的人？」

    女孩微微歪起了头。

    「刚刚那个女生啦！名字是……」

    「有香崎歌澄。她是用本名登录的。」

    「那家伙应该没玩过什么游戏吧！」

    淳颇为气愤地一拳挝在墙上。这一拳的震动之中拍起了房里许多灰尘，屁股下的床板也跟着摇晃。

    「你们不管什么样的人都拐进苍穹境界了吗！」

    「她是在朋友的推荐之下安装苍穹境界的。第一批寄发的游戏安装邀请函大约两干多封。是这些玩家将游戏拷贝给他们的朋友，让苍穹境界扩散出去的。」

    大型多人在线角色扮演游戏・苍穹境界的玩家数量扩增有个相当独特的情况――这款游戏并非经由网路或实体店面贩售、发送及募集玩家参与，更没有刊登杂志或架设网站宣传，而是

    在新兴开发公司的推销员亲自为初期参与游戏的两千名玩家将游戏安装在课业用平板电脑W-LD上，随后经由这些玩家向亲友推荐，才使玩家数量一口气暴增的。

    「那初期的两千名玩家就完全符合你们的需求了吗！」

    「我没办法回答你这个问题。」

    眼前的女孩带着始终如一的表情回了话。

    「那我换一个方式问你――你之所以挑中了我，背后有什么特别的原因吗？」

    女孩仰头望向天空，眼神由坚定转而迷蒙。这是偶尔会出现在她脸上的表情。不知她是在思索该如何回话，或者是在与什么人沟通，抑或者是……

    「这是……」

    女孩喃喃开口：

    「他的期望。」

    「你口中的这个大人物到底是谁？」

    女孩默默地摇摇头，让淳只能蹙起眉头换个方式询问：

    「只有我吗？」

    「对，你不相信我说的话吗？」

    「到目前为止，你说的话都极为坦诚、率直、正确，不需要怀疑。不过，你身上的秘密太多，多到让我无法完全相信你。」

    女孩眉头微微抽动了一下，不知是否因淳所说的话感到不快。淳凝视着她的同时也观察着她的反应。

    「而且，在说这些东西之前，我想问你真的是人类吗？」

    「我无法回答你这个问题。」

    「置身在这个世界中的我还是人吗？」

    「我无法回答你这个问题。」

    「这个游戏到底到什么时候才会结束。」

    「等到有玩家攀抵第一轨道艾昂时你们就会知道了。」

    「那是……苍穹的尽头吗？」

    淳抬头仰望着沾染着些许污渍的天花板说。

    这个天花板向上延伸出去的天空之中，飘浮着无数的浮空岛。无数的浮空岛群组成了这个苍穹境界。据闻，这些岛屿的总数甚至上千。而这座亚塔利雅岛只是其中一座绕行于最下层轨道的岛屿；上方还有第七轨道，第六轨道……以及飘浮在这些轨道上的浮空岛群。

    而在这些绕行着轨道飘浮的浮空岛群顶端，有一道位在极高处的第一轨道。而这个第一轨道则仅有一座浮空岛――艾昂。

    根据苍穹境界的传说指出，抵达这座传说中的岛屿的冒险者将得以实现他所有愿望，取得他所期望的一切。

    「这个传说故事太好笑了。」

    「要怎么看待这个传闻是你的自由。」

    「不过这是你要我去解的任务呀，不是吗？」

    女孩点点头。

    「那好，我就来解这个任务。」

    「那你就不应该继续待在这座最底层的岛上，快点往上方的轨道移动吧。」

    此时，女孩脸上的表情仍没有显露出什么显著的变化。但淳知道她其实有些不满。

    「我不喜欢已经结束的关卡里面还留有任务没解。」

    淳避开了自己留下来的本意，扬起轻佻的笑容回话：

    「在来到这座浮空岛的时候，岛上的任务就会出现在任务栏里面，那我当然就只能一个一个完成啦。」

    「游戏任务狂的偏执真是无药可救。」

    「你不用称赞我啦，这样我会害羞的。」

    「……随便你。」

    女孩摇摇头，随即留下她身上甘甜的香气消失在空气之中。

    *

    三木盛淳一朗为他在线上游戏苍穹境界中的角色取名叫淳。

    一般玩家多半会以本名作为游戏中的角色名，而苍穹境界是以学校用平板电脑上的资料来创造玩家所使用的角色，使得玩家偏好使用本名的情况又更为显著。

    不过三木盛淳一朗是个游戏狂。他不太能适应游戏中的角色跟自己同名的这种情况。因此，『淳不等于三木盛淳一朗』――是以这种方式为他在苍穹境界中的角色命名的。

    从『转生之日』算起已经有三个月的时间之久。

    而在这段时间之中，他已经愈来愈分不清楚现在的他究竟是淳还是淳一朗了。

    在抵达葛萨尔之后的隔天，淳正式展开了他在这个城镇里的预定行程。

    先是跟当地的居民对话，以地毯式搜索的方式搜集任务情报。

    在苍穹境界还是线上RPG的时候，玩家普遍对于游戏中一般城镇居民跟士兵等等NPC角色（Non-player character，即非人操作的角色)自然不造作的对白设计颇为赞赏；甚至传说这些NPC应该都有独自个性化的高度人工智能，精致到玩家难以判断这些NPC究竟是NPC还是其他玩家所操作的角色。

    比方说市场上卖水果的女孩，每次都会用不同的方式跟玩家打招呼。傍晚会做打烊工作；若是玩家每天经过，这个卖水果的女孩还会记住该玩家的长相，不时会送些苹果，还会跟玩家开玩笑。甚至还会偶尔因感冒而休息。

    对淳来说，自从『转生之日』过后，玩家们实际开始生活在游戏世界之中，其实NPC跟玩家角色之间也没什么区别了。只要走在街上的都是人……至少他是这么想的。

    然而，这些NPC却会偶尔想起自己的身份似的，采取游戏系统设定好的动作――对，就是跟任务有关的时候。

    所谓任务即是MMORPG之中诸多NPC角色对于玩家们的委托。

    举例来说，若是玩家从某位NPC手中接下这么一个任务：『请将这封信交给邻村的村长』，他就必须拿着这封信到邻村去寻找村长的家，并且将信交到他的手上。完成的同时游戏中会放出特殊音效，玩家也会得到经验值跟报酬……这样的流程即是『系统任务』，在一般游戏中也极为普遍。

    而现在这个苍穹境界也是一样，游戏设计里有许多『系统任务』。

    这些任务的总数多得难以估计；一座浮空岛上拥有上百个任务，而整个苍穹境界的浮空岛又有将近千座岛屿，因此所有的任务总数实在让人难以掌握。

    玩家可以在冒险神教会中接到大部分的任务。而侍奉冒险神的祭司们会对玩家提出考验，并交付名为冒险石的宝石。而冒险者则必须带着这颗冒险石完成任务，完成时冒险石则会变成奖励道具。

    奖励道具的内容千变万化。而其中还有一部分是随机获得的；有些价值几枚金币，亦有商店买不到的强力武器……昨天，淳为歌澄使用的无限次数恢复棒就是达成任务所获得的奖励。

    「……因为这个缘故，所以想请您帮忙打倒住在邻近洞窟内的巨人之王。」

    这群穿着白色连帽长袍的祭司们乍看与其他城镇的祭司无异，但实际上每个人各有不同的特征；有的年轻，有的年迈，甚至隔两天来还会碰到不一样的人……不过这对淳来说一点都不重要。

    他接到了『巨人蛮族之王』任务的冒险石，并在眼前的祭司『完成设定好的工作』正准备走回教会时出声叫住了他。

    「等一下，把下一个任务也告诉我吧。」

    「咦？」

    那名冒险神的祭司不由自主地歪起了头。

    「每完成一个任务就要跑回来一次太麻烦了。我在这座岛上的三个城镇已经完成了八十几个任务，完成率大概百分之七十几。换句话说，这个神殿大概有三十个任务左右吧。拜托不要这么小家子气，把现在我可以接的任务全告诉我吧。」

    根据系统设计，冒险神神殿中的任务只要达成一定条件，玩家随时可以要求新任务。而这些任务全都会以百分比的方式记录在玩家于该浮空岛上的任务达成比率之中。因此，有别于其他游戏，在苍穹境界所谓的『任务』则是狭义的泛指这些会影响到任务达成率的委托。

    「您今天是初次来访，我们还无法对您有足够的信赖……」

    「在整个浮空岛之中，各地教会对于特定冒险者的信赖程度应该是同步的吧。难道剩下的所有任务都是因为我在这个城镇的信誉不足所以没办法接吗？」

    「请您稍候。」

    冒险神的祭司显露出些许困扰的反应闭起眼睛，口中如诵经一般念念有词。一会儿之后才又抬起头，带着苦涩的表情点点头说：

    「……经过确认，现在可以交付给您的任务一共十二件。」

    「剩下的就需要提高我在这个城镇的信誉才能接了吗……复数任务，也好，十二件全部都给我吧。我要一次把它们全部处理掉。」

    「……原来这世上也有像您这么乱来的冒险者呀。」

    这名祭司一边嘟哝着，一边开始一一解释每个冒险石的内容。

    「我们可以不要再浪费彼此的时间吧？」

    「这是冒险神赋予冒险者的考验呀。」

    「这东西随你们怎么说，不过从我的角度来看……」

    「从您的角度来看？」

    「解任务是娱乐。」

    眼前的祭司听了瞠目结舌。

    「解任务对我来说就好像模型收藏家收藏模型，追逐奖杯的人在每一项比赛中完成目标一样，可以得到无比的愉悦感。」

    「……您真是与众不同的冒险者呀。」

    「大家都这么说。原来如此，这两个任务可以一起解决呀。这个任务的前半段留到后面，先把洞窟内要处理的全部处理掉……」

    「那个……如果可以的话，还是请您依照每个任务的先后顺序……」

    「在所有任务完成后有一个完整的交代就可以了吧？还是这些任务有中间触发点需要管理？」

    「触发点……？」

    「嗯，当我没说……话说，这个魔物刚刚在旅馆有听到有人提起过。这家伙应该就是这个事件的主嫌吧。这样的话……」

    淳一个人口中念念有词地转身走出教会。离开时，身后还传来方才那名祭司重重的叹息声。

    *

    基本上，苍穹境界中有八成的任务都是要打倒特定怪物，或是以狩猎的方式取得道具。而这个世界中的迷宫；如洞窟或古代遗迹等等，都是玛那浓度较高，因而导致怪物大量涌出的地方。

    苍穹境界里的怪物不是经由动物正常生殖的方式增生，而是在万物的根源――玛那浓度较高的地方，由凝缩成团块的玛那具象化而形成有血有肉的魔物。

    一般魔物的活动范围大多都会被局限在诞生处。但在城镇邻近迷宫内产生的怪物则会以集团方式活动，威胁到人们的安全。而苍穹境界中大部分任务的目的都是要清除掉这些怪物。

    然而，这类怪物在被玩家打倒之后，经过一定时间便会复活――毕竟这些怪物原本就是玛那凝缩形成的团块具象化形成的，被打倒之后也只是变回玛那的形式存在而已。

    因此，这类任务一旦有玩家解决之后，经过一段时间便会再次开启。

    这些任务不会因为有某个玩家独占，致使其他玩家无法承接的问题，因此淳也可以放心完成他的目标，把这座浮空岛上的任务全部解决掉。

    「这一带的怪物满弱的。」

    淳一个人来到任务指定的一处钟乳石洞内，独自清除着成群外型与爬虫类相近的二足类魔物。

    在他头顶上的光球吸引下，一只只魔物接二连三朝他攻了过来。然而，这个钟乳石洞的通行空间狭小，顶多两、三只排在一起就塞满了。这样根本挡不住所有职业中攻击力名列前茅的魔剑士。

    淳在几乎没有遭受反击的情况下将这个迷宫内的魔物一扫而空。

    就在他清理掉最后一只怪物的同时，身上的冒险石随即发出光芒。

    「好，这么一来这个任务就结束了。」

    淳取出怀里那颗焕发着光芒的冒险石――放在掌中这颗大约拇指般大的石头，在淳的目光下逐渐变换外型，由蓝色的石头变成一只镶着宝石的戒指。

    「提升能力的戒指呀？实际数值是……」

    他挥动了左手召唤出他的平板电脑――这款学校用的W-LD平板电脑在成群的玩家们转移到这个世界之后，只要以意念呼唤便随时会回应而显现在手上。

    淳操作着平板使之秀出戒指的能力数值。

    「臂力+2啊，不需要……卖掉吗？」

    此时，他忽然想起昨天遇见的那个女孩。

    那个女孩怎么看都是新手，完全不懂这类游戏的诀窍。

    ……不行，他摇摇头。心想，昨天只是碰巧经过所以帮她而已。毕竟作为一个冒险者最基本的态度就是遇到有困难的人要互相帮助。而昨天在危及时刻帮了她，现在淳也没有义务要再进一步帮她设想。

    「戒指的事待会儿再说吧。接下来要处理的任务是『魔兽的饮用水』……」

    这个迷宫内似乎有一潭玛那含量丰富的泉水。根据淳事前在镇上打听的结果，这潭泉水是要解其他任务必备的物品。他只要在这里清理掉这边的怪物时顺便取得这里的泉水就可以毕其功于一役。

    淳向来不会在事前的调查工作上马虎。任务狂的称号可不是他自己随口说说的。

    「啊――『特制草药的材料』任务要用的草药也是在这里采集的嘛？顺便找找好了。」

    他已经将采集技能修到满点。现在的他，只要召唤出他的平板电脑，电脑上即可显示出所有植物的名称跟性质，而且几乎不会出错。

    「唉～好忙呀，好忙呀。」

    为了提高效率，他总是将多项任务并在一次的行动中同时执行。未完成的任务一项项减少。

    「真累人。嗯，累死人了。」

    昏暗的洞窟之中，淳带着脸上洋溢的笑容不断搜索着。

    这天傍晚，他一共完成了九项任务，昂首阔步地回到葛萨尔。

    来到城门前时，淳忽然看到两个女孩凝视着他――其中一人是昨天陷入危机而被淳解救的女孩……名字嘛，好像是叫有香崎歌澄吧？

    歌澄的身边站着另一个身材娇小的女孩，这女孩身上穿着和歌澄不同的制服。她有着一头小麦色的双马尾和一对红色眼眸，看到歌澄的目光指向淳的同时，一双锐利的眼神便跟着扫了过来。

    「你就是淳吗？」

    「我是。」

    「我的名字叫做干枝理，你叫我枝理就好……人家有话要跟你说。」

    这个名叫枝理的女孩挺着胸，将头抬得高高的以下巴指着淳说。

    ……真是个目中无人的家伙。淳颇不以为然地垂着半张眼皮望向站在一旁的歌澄。

    「啊、那个……对不起。」

    「歌澄，你道什么歉呀！喂，淳，你有听到我说的话了吗？」

    「我是不太想听见啦……怎样？」

    「你跟我们来一下。」

    「我不要。」

    淳断然拒绝了对方的提议，若无其事地穿过两人中间正准备往城里走去。

    「喂！你等一下啦！」

    对方拉住他的左侧肩膀，蛮横地要他转头。

    淳皱起眉头转身瞪了身后这个双马尾女孩一眼。

    「你不要不理我！人家有话要跟你说啦！」

    「我没有话跟你说。」

    「你没有人家有啦！」

    「我讨厌麻烦。」

    淳今天的效率很好。照这个步调，在羽靴蓄积能量能够再次使用之前，他就可以把这个城镇的所有任务都清理掉了。因此他不想浪费时间在其他事情上。

    「好，我知道了。」

    身旁这个身材娇小的双马尾女孩哼了一声，将拉住淳肩膀的手松开。

    「你知道就好。」

    「要是你不肯照着人家说的话做，人家待会儿就让你面对更麻烦的事。」

    「……你是怎样？」

    「人家知道你住在哪间旅馆。要你不听话，人家待会儿就杀到你住的旅馆里去闹事，闹到你跪地求饶为止！」

    「喂，你这么做……」

    「对！人家在这个城镇上的信誉已经到顶了。就算在旅馆闹事，只要不做得太过分，至少现阶段整个城镇的居民都会站在人家这边。」

    这般宣言完全是针对初来乍到，尚未在葛萨尔累积足够信誉的淳而来的。

    （这女人……）

    淳带着敌意地瞪视着眼前这名叫做枝理的女孩。

    比起歌澄，枝理非常清楚这个世界的架构。

    「好吧。如果可以一边吃饭一边说的话，那我就听你说吧。」

    「你一开始就这么听话不就好了嘛？」

    眼见枝理手^着腰得意地扬起嘴角，淳只能带着苦涩的表情瞪着她。

    在苍穹境――至少对包含淳在内的所有玩家来说，水跟食物绝不会成为什么要紧的问题。因为这些东西可以藉由魔法产生。

    不过这些由冒险者们以魔法召唤出来的水跟面包都没什么味道，而且不吃的话几个小时就会凭空分解消失。

    因此，大家对于餐厅里热腾腾的浓汤或果菜沙拉都有相当程度的渴望；撇除没有钱的新手玩家不说，像淳这种在金钱上有充分余裕的人就会理所当然地相当渴求这方面的满足。

    旅馆的一楼是酒馆。淳跟两个女孩坐在一起，一边吃饭，一边听她们想说什么。

    这里的餐点不是多么高级的东西，不过也不至于难吃得食不下咽。其实对于一般在冒险中消耗许多精力的玩家们来说，只要是温热的熟食就有相当程度的价值了。

    淳以刀叉在堆满热马钤薯的盘子里挪出一块拳头大的份量放到自己的盘子上。坐在他对面的歌澄亦以同样的餐具在高雅的举止中将羊肉切块。至于那个名叫枝理的女孩手手上的刀叉则发出――锵锵、锵锵的嘈杂声响叉起了歌澄切好的羊肉咬了一口，同时脱口说出她找上淳的理由。

    「……顾问？」

    「对，我们公会里没有像你这样的老手。你知道我们这座浮空岛上没有多少冒险者，也没有其他玩家会从别的轨道跑过来。」

    「飞空艇的定期航班大概是五个月一班呀。」

    「嗯，在『转生之日』过后不久马上就来过一次。因此，下一趟航班大概还要再等两个月……其实人家也想尽快带歌澄到交通方便的地方去，不过这件事没有人家想得这么顺利。所以人家想要请你帮忙。」

    （有没有人这么自作主张的啊。）

    淳听了忍不住叹了一口气。做这种事对他来说一点好处也没有。

    「反正你迟早要离开这座岛的嘛。以正常情况来说一定得等上两个月。不过如果有我们帮忙的话，我们可以让你提早离开这里。」

    「我想离开随时都可以离开啦。」

    「咦？为什么？」

    「我有羽靴呀。羽靴的飞行高度勉强可以构得到第七轨道。虽说羽靴有高度限制，所以再上去就不行了。」

    淳为了证明自己没有说谎，因而召唤出了他的平板电脑，从道具栏里秀出了其中一部分魔法道具给眼前的两个女孩看。

    「呜、呜哇！这是怎么回事！也太多了吧！你是怎么收集到的呀！」

    「第八轨道两个、第七轨道一个……只要完成所有的任务就可以拿到。而且第六轨道上的任务我也清理掉了一些。我之所以会来到这座岛上其实也是派遣任务的关系。这个任务也已经完成了。」

    「你这个任务狂也太夸张了吧！」

    「就算你这么称赞我，我也不会给你什么好处的。」

    「……我说你呀……」

    「不过话说回来，你刚刚说不靠定期航班离开这座岛的方法又是怎么回事？」

    「方法就是必须取得个人用的飞空艇。」

    「那是从任务取得的吗？」

    枝理的话激起了淳些许兴致，让他问话的同时忍不住挺出了上身。

    「不是，不过也是宝物。」

    「这样啊，那就算了。」

    淳挺出的上身又缩了回去。

    「喂！你这家伙听到跟任务无关就什么都无所谓啦！」

    「那当然。」

    「……喂……」

    「那、那个……枝理，算了啦。」

    此时始终没有开口说话的歌澄忽然插了嘴。

    「这样会对淳同学添麻烦啦……」

    「歌澄，人家是为了你才这么做的耶！」

    「如果是为了她做的话，你自己来不就好了。」

    「只有人家一个人不行啦！有一只我们全工会的成员一起上都打不倒的怪物守着我们要取得的道具耶！」

    「跟任务无关对吧。」

    「……对。」

    「那我没兴趣。你们自己去处理吧。」

    「算了！」

    枝理摇摇头从椅子上起身。

    她离开前瞪了自顾自地吃着桌上餐点的淳一眼。

    「明天中午，我们召集了整个公会的成员一同讨伐守在赫奴玛墓园的惊骇史芬克斯！虽然我们的目的不是打倒那只怪物，不过这对我们来说可是越级的挑战！你有空的话就来看吧！」

    从椅子上站起来的枝理丢下想说的话之后将银币拍在桌上，拉起歌澄的手便准备离开旅馆。

    「啊，请等一下。」

    歌澄从枝理身边离开，小跑步回到他们原本坐的桌边。

    「那个，淳同学……我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你……那个……你看起来好像很喜欢过着这样的生活呢。」

    对于这句话，淳一边撕着手中的面包，一边忍不住歪起了头……这不是当然的事吗？淳不知道歌澄想说什么。他直盯着歌澄瞧，只见眼前的少女脸上浮现落寞的笑容。

    「原来如此，你觉得这样的生活没什么意思啊。」

    「……对。」

    歌澄微微点了点头。

    「但这样不行……D耶――一个在等我的朋友看到我现在的样子一定会很失望的……」

    接着――

    「可是……」她把头抬起来看着淳。「我想回到在等我的朋友身边。」

    淳也目不转睛地凝视着她。眼前的女孩视线中宛如黑曜石般的光泽笔直贯穿了淳的心房。淳觉得自己的心思仿佛会被她真诚的眼神吞噬，赶紧别开了目光。

    「那、那个！昨天真的很谢谢你！」

    对着低头行礼的歌澄瞥了一眼，淳接着又默默地继续吃起了晚餐。

    *

    隔天，淳一时兴起来到赫奴玛墓园外围的一座小丘陵地上。从这里可以看见整座墓园。

    赫奴玛墓园从葛萨尔使用加速术步行一个小时便可抵达。这是一座位于一处森林中的古代遗迹。这个满布着青苔的金字塔前有一座五公尺高的怪物石像，无论是外型或是蹲在金字塔前守护着墓园的形象怎么看都和埃及的观光名胜，人面狮身雕像相仿。

    淳昨天在解任务的时候来过这座遗迹。一旦有人靠近这座遗迹，遗迹前的人面狮身像便会有所反应，对来访者开口询问：

    「汝是否有资格继承古德纳伊边境伯爵的遗产？」

    古德纳伊边境伯爵是亚塔利雅岛古代文明中的一个人物。他活在浮空岛彼此之间相互争夺的时代。作为这个亚塔利雅岛的领主，古德纳伊伯爵为了守护这座岛而设置了结界，禁止飞空艇进出。这个政策使得亚塔利雅岛得以远离浮空岛际的战祸，创造了岛上的繁荣。

    然而，世异时移，亚塔利雅岛上至今仍留有尚未消除的飞行结界，致使其他浮空岛的飞空艇鲜少造访此地。在大航空时代到来，浮空岛之间彼此联系变得紧密的年代，只有这座亚塔利雅岛被排除在文明之间的交流发展行列之外：

    在苍穹境界的设定之中，这座第八轨道的浮空岛多数任务都与这个故事设定有关。

    淳对于史芬克斯的询问选择了『否』，迳自离开了遗迹。毕竟他要解的任务只是要与躲在墓园邻近处的一只妖精接触。

    其后，他顺利地从那只身高约二十公分左右的小妖精身上得到『使面包美味的祝福』，并且成功做出这项任务要求的『终极柔软的圆面包』。而他的料理技能也因为任务提供的报酬突破上限，极限值从100上升到了105。

    「……没想到这种边境岛屿竟有让料理技能突破极限的任务呀。」

    苍穹境界这款游戏之中没有等级概念。玩家必须藉由提升每个职业中设定的技能数值上限来强化其所使用的角色。而若是经由正常方式，玩家可将角色技能的极限值提升到了该职业所能修得的上限，接着就仅能藉由解任务的方式，将特定技能的极限值一点一点地拉高。而即便如有香崎歌澄这样的新手，她主要的战斗技能应该也已经达到初期职业的极限值上限了。至于提升主要战斗技能极限值上限的任务，在所有玩家争相寻找之下，在苍穹境界各地都大有斩获。然而，像料理这类非关冒险的技能，基本上没有太多玩家在意，因此与提升这类技能极限值上限的任务资讯也相当稀少。

    「我得把这个讯息告诉那些厨师才行。」

    对淳来说，提升料理技能只是解任务而获得的附加价值。因此，现在他脑中浮现的是那些基于个人兴趣并怀抱着执念提升料理技能的朋友，并计划在离开这座浮空岛之后要把这个资讯告诉他们。

    其实这本来是可以换得相当报酬的资讯，不过淳在其他任务上也受了那些朋友不少帮助。因此，考量到之后还要麻烦他们，当然还是尽可能多卖一些人情给他们会比较好。毕竟比起金钱或技能点数，人与人之间的人情更为重要。

    正午，淳一边思索着这件事，一边以他在苍穹境界中预设的学生服状态攀上赫奴玛墓园旁的丘陵。

    虽然有些玩家会常态性地以冒险者装扮行动，不过他比较倾向于以预设状态活动。毕竟比起穿着铠甲拿着剑，走起路来铿锵作响的模样，预设的学生服打扮在与其他玩家相处上会让人联想到与现实世界的关连，比较容易产生亲切感，在各方面的交涉都会比较方便。这完全是基于利益上的考量。而之前歌澄跟枝理之所以会以学生服的模样站在葛萨尔城门外等他，应该也是基于同样原因。

    墓园传来刀剑挥砍的金属敲击声。淳从丘陵上俯看着墓园，从中找寻史芬克斯的身影。他很快就找到那个五公尺高的庞然大物。枝理和歌澄加盟的公会将它从墓园中引开，将战场拉离到淳所处的丘陵旁的一处广场上展开激战。

    此时大约二十名左右的冒险者与那只比战车更为庞大的怪物对峙。这些人全部都是女性。

    「这是只有女生的公会呀？……如果真的去打招呼的话大概会很麻烦的吧。」

    淳心想，没去是对的。毕竟这种类型的公会通常对于自己人跟外人的区分都非常清楚。

    接着，他也在人群中找到歌澄跟枝理的身影。歌澄扮演前锋，站在前方负责吸引史芬克斯的队伍之中。而枝理则是从后方施放支援魔法。

    「干枝理是白魔术师呀。」

    苍穹境界是一款以职业区分角色能力的MMORPG。一旦选定了职业体系，之后无法变更。玩家角色必须从十五种职业体系之中选择其中一种，其后便只能以选定的职业进行冒险。

    玩家角色会因为职业不同而在能力上有极大幅度的变化。为弥补和发挥角色间的优点和缺点，游戏中遂有组队的概念。一般由五到六人的冒险者组队展开冒险是游戏中的常识。

    以理想的组队方式来说，队伍内必须有一名坦克负责防守，另外搭配攻击型和负责恢复的角色维持一个体系上的平衡。

    以有香崎歌澄的职业――轻装战士为例，这样的角色就会被归类为防守型的角色；尽管攻击力低，但能以吸引敌人的方式让攻击型的角色尽情发挥，并且减少负责恢复的人的负担。

    而身为白魔术师的干枝理则是善使恢复魔法的能手――能使用恢复魔法的职业有六种，其中白魔术师更是精于此技能的职业；除了一次能恢复所有HP的极大恢复魔法之外，其他还有促使玩家在一定时间之内拥有自我恢复能力的再生术、暂时提升HP极限值的防御茧魔法等等，在这款一旦HP归零就会死亡的游戏中，这个职业的角色扮演了相当重要的部分，是公会中不可或缺的存在。

    基本上，魔剑士这种攻击型的角色若是能有作为轻装战士的歌澄和作为白魔术师的枝理从旁协助，才能有较为安全而稳定的发挥。而淳之所以能只身在这座亚塔利雅岛上闯荡，则是因为这是难度最低的第八轨道。他只要避开几只危险的大型魔物，这座岛上所有的魔物他都可以轻松应付。

    而现在枝理和歌澄的公会正在挑战的惊骇史芬克斯，就是淳无法单独应付的其中一个例外――团战级魔物。

    如果把玩家能够单打独斗应战的魔物归类为一般魔物，那么必须组队应战的魔物就是组队级魔物。而在组队级魔物之中，非得以大型集团方式应战的魔物则是团战级魔物。

    惊骇史芬克斯明显属于团战级魔物。其一记攻击即便是所有冒险者职业中防御力及耐力最顽强的重装战士也会瞬间少掉两成的HP；现在这支公会的队伍聚集了十五名冒险者同时进攻，眼前的团战级魔物仍旧还有八成的HP。

    当下尽管包含枝理在内的恢复型角色全都努力施放着恢复魔法，但仍无法弥补重装战士所受的损伤，其HP已经掉到危险区内。

    「输了呀。」

    一如淳在丘陵上观察得出的结论，这支公会的重装战士在受到惊骇史芬克斯的集中攻击之下HP已经被抽干倒地。

    随后，眼前的团战级魔物变将目标转向负责以恢复魔法支援的后方部队。而包含枝理在内防御力偏低的白魔术师群根本无法承受惊骇史芬克斯压倒性的攻击能力，区区几秒钟时间便一个个倒下。

    在队伍失去恢复能力的情况下，胜负便随即分晓。就连好不容易锁定攻击目标的歌澄也因为没有恢复型角色的帮助，撑不过十五秒便倒下。不要多久时间，二十人的队伍便遭到全灭。

    此时惊骇史芬克斯的HP仍保有一半以上。

    「差不多也就这样了吧。」

    淳叹了一口气，将目光从成堆的尸体上移开。尽管他知道那不是真正的尸体，但就算她们不会真的死掉，看到人类的尸体终究不会让人觉得愉快。

    现在那些参与团战的成员应该已经回到起始点苏生了吧。

    在苍穹境界中死亡不是结束。冒险者在承受些许能力数值弱化的死亡惩罚之后即会复活。这不只是在苍穹境界还是线上游戏的时候如此，就连现在这个奇幻世界成了几万名玩家眼前活生生的现实之后也是如此――不过其中的死亡惩罚还多了一项，冒险者手上的学校用平板W-LD电池会减少百分之四十。

    平板电脑的电池放着一天便会恢复百分之一的电量，若非连续死了三次，电池电量并不会归零。

    至于电池电量消耗殆尽会如何呢？有人试过，这人死后没有在起始点复活，从此消失无踪，只遗留下他身上所有的装备。

    他回到现实世界了吗？抑或者是『真的死了』？这点没有人知道。

    不过，因此对于方才执行团战的公会成员们来说，这终究是一个离死亡相当遥远的世界。毕竟能够设定成起始点的地方都相当安全。而且这类地点都不会有魔物出现――最糟糕的情况只是待在那边的话……

    淳转身背对着战场准备离开。

    「不对，等一下……」

    他忽然发现，他刚刚好像有在这片丘陵顶端看到可以设置成绑定起始点的石碑？而且石碑旁边好像还放了好几十件全新的斗蓬以备复活时使用？

    淳转过头，随即看到一群女生的裸体。

    总数二十名的裸体少女全都团团围绕着石碑坐在地上。

    「啊……！」

    ――没错，在这个世界，死亡的冒险者会裸身在起始点复活。在苍穹境界还是线上游戏的时候，玩家所操作的角色还会穿着一件布衣，但在『转生之日』过后，玩家活生生来到这个游戏世界之中，死亡后复活时身上完全是一丝不挂。

    此时，女孩们的目光接触到了淳的视线。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    插图

    短暂的沉默之后，一阵宛如丝绢扯裂般的惊叫声同时响起。

    *

    「你这个家伙真是低级到极点了！我要告你性骚扰！」

    一名戴着眼镜，看似是公会长的女生大声嚷嚷着。

    这人看来大概是个大学女生。虽然她的身材大概是全公会成员中最成熟的，但淳看到她此时如此歇斯底里的模样，心想，不知道这家伙的精神年龄是不是真有跟上她的外貌发展。

    骚动告一段落，复活的全女性公会成员身上都包起了毛巾（死后复生的冒险者甚至无法马上换回系统内的基础装扮）。她们大多都跟淳拉开了距离，带着目睹难以忍受的秽物的眼神冷冷地看着淳。

    随后，淳便遭到那名戴着眼镜的年长女性咄咄逼人地连番质问――为什么你会在这里？是不是因为你知道我们公会的人都把起始点设在这里，因而预先埋伏准备偷窥？……淳被对方强硬的语气问得不知所措。

    「你、你误会了啦！公会长，是人家叫他来的啦！」

    此时枝理忽然介入了两人之间。

    她用手押着斗蓬衣摆，带着身后的歌澄将昨天的事告诉那名戴着眼镜的女生。

    而这名公会长在听到麾下成员解释之后似乎也终于冷静了下来。

    「原来如此，我是有听说过有一名男性冒险者来到镇上的事……」

    她接着把目光移到淳身上盯着他看。

    「所以你来到这座丘陵地上是为了悠悠哉哉地观察我们全灭的样子吗？」

    「你想说什么？」

    「如果我们把起始点设定在葛萨尔，要回到这里至少得花一个小时。而这段时间之内我们留在战场上的东西可能早就被偷光了。」

    苍穹境界和其他线上游戏一样，设置有PK制度（player killer）。不过在城镇内不允许PK，而且就算有玩家杀死另一位玩家，能取得的道具也只有一样。另外，一旦有玩家杀死另一位玩家，凶手头顶上便会出现标示以为惩罚。而这个惩罚会持续三天。

    因此，若不是发生什么非这么做不可的大事，对玩家来说其实是非常划不来的举动。

    ――不过，在玩家被魔物杀死之后捡骨就是另一回事了。在这种情况取走被魔物杀死的玩家遗留的装备随后逃走的话，完全不会留下证据。所以一般公会在进行团战时都会安排人员在战场外围驻守，以防有人趁火打劫。

    然而，枝理跟歌澄所属的公会似乎没有这样的常识。她们刚刚整个公会的人都参与了讨伐惊骇史芬克斯的行动。不过淳倒是没有半点捡骨盗宝的想法。

    「偷捡那些跟垃圾没什么两样的装备有什么意义吗？」

    淳对于那名戴着眼镜的女公会长擅自的认定感到不悦，吐出心里不满的同时也跟着回瞪了她。

    「你少自以为是。我不缺钱，也不是那种会对你们那些垃圾装备感兴趣的新手；要担心装备被人偷走，至少也得带着稀有度七以上的非绑定装备在身上吧。」

    冒险者身上的装备有一项以稀有度作为指标的数值来区分等级；稀有度『一』的装备在任何杂货店都可以买得到。而目前玩家发现的最高等级是稀有度『九』的装备。至于在这个第八轨道可以获得的装备大概顶多是稀有度『五』。

    「……那你是打算抢刀尾吗――对了，如果惊骇史芬克斯快死了，一个人打搞不好可以打赢呢。真遗憾呀，没如你愿。它还剩下一半的血量，你大概也没那个兴致去挑战了吧？」

    「要说这种话，至少也该等你们把惊骇史芬克斯的血削减到濒死状态了再说吧？」

    「差一点而已啦！」

    的确，在淳的观察之下，在重装战士倒下之前这支公会都还做得不错。而且那名重装战士之所以被击倒，原因也是惊骇史芬克斯的目标在其他前锋身上飘来飘去，让包含枝理在内的白魔术师必须分神帮其他人恢复所致。换句话说，这次败战是战术演练不够彻底，团员之间的合作默契出问题才造成的。

    「我直说好了――你们会输就是因为你这个公会长的领导无方。」

    淳瞪着她说：

    「你大概是年纪最大，所以当上公会长的吧……比起你们所有人一起上，我还比你们强多了。」

    「什么……你！你少瞧不起人！」

    「哦～好厉害喔。」

    此时枝理忽然开口插了嘴。这个身材娇小的女生脸上扬起了微笑。淳听到她说的话转而将目光移过去瞪着她。

    「这位偶然路过的淳老师可是超强的魔剑士呢。怎么会把我们放在眼里呢～」

    「你想说什么？」

    「那你证明给我们看吧？」

    枝理抬头仰望着淳笑着说。

    淳听了点点头，原来如此……他这才了解他刚刚感觉到的违和感究竟是怎么回事。

    「你是要我打倒惊骇史芬克斯给你们看就对了。」

    「你办得到吧？毕竟刚刚都说了这么嚣张的话了。」

    「请、请等一下！」

    站在一旁的歌澄慌忙地大叫了一声：

    「枝理，请你不要乱说话！虽然淳同学很强，不过要他一个人打倒那种怪物实在太强人所难了……」

    这名新手女孩说话时双手捣住胸口，显露出怯懦的反应。

    接着，枝理则趁势又提起了挑衅的目光扬起嘴角，说道：「我们公会的公主殿下是这么说的啦：

    「我有条件――枝理，既然是你提议的，所以你要来帮忙。」

    「好啊――不过你也看到了，人家现在还是濒死状态；就算要我帮忙恢复我也只能提供状态附加魔法喔。」

    「那就够了。在我被打倒之前，我不会让惊骇史芬克斯把目标转移到你的身上；而万一我被打倒了……」

    「人家处在濒死状态没办法逃跑，所以会死掉吧。」

    「一天死两次就是极限，没有退路了。」

    连死三次代表冒险者个人的平板电脑电池耗尽，而电池耗尽的人将不会再在苍穹境界中复活……至于结果如何，目前没有人知道。唯一确定的是，这人将会从苍穹境界中消失，不会再回到这个世界，而且无法取得联系。

    「如果你愿意的话，那我就试着帮你除掉惊骇史芬克斯。」

    「好，反正也不是多大的赌注，人家就舍命陪君子。」

    她双手K腰，脸上扬起昂扬的笑容。

    淳微微点了头，背对着这个公会的成员转过身去。

    「好了，我们走吧。」

    他和枝理丢下在场一脸茫然的其他公会成员离开了现场。

    不久，他们已经来到先前的战场。这片空地上的尸体已经消失，只剩下装备还遗留在现场。

    「这一带有怪物出没，在你搜集那些装备的时候我会帮你看着。」

    「麻烦你啦……喂！你不要转头看人家这边啦！」

    「你被看了又不会有什么……」

    淳话没说完，枝理已经捡了一颗石头扔过来，让他只好乖乖闭嘴。

    当枝理穿上战死前身上配戴的装备时，其他公会成员也来到这片空地。淳跟枝理没有多加理会，一同迈步往他们的目的地移动。

    「你昨天装傻装得满凶的嘛。」

    「也许那才是人家真正的样子喔？」

    淳无奈地耸耸肩，「你也是线上游戏老手了吧？」

    「也没有啦，一些线上游戏加一加大概三年左右吧。」

    随后她所列举出的MMORPG游戏，每个都是重度线上游戏玩家聚集的大作。而她都是挑这些游戏一路玩下来的。

    「也够了。其他人都是新手吧。你为什么不拉她们一把？」

    「要指挥大家太麻烦了，而且人家在这个公会里面可是年纪最小的呢。」

    淳之前所感受到的不协调感就是这个。

    若是从旁观看，战场上谁是新手，谁是老手一目了然。而那个公会之中，只有枝理的动作远比其他人灵活优秀。

    不过很遗憾的，负责恢复工作角色的强弱差距一般人并不容易看穿。而且，无论她多么努力，实际上维持战线的也是负责攻击跟防守的人员。

    「你几岁？」

    「国中三年级。」

    「……小我两岁呀。我高二。」

    「歌澄也是高二。代子……我们的公会长是大学三年级。另外，我们公会多半是公会长大学社团的成员，所以我一个国中生要掌握主导权有点……」

    「真麻烦。」

    「所以人家才在等待机会让他们看见我的实力呀。」

    「就为了这个？」

    「还有，有一件有关歌澄的事想拜托你。」

    「我说你呀……」

    「G，就让我看看你有多厉害吧。」

    他们穿过森林，来到金字塔前。蹲在金字塔旁的惊骇史芬克斯已然回到待机状态，而它的HP已经恢复到了八成。

    「离我们刚刚跟它战斗也经过好一段时间了，它已经开始自动回血了。我们要把它引到哪里去呢？」

    一般在与魔物作战时，有时会把魔物引到对玩家较为有利的地方才与之交战。而枝理所属的公会刚刚就是把惊骇史芬克斯吸引到方便团战的空地才开始进行作战。

    「不用，在这里干掉它。」

    「0K，那人家就开始施放支援魔法？你需要什么？」

    枝理说完，淳请她帮忙在她身上施加了提升HP上限的魔法、防御魔法，还有提升敏捷度的魔法。

    「敏捷度呀……你果然是要用那个秘技。」

    「你知道呀？」

    「我没试过。毕竟人家是白魔术师，没有攻击力。」

    「你把这个方法告诉其他人不就好了？」

    「她们光是要善用自己的职业技能就已经自顾不暇了，没有使用这个秘技的本事啦。再说，如果没办法把自己的职业练到可以发挥极限，这个秘技用了也没有意义呀。」

    「所以你才想表现给她们看呀？」

    「是啊，人家想让她们看看真正的冒险者是什么样子……这座浮空岛上没有外来的其他玩家，而我们又都是在这座岛上开始进行游戏的，根本不知道外面的世界长什么样子。」

    苍穹境界这个游戏的新手起点包含第八轨道在内一共有五十个左右。不过从同一个玩家的平板电脑上复制出来的游戏客户端都会从同一个地点出发。也许是因为这样的设计有利于玩家招募其他朋友一起进行游戏，所以有这样贴心的安排；游戏之初先以玩家在现实世界中的社交圈开始进行进行游戏，等熟练了之后再到其他浮空岛跟其他玩家做深度交流……这般为了拉拢不熟悉线上游戏的女性玩家而做出的设计，负面影响可能就像这座浮空岛上的冒险者一样，独自形成一个封闭的圈子。

    淳在接受完枝理施放的支援魔法之后喊了一声：「唤醒――」随后身上即刻泛出了淡光，头发也从黑色变成灰色。当光芒消失，淳的外观便从穿着学生制服的基础装扮换成了穿着铠甲，背着一把巨剑的苍穹境界冒险者。

    他独自来到惊骇史芬克斯面前，举起背上那把沉重的双手剑摆开架势。

    这只团战级魔物眼珠一转扫到淳的身上，缓缓从地上起身。

    「汝是否有资格继承古德纳伊边境伯爵的遗产？」

    「你试试看吧！」

    淳冲向眼前这头人面狮身的巨大怪物，一剑朝着它的前脚劈了下去。

    这头团战级魔物的血量减少，名字从绿色变成红色――惊骇史芬克斯开始进入战斗模式。

    「愚昧的家伙，汝就以死谢罪吧！」

    对方以飞快的速度朝淳冲了过来。

    在苍穹境界还是线上游戏的时候，游戏中的战斗系统非常单纯，只需玩家启动攻击模式靠近敌人即可。这么一来，玩家所操作的角色便会自动进行攻击，同时承受敌人的攻击。而运气好，回避能力也高的角色则可以避开敌人的攻击。

    其后便是双方持续攻击以消耗对手的HP，由活下来的一方获胜。

    这是非常单纯的系统；若是再加上玩家可以使用的特殊技能、伙伴间的走位支援等等，游戏中的战斗系统也可以非常刺激。

    ……不过这都是苍穹境界还是线上游戏时的事了。

    在『转生之日』过后，苍穹境界变成玩家所处的现实世界，战斗系统也不如以往那般简单；敌人会即时变换位置，而玩家也和他原本在游戏中操作的角色合而为一，包含淳在内的所有玩家，在战斗时得注意诸如挥剑等等每一个动作的细节。

    不过游戏中优秀的自动操作系统在苍穹境界变成玩家眼前的现实后，仍有一定程度的功用。

    只要战斗中击出的攻击力高于本身所承受的伤害点数就能把敌人打倒。

    无庸置疑地，这个系统辅助对新手来说是无比可靠的武器。而方才枝理所待的公会成员前锋就是靠着前迤的自动战斗系统削去惊骇史芬克斯这头团战级魔物四成的血量。只要能够把战线稳定下来，并且做出一定程度以上的单位时间攻击力（DPS）就有可能打倒对手。

    不过那只是靠能力数值硬干的结果。

    依靠这种方式战斗的人可以说是完全没有累积身为游戏玩家该有的技巧跟研究。

    「骗人！他闪开惊骇史芬克斯的攻击了！？」

    枝理的公会成员赶到现场，看到淳的战斗方式全都愣住了。

    淳瞄了她们一眼之后又把心思拉回到眼前的战斗，专注地观察惊骇史芬克斯的每一个动作。

    ――对方的肩膀肌肉隆起了。就是现在！……淳一脚蹬地朝侧方跃起。随后惊骇史芬克斯的前脚夹带着轰然巨响地一掌拍向前一个瞬间他所处的位置，掀起大量尘沙。

    「又躲掉了！为什么！？他是轻装战士吗？」

    「不对，他应该是魔剑士……不过魔剑士的回避力应该没有那么高……」

    ――这是当然的，因为淳并非依靠这个世界的战斗系统在与魔物作战。他是看穿了对方的动作，以千钧一发的时机在魔物身上设计好的攻击模式间移动位置，闪躲攻击。

    那头庞大的四足魔物仿佛扫动前脚一般闪身，追上了侧向移动的淳。但淳仍继续以弧线方式移动脚步，接连甩开了对方的连续攻击。而当敌人结束一段攻击模式露出破绽时，他更是快速地潜入对方的身体下方，以承载着大量强化魔法的双手巨剑劈向对方，随后快速抽身。

    这头团战级魔物的血量仅仅被削去了一点。

    惊骇史芬克斯的攻击方式分为四类，而其中连续攻击只有两种；尤其是前脚的三连击之后会露出极大破绽。这是淳刚刚观察枝理的公会团战过程中发现的。

    另外两种为特殊攻击模式；其一为冒险者无法防御的突击，而剩下一种为大幅甩动尾巴的回旋攻击。无论哪一种都有相当明显的前置蓄力动作，因此只要彻底防御就不会遭受过大的损伤。

    不过即便守下了主要攻击，仍无可避免地会遭受余波攻击和防御态势被对方攻击瓦解的情况，因此若有枝理的恢复魔法对淳来说仍是相当大的帮助――就算枝理只是小心翼翼地在不会吸引惊骇史芬克斯注意的情况下，偶尔像是好不容易想起来一般施放微弱的恢复魔法，但有跟没有还是有相当大的差别。

    「照这样下去应该可以赢。」

    淳冷静的思绪中浮现出这样的判断――就跟射击游戏或动作游戏一样，他只需要仰仗长时间的游戏经历培养出来的记忆力跟集中力，然后依照现有的作战模式，谨慎地维持下去即可。

    淳不惊不险地一点一点削去惊骇史芬克斯的HP。

    尽管淳身为前锋角色之中单位时间内攻击能力最强的魔剑士，一次也仅能带给这头团战级魔物百分之一的损伤。

    然而，处在战斗模式下的惊骇史芬克斯没有恢复HP的能力――淳是如此判断而接下这个挑战的。

    「喂～」

    枝理一边念诵着恢复咒文，一边扬起了笑容对着淳询问：

    「要是这家伙这时候使出了※贝荷玛怎么办？」（译注：贝荷玛为《勇者斗恶龙》系列RPG游戏中能使单一角色HP完全恢复的魔法。）

    「那当然是谢谢再联络了。」

    如果敌人拥有恢复魔法，淳就没辄了――虽然目前的作战模式也不是不能把战线拉长到对方的魔法力耗尽，但在此之前他的体力跟精力恐怕都会先一步消耗光吧。

    「我看你还可以耍嘴皮子，代表你其实还有余裕吧？」

    「才没有那种事咧！」

    事实上，淳认为这时候不大可能会有这种陷阱。

    苍穹境界是一款MMORPG。至少以前是如此。而其中无论是散落各地的遗迹、魔物……这个世界中的所有安排背后都有其设计者。

    淳已经能够在某种程度上掌握这些设计者的思维了。

    这是有一定程度游戏玩家都有的，一种开发者和游戏玩家之间的默契。而他非常善于掌握游戏世界中的配置安排和人工智能的设计思维。

    这里再怎么说也都只是第八轨道。在淳的判断之中，这个世界的创造者不是那种会在新手区里设置这类恶意陷阱的人。

    ――当然，苍穹境界的设计者也有可能反过来揣测玩家的心态而做出出乎意料的安排。不

    过淳心里的直觉告诉他，至少这款游戏的初期开发者不是会做出这种恶意安排的人……虽然只是他的第六感，不过他这方面的第六感向来都颇为准确。

    在身后一群全部由女生组成的公会成员注视之下，淳一步一步稳扎稳打地削去惊骇史芬克斯的HP。那些女生好不容易才削去这头团战级魔物一半的血量，现在淳已经砍到它只剩下三成，然后一点一点掉到两成……

    此时惊骇史芬克斯的行动忽然出现变化。它的两眼发出绚烂的光辉，动作变得锐利而敏捷。

    「啧，攻击模式改变了呀……」

    ――随着HP减少而改变攻击模式，这不是什么意外的情况。淳没有贸然继续进攻，而是转为守势，暂时把集中注意力观察着对方的行动。

    「……原来如此，攻势变得凶猛了。」

    原本的前足三连击变成四连击；返身甩动尾巴的攻击前蓄力模式也不一样了，这招就算防御也会损血。而魔剑士原本就是牺牲防御以获得压倒性的攻击力的一种职业，能装备的防具顶多也就是与攻击型后卫・黑暗猎人同等级的皮甲；不能配盾，所以纯粹以防御力的数值来说，甚至还输给枝理所选的白魔术师。基本上不属于在团战中正面承受敌人攻击的职业。

    「危、危险了啦！――哇！枝理！恢复魔法！快施放恢复魔法呀！」

    前一刻还在丘陵地上对着淳口出恶言怒目相向的女孩此时铁青着脸对着枝理嚷嚷着。

    「不行，现在施放恢复咒文，惊骇史芬克斯的目标就会转到人家身上了。在濒死状态的情况下，人家只要挨一击就死了。」

    枝理无情地摇摇头。

    事实上她是对的，负责恢复工作的角色应该以自身安全为第一优先考量。在这个位置上必须彻底信赖前锋人员，不能过度施放恢复魔法，吸引敌人注意因而将目标转向自己。这是在负责恢复工作的位置上必须做到的基本。

    而且，这是淳的战场。是他决心挑起的挑战。

    「没办法，只好用了……」

    淳的HP剩下大概不到一半，而施放魔法所需要的数值――MP大概还有七成。

    ――现在是该祭出一张王牌的时候了……淳冷静地做出这样的判断。

    他冲入惊骇史芬克斯的怀里，闪避掉对方一记前足攻击。并在下一道攻击来临的极短时间之内开始咏唱魔法，然后算准了对方转身的瞬间施放。

    「延迟型麻痹咒文！」

    口令之中，淳所持的双手剑尖射出一颗白色光球，光球钻进对方胸口，随后四散消失。这道魔法没有对惊骇史芬克斯造成任何损伤，不过它的动作却出现短暂停滞――这跟致使敌人麻痹的异常状态产生型攻击不同，是只能短暂地绊住敌人的行动的麻痹系魔法，但却是魔剑士仅有的其中一种防御手段。

    即使是延缓对方的攻击一秒、两秒，藉此能衍生出的行动选项却会大幅增加。

    然而，这种魔法在组队作战或是团战中鲜少会有人使用。毕竟魔物要攻击哪个冒险者是根据冒险者的行动造成的仇恨值决定的。而防御力低的攻击型角色若是因为施放这种魔法而使得对手把目标放到自己身上，这种作法只会造成团队中负责恢复的人的麻烦。

    但这次情况却完全相反――淳提升了惊骇史芬克斯对他的仇恨值，也因此让枝理可以充分对他使用恢复魔法。

    「恢复魔法过去了喔！」

    一如预期，枝理的行动配合得恰到好处。淳的HP缓缓恢复。同时，他也祭出一记强力攻击，大幅削去了这头团战级魔物的血量。

    「好厉害！又扳回局势了！」

    在一旁围观的女生们口中扬起了欢呼。

    而淳也在这个咏唱时间较短的麻痹系咒文辅助之下，一气呵成地展开攻势――但看似再次稳定下来的攻守型态之中，淳的MP却因此逐渐减少。

    魔剑士的MP原本就不多，加上麻痹系的咒文消耗量又大，这个战术不可能维持太久。

    然而，惊骇史芬克斯的血量也只剩下一成。现在是消耗战了，看哪一方先倒――究竟是淳的MP会先用完，还是惊骇史芬克斯的血先被扣光……

    一阵飞扬的尘沙遮蔽了视线――

    『淳打倒了惊骇史芬克斯！』

    就在众人眯起眼睛的同时，这段系统讯息也同时显现在视线下方。

    四周弥漫在一阵欢呼声中。

    「你满厉害的嘛！」

    枝理笑着说。

    淳听了面带苦笑地大呼了一口气。

    「赢了！赢了！赢了耶！」

    歌澄兴奋得整个脸红通通地跑上来一把抱住了淳。

    「我好感动喔！淳同学，你真是太厉害了！太厉害了！」

    「呜哇！喂――」

    歌澄忘我地抱上来让淳一时慌乱，不禁连脚步都站不稳。

    「呜哇！咿呀！」

    于是两人便缠在一起翻倒在地上。

    歌澄压在淳的身上，让淳忍不住发出唉声。淳也同时感受到她身上夹杂着汗味的女孩体香和柔软的触感，还有一对丰满的乳房紧紧贴在他的身上。

    「对、对不起……那个，你没事吧？」

    「嗯、嗯……」

    就在淳想将歌澄推开的同时，却也发现他的四肢疲惫得超乎想像，完全举不起来了。而对方看到他露出僵硬的笑容似乎误会了什么，竟还眼眶泛泪地抓着他的肩膀摇撼着询问：「你缀寐穑坑心睦锿绰穑俊

    「歌澄，人家应该只是累瘫了不能动而已吧？」

    「怎、怎么会这样！这、这这这样很糟糕吧！」

    苍穹境界中的轻装战士所拥有的力量远远超过现实世界的高中生。歌澄口中『嘿』地一声，一把将淳抱起。

    「喂、喂！你干什么――」

    淳被一个外表纤细的女孩以公主抱的方式抱起，满脸通红地摇头大叫。

    「请你先不要动，我现在就带你到绑定地点去――枝理，麻烦你准备使用仪式恢复咒文！」

    「喔――好啦……淳，真是太好了喔，对吧？」

    「……你满开心的嘛。」

    插图

    「那当然，反正要回来捡宝有的是时间嘛？虽然这是人家在这个游戏里面第一次打倒团战级怪物，不知道实际的独占捡宝时间是多久就是了。」

    「打倒团战级魔物的人有二十四小时的独占捡宝时间啦。」

    「那你就好好让我们家歌澄照顾你吧。」

    「好了，淳同学，我们走吧！」

    淳此时被异常认真的歌澄抱到了大片森林旁的丘陵地上。一路上耳边还传来枝理所属公会的女生兴奋的嚷嚷声，但淳只能尽可能让自己充耳不闻。

    *

    歌澄跟枝理待的公会叫做红布骑士团。这是亚塔利雅岛上唯一的冒险者公会。

    作为其中一个新手起点的第八轨道，这里原本也有其他冒险者。但他们在苍穹境界还是线上游戏的时候多半都已经取得了飞空艇的船票，飞到其他浮空岛去了。当时这座岛上的飞空艇定期航班大约是六天一次。

    在那时候，游戏世界里的一天相当于现实世界的一小时，因此游戏里的时间是以二十四倍的速度快速运行着。但在这个游戏世界变成玩家眼前活生生的现实之后，距离现在的下一班飞空艇的定期航班则必须等到两个月后。

    「我没办法……等那么久。」

    淳回到葛萨尔旅馆中的房间，盘腿坐在床上逐一检视着惊骇史芬克斯掉的宝物。歌澄站在他的身边，双手十指交扣地捧在胸前，带着严肃的表情说：

    「我是从外界『掉』到这座岛上的。我的朋友还在外面等我，我得赶快回去才行。」

    据她的说法，她是一个月前跟朋友一起搭乘飞空艇行经这座亚塔利雅岛上空时过上系统事件，遭受魔物的特殊攻击而飞出飞空艇甲板才会掉到这座浮空岛上。

    不知道该不该说是幸运，歌澄在摔出飞空艇之前，她的朋友对她施放了飘浮魔法，让她宛如羽毛般轻盈地飘落到这座浮空岛上，完全没有受伤。而她掉落的地点刚好就是绑定地点……

    然而，在进入一座岛屿就接触到绑定地点的同时，这里也自动设定成歌澄的起始点。此后就算死亡，她也只能在这座岛上复活。

    「你的朋友……是叫D耶吗？你们没有联络吗？」

    「我当时把传声石放在飞空艇的房间里面了……」

    ――传声石，一对圆形的石头。简单来说就相当于特定对象之间的手机，可以在魔法商店购买；由两名玩家角色分别持有便可进行远距离通话，类似一般MMORPG中朋友之间彼此通信用的私频。

    而这情况对歌澄来说，她若是不能离开这座浮空岛，她就没有机会跟她的朋友联系。

    「不过，你们怎么说还是朋友吧？她不会来救你吗？」

    「她现在正在进行有时间限制的连续任务。」

    「是菲尔法公开招募任务呀。」

    「是，你知道呀？」

    「我没有参加过，不过那是很有名的连续任务；必须在一个月内闯荡十七座浮空岛，而奖赏是飞往第四轨道的飞空艇通行证。」

    「我挑战过一次，失败了。接下来的三个月内不能再挑战。而我跟D耶约好了，当我跟她走散的时候就请她把我丢下，自己继续前进。」

    自从苍穹境界的玩家们被强制传送到这个世界之后时间也只有三个月，而歌澄则必须再等上三个月才能再一次挑战菲尔法招募任务。这是相当长的时间，毕竟没有人知道三个月过后彼此的命运会如何发展。

    「不过大家都很担心我。我还是想尽快离开这座岛，让大家放心。我不想成为大家的绊脚石。」

    「所以你才一个人去找蜂蜜呀。」

    「是的……不过，结果我还是给你添了麻烦。」

    「说麻烦也不过就只是路过多打两只怪而已。再说接下来你还帮我带路来葛萨尔，这才是帮了我一个大忙呢……你的那些朋友们应该也是以第一轨道为目标而努力的吧？」

    ――第一轨道艾昂，据说抵达这个岛屿的玩家能够实现任何愿望。

    三个月前，无故被传送到苍穹境界来的玩家们一直不断寻找能够回归现实世界的方法。大家尝试了各种可能，却全都以失败收场。

    而最后遗留的希望则是苍穹境界中最大的谜团，『关于第一轨道艾昂的传说』。

    「我们想要回到现实世界。我们一起发誓，为了这个目的，任何机会我们都愿意尝试，所以……」

    「所以你不想造成他们的负担，不想让他们担心，是吗？」

    「然后……」

    话说到这里才又回归到歌澄来到淳下塌处的目的。

    「拜托你，淳同学――」

    歌澄跪坐着两手平贴在地板上，将头贴着手背摆出完美的磕头姿势。

    「请你收我……收我有香崎歌澄为弟子。」

    淳听了一脸不知所措地伸手搔起了后脑勺。

第一卷 第二话 任务

    现实世界中的干枝理没有朋友――或者说，至少她觉得对方根本没把她当朋友。

    这世上有一个通行于网路上的流行语叫做『现实充』，为『现实生活充实的年轻人』一词的缩写，意指像是一般高中生可以跟朋友聊天聊得很开心，有男女朋友，并且处在正常社交圈中心位置的人。这是无法正常交到朋友的人基于扭曲心态创造出来的用语。

    干枝理表面上是个现实充。或者说，至少她善于制造出这样的形象。

    要制造一个可以骗过别人的形象是很简单的事。她只需要在学校配合同学们谈论的话题，积极回传手机邮件等等，如此便可制造出八面玲珑的人际关系。而枝理是个在行为表现上相当有弹性，能够制造出这种形象的人。

    然而，她能够表现出心里真正想法的地方只有网路。

    在线上游戏中就算她说出真正的感想而被人讨厌，因此被排挤或被整，她也只需要离开那款游戏就可以斩断那些负面的人际关系。因此，她觉得只有在网路上才能表现出真正的自己。

    而她之所以会开始玩苍穹境界，是因为其他MMORPG中交到的网友推荐，拷贝了游戏程式给她。

    尽管这款只靠玩家口耳相传散布游戏客户端的游戏非常可疑，但在她上网搜寻之下，似乎又没有夹带病毒或木马，因此她尝试性地开始了这款游戏。

    枝理开始玩苍穹境界的隔天就是『转生之日』。

    前一天晚上还躺在床上睡觉的她，隔天醒来却发现自己置身在分不清东西南北的异世界中。

    所幸，她被红布骑士团收留。

    尽管这个公会的公会长・代子对她非常亲切，但枝理却在她身上感受到和她那些现实充朋友身上同样的味道――「就让我们大家悠闲地和睦相处好了。反正总有一天会有人抵达艾昂，然后我们就可以回归现实世界了。」代子曾如此说道。而这句话也代表她不打算有任何作为，只想永远在这里维持良好的社交生活。

    基本上，会以『悠闲』作为核心价值的公会都不是什么有规模的公会。而枝理无法打从心底认同只想躲在第八轨道当山大王的代子，还有其他对代子言听计从的公会成员。

    其中唯一的例外是一个月前『从天而降』的美少女，有香崎歌澄。枝理清楚记得她与这个不知世事的千金小姐邂逅的那天――

    就在红布骑士团全员聚集在森林里的绑定石碑准备团战时，歌澄从天而降。降落之后，起始点被绑定在这座亚塔利雅岛上的歌澄，听闻第八轨道的特殊性后露出面有难色的反应。

    「距离下一趟飞空艇的定期航班还有好几个月呢……不过我们大家就先好好相处吧。」

    相较于红布骑士团公会长代子的善意，歌澄则摇摇头。

    「请让我独自寻找不靠飞空艇定期航班离开这座浮空岛的方法。」

    对此，代子显露出一脸扫兴的反应，仿佛在说：你没听我说话吗？没这种方法啦……不过，她随后也察觉到歌澄语中的意涵――歌澄不打算什么事都不做地只是静待时间流逝。她是个只要没有完全绝望，就会全力以赴寻求解决方法的人。

    过没多久，她们找到一个能够满足歌澄愿望的办法――藏在某处无人使用的私人飞空艇。然而，要找到这架飞空艇必须经历一场困难度极高的团战。

    代子尽管收留了歌澄，但对于歌澄的目的『离开这座浮空岛』基本上是不太愿意提供协助的。因为如果歌澄的目的达成，这个『以代子为中心的封闭社交团体』就会因而崩溃――属于代子的乐园将会消失。

    因此，由代子指挥的团战始终只是虚应故事，从没有真心想要取胜。

    有香崎歌澄没有察觉这点，仍拚命努力地希望能够为大家做些什么。而枝理从旁目睹了这一切，就在她正思索着该怎么办才好的同时，一名少年抵达了这座第八轨道。

    这人只身打倒了惊骇史芬克斯，也许他可以为这个胶着的状况带来突破性的发展。

    尽管这人是否值得信赖还是个疑问，但――

    （就像歌澄说的，不去尝试怎么知道不行？）

    于是枝理下定决心展开行动。

    *

    红布骑士团居住的旅馆一楼酒馆之中，公会长代子正在周围公会成员包围之下，一边喝酒一边发飙。

    她大声数落着淳的不是；周围的女生也全都忘记自己白天如何称赞这个男生只身打倒惊骇史芬克斯这头团战级魔物的，现在也跟着代子一同在淳的背后口出恶言。

    枝理坐在吧台一边观看这些女生丑陋的嘴脸，一边以手势呼叫出了平板电脑上的时钟程式。

    ――歌澄去了淳下塌的旅馆已经三小时了，不知道她的事情办得顺不顺利…

    此时的代子完全没察觉歌澄不在场。对于这个气量狭小的公会长来说，一个突如其来的魔剑士在众人面前以言语羞辱她，让她在公会成员面前颜面扫地，这个仇绝对非同小可。而要是她知道歌澄要拜这个仇人为师的话……她一定不会原谅歌澄，绝对会将她即刻逐出公会。

    枝理知道这点，却仍在歌澄背后推了一把，要她去找淳。

    （人家的耐性也差不多到极限了。）

    枝理一直在寻找离开这座第八轨道的机会。而眼前就有一个绝无仅有的机会。为此，她不惜利用了个性纯真的歌澄。

    在她最初和歌澄相遇的时候，听到歌澄带着极为率直的眼神拜托代子、请代子帮她的言语，让枝理觉得非常耀眼。这个生性纯真、耿直，无论失败多少次都不会放弃的女孩打动了枝理。枝理觉得这个女孩身上带有一种自己欠缺的强大热能。

    歌澄是个充满活力的少女，而枝理却以各种方法利用着她。

    （我真是个讨人厌的家伙呀……）

    枝理不知道她的心机淳这个人察觉到了多少。这个魔剑士是个打从心底享受着这个世界的人。枝理不知道自己跟他在心理上可以有多少共鸣。

    此时她手中用来跟歌澄联系的传声石传出了震动。

    传声石是拥有各种颜色的宝石，体积大约相当于一根小拇指大。通常都是两颗一组，由两人分持时可以透过这组传声石进行远距离通话，相当于苍穹境界中的手机。

    枝理离开嘈杂的酒馆，聆听传声石传来的歌澄声音。

    「是喔，他愿意帮你呀？那真是太好了……嗯，就算只是跟他一起去冒险也很好呀？徒弟的工作就是要站在师傅背后观察，藉此从师傅身上偷学各种技术的嘛。」

    『那个……枝理，淳同学说，希望请你一起来……你的意思呢？』

    「那家伙发现是人家怂恿你的了吗？」

    『你只是从背后推了我一把而已。』

    「那就是怂恿了啦……嗯，人家跟你们走。」

    既然齿轮已经开始转动，枝理也不打算留在这个腐败的冒险者公会。

    「你帮我跟他说声谢谢。」

    此时枝理才终于理解，她才是那个希望有人从背后推她一把的人。因此，她也不打算抛下让她明白这件事的歌澄。

    *

    淳躺在简陋的床板上翻了身，茫茫然地仰头望着留有许多脏污的天花板。

    时间距离太阳下山已经过了两个小时左右。放在床边桌上的魔辉石碎片发出光芒，默默地照耀着这个房间的各个角落。魔辉石是以玛那之力发光的矿石。在苍穹境界中，冒险者们都是以这种魔辉石取代电灯。

    在这个奇幻世界的居民都是日落而寝，此时旅馆内一片寂静。因此，那名身着黑色哥德风萝莉塔装扮的女孩现身时，淳随即察觉，也即刻从床上起身。

    「我有事想问你。」女孩说。

    「下午的事吗？我之前也说了，我会依照我的想法去做。虽然是你邀我进来这个世界的，不过最后做出决定的人是我。」

    「这点我可以理解。」

    女孩说话的同时提起目光与淳四目交会……她是在打量我吗？淳在那一双金色眼眸的注视之下，嘲弄般地扬起嘴角。他心想，不管她有什么想法或目的，我才不管呢――还有，她究竟隶属于什么组织也是。

    「是我在你的平板上安装苍穹境界游戏客户端的。」

    「嗯，是啊――就在苍穹境界这个谜一般的游戏忽然发生玩家集体失踪的传闻之后不久。」

    「你跟其他玩家不同，是自愿来到这个世界的。」

    「对，我是以自己的意志决定来到这个世界的。」

    「你有你的目的，不过现在却始终都在搜集任务的完成度。三个月下来完全没有任何作为。」

    「我的行为有没有意义是由我自己决定的。我们一开始的契约也是这么订的――不管你有什么企图，我是顺了你的意来到这个世界的没错，不过在这个世界里，我要做什么由我自己决定。」

    插图

    「包含协助有香崎歌澄一事？」

    「你有什么异议吗？」

    女孩沉默了一会儿之后缓缓摇摇头说：

    「对于你的决定我不会有任何意见。」

    「那你想问什么？」

    「你决定收有香崎歌澄为徒弟的原因是什么？」

    在苍穹境界的玩家们同时从现实世界中消失的隔天――那个命运之日，淳在放学回家的路上被这个穿着哥德风萝莉塔装扮的女孩叫住。

    淳至今仍不知道她找上门来的目的是什么，也还无法理解苍穹境界这个世界，还有把他带到这个世界里来的人究竟在想什么……一切还处在迷雾之中。

    因此，淳决定随便找个藉口掩饰。他找不到任何非说真话不可的理由。

    「亲切地对待新手是游戏玩家的基本礼仪呀。」

    「就这么简单？」

    「这是游戏中的世界吧？那么这个理由就已经足够了。」

    「在你眼中，这里像是游戏世界吗？」

    淳听了叹了一口气。

    这个世界中城镇里的一切；如旅馆的店员、站岗的士兵……如果他们的行为背后都是由人工智能加以控制，那这些人工智能的设计可不是普通的优异。

    ――还不只如此；无论是泥土的触感、森林里浓得呛鼻的植物气息……如果如此精致而广阔的世界全都是虚拟世界，那究竟是何等高度的演算成果――而且是现今科学领域不可能实现的先进演算技术。

    不过淳知道，这个世界根本不是什么虚拟世界，而是现实。这是这三个月下来，他实际生活在苍穹境界中以经验转换成直觉得出来的想法。

    想起这点之后，他摇摇头扬起了笑容。

    「不管这个世界是不是现实，它同样还是一个在低级品味之下创造出来的游戏世界；不管是谁创造出这个世界，他一定疯了。不过能接触到如此疯狂的世界倒是挺令人感到开心的。而解任务只是接触这世界的其中一种手段……真是太棒了，不管创造出这些任务的人是谁，这家伙肯定是疯狂得彻底。」

    淳一边说，一边用眼睛仔细观察哥德风萝莉塔女孩的一切反应，心想，对方一定会想弄清楚他说的这些话究竟有多少是他心里真正的想法。

    但他随后叹了一口气耸耸肩。

    「你也该多少表现出一些诚意来了吧？」

    「诚意？」

    女孩在可爱的反应中歪起头问：

    「我该做什么呢？把衣服脱掉吗？」

    「你不要装傻――在『转生之日』以后才来到苍穹境界的人不只我一个吧……到底有多少人是自愿来到这个世界的？他们现在都在做什么？」

    「我不知道……真的。我邀请的人只有你一个。」

    「所以你才会每天跟在我的身边，一边观察，一边回报上司，是吗？」

    淳说中了。

    除了这个女孩，淳没有看过其他『公司』的人。不过，若是从他所接触到的玩家都是从苍穹境界营运公司业务手中取得游戏客户端这点来看，应该有许多业务――研发苍穹境界这款游戏的公司业务，在社会上与持有W-LD学校用平板电脑的人接触。

    「我收有香崎歌澄当徒弟对你来说有任何不妥的地方吗？」

    「我想知道你为什么会有这种一时兴起的想法。」

    「这个嘛――如果要我从头开始训练她，会花上相当多的时间。而这么一来我也必须长时间待在这座浮空岛上。同时，这对于前往第一轨道艾昂的目的来说是没有任何意义的行为。」

    有一点对淳来说是再清楚不过的了――这名身着黑色洋装的女孩希望淳可以以第一轨道艾昂为目标努力。他尝试性地在任何机会中试探她，最终大略归结出这样的结论。

    「……你来一下。」

    淳对着女孩招手，请她到床边来。女孩靠近之后，淳遂伸出手，将手贴到她肤质滑嫩的脸颊上。

    微微的，甜美的女孩体香撩拨着淳的嗅觉。其中还混杂着薄薄的香水味。即使淳没有涉猎关于化妆品跟香味方面的知识，他仍然心想，就算能得到一点点线索都好。

    「你性欲来了吗？」

    「我不知道你在想什么，不过你至少还会陪我聊天，所以我不会想要惹得你不高兴。我这么做只是想要至少确定你不是幻影什么的而已。」

    「你想知道什么关于我的事？如果可以说的我都可以告诉你。」

    「那――你的能力、目的，还有你所属的组织究竟怀有什么样的企图……」

    女孩默默摇头。

    「我想也是……我看我干脆反过来问好了，你能告诉我什么？」

    淳尽管这么问，但心里并没有怀抱任何期待。毕竟三个月相处下来他们之间一直都有类似的对话。而眼前这个女孩也始终冥顽不灵地拒绝透露任何讯息――然而……

    「艾莉丝。」

    女孩轻轻地嘟哝了一声：

    「我希望你以后用这个名字叫我。」

    「艾莉丝……那其他的呢？」

    「我喜欢甜食，会在红茶里加很多蜂蜜跟牛奶。」

    「这样啊，我之前好像有听说过有跟茶有关的任务嘛。我下次来找找看。」

    「谢谢。」

    女孩带着微微上扬的嘴角说。

    「你笑起来很可爱嘛。」

    「……可爱？我吗？」

    「听到我这么说有这么不可思议吗？」

    艾莉丝随即收起了脸上的表情。仿佛能剧中的演员所戴的面具一般。

    ……难道刚刚的对话之中有触碰到她内心琴弦的要素吗？然后又是哪里让她顽固地再把那张宛如冰雕一般的面具戴上的呢？

    ――算了，淳耸耸肩说：

    「我接到了任务委托。」

    艾莉丝听到淳忽然脱口说出的字句不解地歪起了头。

    「这是我决定帮助有香崎歌澄的原因。任务这个词汇的基础概念不是只局限在游戏中吧？真正的人，或者其他冒险者也可以提出委托呀。对我来说，如果那是有尝试价值的任务，我不会计较委托人是谁。」

    「任务的委托人……是谁？」

    「我明天就会直接跟这个委托人面谈了。」

    淳露出不怀好意的笑容说：

    「不过我得好好教训那家伙一顿不可。」

    *

    隔天，淳跟枝理两人单独来到一座丘陵顶端。

    这是葛萨尔城外的一座小山丘，从这里可以眺望整座城镇。山丘右侧是一片森林，左侧在一片草原的尽头则是这座浮空岛南端的断崖。即便这座亚塔利雅岛是飘浮在最低的第八轨道上，距离底下一望无际的海面仍有上百公尺。一旦失足坠落仍是必死无疑。

    淳命令歌澄清理附近的小怪，要她搜集出一定数量的道具，因此她暂时不会回来。

    「好了，你有什么话要对我说吗？」

    「只有我们两人独处是怎样？要告白吗？你该不会是爱上人家了吧？」

    「干枝理，我要你认真回答我。」

    「哼，你直呼歌澄的名字，对人家却连名带姓的叫吗？」

    枝理双手K腰，扬起嘴角抬头凝视着淳。

    「G，算了……人家还是要谢谢你，关于歌澄的事。」

    「我想听到的是你对我的道歉。」

    「我不要。」

    「……烦死了。」

    淳瞪着她，一会儿之后――

    「好啦好啦，人家知道了啦。」枝理耸耸肩说：「对不起啦，淳。人家利用了你。」

    「你根本不觉得自己有错吧。」

    「有啦。人家利用了你跟歌澄，心里真的觉得很不好意思啦。特别是看准了歌澄纯真的性格下手，人家真的觉得自己心地很不好。」

    今天早上，歌澄来到淳下塌的旅馆前时枝理也在旁边。淳开了门，枝理劈头就是一句：「我们离开公会了！」

    接着她更是带着脸上洋溢的笑容说：「你跟歌澄的事，比想像中还快地被公会长发现了。人家担心歌澄会被恶整，所以先一步告诉她们我们要脱离红布骑士团。」

    相较之下，一旁的歌澄则是则是显得一脸阴沉的反应。

    据说，昨天晚上红布骑士团的公会长・代子对歌澄说了很多难听的话。对于歌澄这个涉世未深千金小姐来说，之前一直都表现得温柔亲切的公会长竟然翻脸像翻书一样快，让她受到相当大的震惊。

    「所以你也一起退团了呀，嗯……也好啦。」

    「人家对歌澄还是觉得很不好意思啦。人家没想到那个小女生会受到这么大的心灵创伤。」

    淳看着枝理对大自己两岁的歌澄用了『这个小女生』来称呼她，让他只能忍不住苦笑。

    「怎样啦？有什么好笑的？」

    「没有啦，我觉得你们真是不错的搭档。」

    「是吗……嗯，人家很没用嘛。」

    「知道的话现在就表现得老实一点呀。」

    淳瞪着她，让她忍不住鼓起了脸颊。

    「那你是要人家怎么样嘛！」

    「你彻底地利用了歌澄同学，今后绝对不可以背叛她。」

    「人家知道啦！」

    「你要陪着她一直到最后。」

    「嗯，人家是抱着如果有一天你丢下我们，我就跟歌澄两个人自己想办法……这样的觉悟离开公会的。」

    枝理收起了原先不正经的态度，一双眼睛毫不避讳地凝视着淳。

    「你其实也发现是人家煽动歌澄来找你的，所以你才会答应帮她的吧？」

    「里面也有我自己的盘算――你跟歌澄的目的都是离开这座浮空岛吧？有白魔术师跟在身边会有相当大的帮助，而且像你这样的游戏老手应该也很清楚这个城镇周边的情况……我手边有几个任务不知道目标地点在哪里，我需要你的情报。」

    「喔，这种事就交给我吧。人家会尽量帮忙的――另外，我们想要打倒的怪也想请你顺便看一下。」

    「你是说那个负责守护私人飞空艇的团战级魔物嘛？」

    「嗯，其实我们也是最近这一阵子才发现那只巨魔像的。在穿过隐藏洞窟之后的山上可以找到它。」

    「私人飞空艇在苍穹境界是相当稀有的道具吧？」

    「这架飞空艇跟其他的任务道具不同，好像有人得到了之后其他人就没办法再取得了。至少在苍穹境界还是线上游戏的时候是如此。」

    「那你怎么会知道那个巨魔像就是私人飞空艇的守护者？」

    「我们之前派了一支部队吸引那只巨魔像的注意，然后另外派了一支队伍探索那座寺院。结果负责探索的队伍在寺院的最深处找到飞空艇的时候，那只巨魔像忽然以瞬间移动的方式出现在队伍的面前。当时死了好几个人呢。连事后要回收装备都超麻烦的……所以昨天那一战之后甚至有人已经不能再死了。接下来红布骑士团应该会有好一阵子没办法继续展开行动了吧。」

    「那只巨魔像跟昨天的史芬克斯比，谁比较强？」

    「巨魔像。而且是强很多。」

    淳听了心想，G，大概也是啦。枝理之前也说过，惊骇史芬克斯只是试刀――是在对付巨魔像之前测试淳的程度用的。

    「老实说，我觉得光凭你一个一定不可能对付得了巨魔像；就算你有昨天没用过的其他绝招也不可能。毕竟对方有无法回避的广域攻击方式，攻击力非同小可，而且，它的血还是惊骇史芬克斯的一倍以上……更重要的是，它还有自动回血的能力。」

    「你真的觉得我们有办法干掉它吗？」

    「你来想办法吧。」

    ……乱来也该有个限度吧。淳带着不悦的表情瞪着枝理。

    「毕竟就算人家有玩其他线上游戏也没有加入过能够执行团战的大型公会。而攻略情报也都是从网路上查的。」

    「一般玩家大概也都是这样吧。」

    「你不是吗？」

    「我都是PO攻略情报的一方。」

    「呜哇！网路游戏废人！」

    「我先问一下――歌澄同学的游戏经历多久？」

    「她说她家里管得很严；别说游戏了，连电视都不看的。在上了高中以后住进学校宿舍开始一个人生活，不过因为忙于学业，根本没有时间培养这些兴趣……而她之所以会开始玩苍穹境界是因为跟她很要好的朋友邀她，为了陪她玩才安装的。」

    「那家伙真的是个千金小姐呀。」

    「而她不想让她的好朋友担心，所以想尽快离开这座岛。」

    「不过说真的，不知道她的朋友到底是不是真的有在替她担心呢。」

    「这不是我们该去想的事。」枝理说。

    「我也没那么闲――两个礼拜。如果两个礼拜我找不到方法，我会一个人离开这座岛，可以吗？」

    「G，那也没办法啦。如果真的没办法，那我就只好跟歌澄两个人一起等飞空艇的定期航班了……你不用担心，人家绝不会让歌澄的平板电池耗尽的。」

    淳最担心的事情被枝理看穿，让他只能苦笑。

    「嗯，你也不是坏人嘛。其实你看了歌澄也担心她担心得不得了吧？人家也是呀。所以人家才会对那个公会虚应故事、根本没打算帮歌澄离开这座浮空岛的情况感到厌烦的。」

    「所以你才设计让我成为促使歌澄同学离开那个公会的契机啊？」

    「要让歌澄清醒也只有这个办法了呀。」

    「你这个人真是有够差劲的了。」

    「人家知道自己是个什么样的人啦。」

    枝理不悦地鼓起了双颊。

    淳心想，这家伙在批评他自作主张的时候明明还笑得很自虐，于是他忍不住扬起了嘴角笑说道：

    「你这个别扭的家伙。」

    「请说人家傲娇好吗！是萌角耶！萌角啦！」

    此时气呼呼的反应大概才是她真正的性格表现。但她随即收起这样的反应，又躲到虚假的面具之下，让淳觉得，这女生真的不容小觑。

    *

    歌澄搜集的道具是可重复执行的任务要用的材料。冒险者完成镇上的委托可以一点一点提升城镇居民的信赖程度。而这个信誉数值累积之下就可以承接新的任务，也可以用较便宜的价格买到高价的道具。而且镇上的居民也会为了信誉值高的冒险者提供各种方便。

    歌澄之前几乎没有去解这些任务，且她搜集来的道具也全都提供给公会的人。事实上，她根本没有玩线上游戏一定要解任务的概念。

    「可是我每天都有跟镇上的居民打招呼耶……」

    「镇上的居民看的不是你这个人的人品，而是你在这个镇上能帮上多少忙。在这个世界，以实际数值来显示这个部分的就是信誉度。」

    「要完成打倒魔物的委托就是为了这个吧？」

    歌澄之前打倒魔物之后获得的道具全都交给了公会的其他成员，任人抢夺自己的努力。虽说这件事公会长不知道，不过这本来应该就是代子要加以制止的事。

    「枝理，你也不对。」

    「嗯，其实人家也不知道公会里的那些家伙会抢取歌澄努力的成果。因为一般搜集素材的行动大家不太会找负责恢复工作的角色一起去。」

    苍穹境界中拥有恢复能力的职业有六种。其中白魔术师更是专职恢复魔法的角色，是团战之中不可或缺的角色。不过在结构松散的队伍不怎么讲究的狩猎行动之中，根本不需要白魔术师如此强大的恢复能力。其他职业尽管恢复能力较弱，但在战斗力与其他辅助能力较优的情况下，这些队伍会更偏好找白魔术师以外的恢复型角色来进行一般魔物的狩猎工作。

    不过若要因此说白魔术师是不受欢迎的职业，那当然不是如此。有白魔术师加入的队伍就会非常适合在有强敌的区域活动，进行难度更高的狩猎行动；甚至喜欢以『时薪』跟『效率』来评判每次狩猎结果的老手都偏好这类紧张刺激的战场。所以就一般而言，白魔术师不管在什么时候都是个人人争相邀请的人气职业。

    「那你不是几乎都不会跟歌澄同学组队打怪了吗？」

    「嗯，除了团战的时候以外。不过我们在镇上倒是还满常在一起的。」

    「那――歌澄同学，你要习惯让枝理帮你恢复。请你带着枝理一起去打那些小怪吧。」

    距离正午大概还有两个小时左右。淳也从枝理口中得到了一些他所需要的任务情报。而这段时间够他完成两个任务了。

    「不过你要用这个武器。」

    淳将他用来当作备用武器的短剑递给歌澄。

    歌澄接过短剑，仔细地凝视着它。

    「这是我第一次使用短剑呢。」

    「这是提升预备武器使用技能的好机会。那把短剑的稀有度有六，单纯以攻击力来说比起你那把红刃剑改良版来得要强。」

    在苍穹境界还是线上游戏的时期不说，在冒险者必须实际在这个游戏世界中生活之后，备用武器就显得相当必要。因为在战斗中可能会因为一些小失误而使得武器从手中脱落；在面对小怪时，巨剑跟巨斧也几乎派不上用场。因此，对于到处旅行的玩家来说，为保险起见一定都会随身携带短剑跟小型斧头。

    不过淳之所以把那把短剑交给歌澄还有其他用意――

    「另外，这次狩猎你不可以使用自动攻击。这点可以做得到吧？」

    「是、是！师傅……那个……限制条件就只有这样了吗？」

    「呜哇，马上就开始啦～～」

    歌澄一愣一愣地瞪大了眼睛的同时，枝理则露出了苦笑。

    「就这样了――枝理，歌澄同学有危险的话你要马上去帮忙。两个人都不能死。」

    「那当然，人家才不会搞出这种纰漏呢。我绝对不会让歌澄死掉的。」

    W-LD电池的恢复量一天大概1%。一次死亡损耗的电量需要一个多月才能恢复。而歌澄跟枝理昨天已经死过一次了。一名冒险者死三次代表着他将从苍穹境界中消失。所以如果枝理跟歌澄再死，她们就没有退路了。因此，淳不能带她们去危险的地方。

    「你们都太小看我了。就算是我这种新手，对上这边的魔物时我也没有输过的。」

    「真是这样就好。」

    淳面带笑容地目送着两个女孩离开这座小山丘。

    在她们下丘的同时，马上就找上一只子弹甲虫开始搏斗，却也马上就跟这只和人一般高的独角仙陷入苦战。

    歌澄在关闭自动攻击之后，她的剑就完全砍不到这只甲虫。这也是当然的。因为她在现实生活中只是一个平凡的女高中生，从没有受过这样的训练；若是没有这个世界的系统辅助，她大概连剑都不会挥。

    歌澄受了相当严重的伤害，而枝理则拚命地帮她恢复。此时，子弹甲虫比起几乎打不到它的歌澄，反而将不断帮歌澄施以恢复魔法的枝理当成威胁，因此开始集中攻击那名白魔术师。

    「哇呀！来了！好痛！啊！――喂、喂！淳！那个――」

    「啊，枝理不能攻击魔物。我只准你在必要的时刻反击，不过你最好当作介入一次就要受罚一次来决定要不要介入帮忙。」

    「呜哇――你是鬼呀！恶魔！」

    淳注视着了一会儿两人面对甲虫的奋战，随后便转身往城镇方向离去。

    ――好了，这么一来就可以专心解任务了。中午再回头来接她们就可以了吧。

    *

    两小时后，淳回到城外的丘陵地上，看到歌澄跟枝理气喘吁吁地表现疲态，但仍努力地继续与魔物奋战。

    歌澄畏畏缩缩地挥出一剑击中兔狼，并且闪开对方的攻击。对方攻击之后露出破绽，而歌澄也随后又补上一记短剑。

    尽管回避部分是轻装战士拥有的自动回避技能，但攻击的时机可是歌澄自己判断的。淳觉得，歌澄的学习力比他想像得要好上许多。

    「枝理，是你教她的吧？」

    枝理站在恢复魔法勉强能送到歌澄身上的距离，从远处注视着歌澄。这个白魔术师女孩听到淳来到身边这么说，鼓起脸颊蹙起眉头不悦地说：

    「你不是叫人家不能教她该怎么做吗？真是够了！竟然连人家也一起试探到底是怎样！」

    看到淳扬起嘴角露出笑容，枝理气得双手盘在胸前提起目光瞪着淳说：

    「呜――人家实在受不了你的作法啦！」

    「你能利用的都利用了，现在看不惯什么样的作法？」

    「这……说是这么说啦。」

    被淳的一句话驳倒，枝理嘟起了下唇而噤口。战斗结束，歌澄几乎没有受到损伤。她捡起兔狼掉的毛皮，看到淳回来了，咚咚咚地赶紧跑到两人身边。

    「师傅！我已经愈来愈熟练了！」

    她一边擦汗，一边咚地一声一屁股坐到地上。两个小时下来想必她也累了。

    「不要叫师傅啦，就像之前一样叫我淳就好了……你坐着回话就好――我问你，你知道我禁止你使用自动攻击模式的意义在哪吗？」

    「啊，是……」

    歌澄偷瞄了枝理一眼，枝理苦笑着摇摇头。

    「人家教你该怎么做的事情已经被发现了啦。」

    「枝理，你不要说话――歌澄同学，你用自己理解的方式试着说说看。」

    「自动攻击的连续攻击结束之后的破绽太大了。就算单次攻击打怪会比较花时间，但所受的伤害会比较少。」

    「这是其一，还有呢？」

    「用自己的眼睛观察对方的攻击，可以因此增加闪避攻击的余裕……那个，我还不太熟练，这是枝理说的。对不起，我还不太能理解。」

    然而，歌澄随后也吐出了一句转折语气，坐在草地上抬头望着淳。

    「不过，两个小时下来，我已经知道你可以打赢惊骇史芬克斯是因为看准对方的攻击时机，善用脚步移动到对方的攻击范围之外闪避的关系。」

    「你能理解这点就相当不错了。」

    在此之前，红布骑士团的前锋都还没有一个人察觉，淳所使用的是在苍穹境界变成玩家眼前的现实之后衍生出来的其中一个秘技――『凭藉自身的力量』看穿敌人的攻击，然后『自行』闪避。

    这是苍穹境界还是线上游戏时不可能办到的技术，但在这个游戏世界变成玩家眼前的现实之后，冒险者们可以经由锻炼自己的感官敏锐度和运动能力来达到这个成果。

    「其实如果是我一个人一开始就直接挑战惊骇史芬克斯，那我也赢不了的。我是在你们跟这头团战级魔物交战的过程中观察它的动作，也很幸运地看到你们在作战过程中几乎引诱出了它所有的攻击模式，才有办法赢的。」

    枝理一脸忿忿不平地瞪着淳。

    红布骑士团之所以能够引出惊骇史芬克斯的所有攻击模式，其实是因为她们没有控制好敌人的仇恨值。主要的防御部队没够吸引住惊骇史芬克斯的攻击，导致它施展了所有能力，大肆蹂躏红布骑士团的后方支援部队。

    「这是偷取商业机密！人家要提出严重的抗议！」

    「叫我昨天去看你们执行团战的人不就是你吗？」

    「呜、这个……是没错啦。」

    「不过我觉得很开心呢。因为我们的努力能帮上淳同学的忙。」

    淳听到歌澄说的话暗自苦笑：心想，要是红布骑士团的公会长・代子听到这句话肯定会气到发疯吧。这人已经彻底讨厌淳了。毕竟他可是在所有公会成员面前让代子颜面扫地的外来者。

    倒是枝理嗤嗤嗤地笑弯了腰。歌澄不解地瞪大了眼睛。

    「歌澄同学真是个坦率的好孩子啊。」

    「啊、嗯，谢谢。」

    听到淳的赞美，歌澄红着脸露出了一张腼腆的微笑。

    「是圣女，这里有一个圣女呀！」

    此时枝理已经一整个忍不住笑倒在草地上打滚。

    「枝理，你怎么了吗？」歌澄问。

    「她在嘲笑你啦。你可以踢她没关系。」

    「……是吗？」

    枝理笑了好一会儿才擦了擦眼泪从地上爬起来。

    「枝理，你笑得也太过分了啦。」

    「对不起啦――唉呀，人家已经好久没被歌澄天真无邪的个性戳中笑点了。」

    「我说的话有这么好笑吗？」

    「你就继续维持现在这个样子就好。就这样天真坦率地继续长大喔。」

    枝理拍了拍仍疑惑地睁大眼睛的歌澄肩膀，面带笑容地望向淳。

    「我想你应该已经了解，歌澄真的是温室里的花朵呀。」

    「就算真是这样，你也不该这么嘲笑她啊。她年纪比你大耶。」

    「线上游戏跟年龄没有关系吧？就算在这个世界也是一样呀。」

    这倒是实话。在苍穹境界之中，冒险者的职业、技能、装备，以及经验跟反应远比年龄来得重要。

    当然，在这些方面都有杰出表现的人，要在苍穹境界中和他人相处仍需必须具备足够的礼貌。

    「人家在外面是个八面玲珑的人，只有在你跟歌澄面前才会表现出这种比较轻松的一面啦。」

    「我就当你真的是信任我们好了――把话题拉回来，歌澄同学，我禁止你使用自动攻击还有一个原因。而你身为轻装战士，这点对你来说又更为重要。」

    「因为我身为轻装战士的关系？」

    「我要训练你的是你在团体中会被分配到的任务。」

    「是。」歌澄应了一声之后表现出正襟危坐的反应。

    「轻装战士在团体中专职防守。你必须吸引敌人的攻击，减少负责恢复工作的角色负担，同时也让攻击手能够尽情发挥――」

    这是如同课本一般基本的职务分配方式。

    轻装战士拥有『挑拨攻击』这种能够大幅提升魔物仇恨值的特殊攻击方式。除此之外还有其他能够吸引敌人集中攻击的手段，藉此扮演队伍中的防御主力。

    「那我问你，吸引敌人攻击的必要性在哪里？」

    「这个……要是攻击手跟负责恢复的人员遭受敌人攻击，他们所受到的伤害会很大吧。」

    「这个答案只能给五十分――枝理。」

    「有！淳老师――」

    「在红布骑士团的团战之中是由重装战士担任防御主力吧。为什么那个人会被选为主要承受敌人攻击的角色？为什么歌澄同学不能担任这项工作？」

    「因为在团战中由重装战士担任这个角色是最稳当的……这是最好的方法吧？」

    「你可以答出为什么这是最好的方法吗？」

    「这是因为――团战级魔物的攻击力很强大嘛。每一击的攻击都很重，而且几乎不太可能有机会闪避；如果不是防御能力最好的重装战士来承担，其他角色的HP都会一口气被抽干。而这么一来就会增加恢复型角色的负担。所以，穿着重型铠甲，防御能力较高的重装战士在团战中才会是非常重要的防御主力吧。」

    枝理似乎早已经理解了淳问她这句话的意义，因此几乎大半都是以为了解释给歌澄听的方式回话。

    「那在红布骑士团的团战之中，歌澄是不可能担任队伍中的防御主力的，是吗？」

    「你是要我扣除掉人情主观，然后以现在歌澄的能力来看吧？」

    「对。」

    枝理一度将目光移到歌澄身上，随后摇摇头说：

    「还是不行。以歌澄现在的装备，加上防御数值跟回避数值都太低了，让她来抵挡敌人的攻击，敌人一定会把目标移到人家身上的。」

    在苍穹境界中的战斗技能很快可以修满。而修满之后若希望数值进一步提升，那就需要去解能够突破冒险者能力数值上限的任务，或者试着取得更强的装备。

    此时歌澄脸上的表情显得有些阴郁，甚至还忍不住低下头。

    「那我可以担任吸引敌人攻击的主力防御角色吗？」淳再次提问。

    「……如果是在团战之中，以你之前使用的回避战术应该也是不行吧？毕竟用闪避攻击的方式会把魔物拖着跑，这么一来攻击手就没办法有效发挥了。」

    「这么说没错。那么如果我不闪避敌人的攻击，乖乖站在原地挨打呢？以魔剑士强大的攻击能力，一定可以充分提升魔物的仇恨值吧。」

    「嗯……这样的话负责恢复的人会来不及帮你恢复吧？毕竟比起你的攻击在敌人身上累积出来的仇恨值，我想，人家对你施放恢复魔法应该更容易吸引敌人的注意。」

    「如果只有你一个人负责帮我恢复的话确实是如此。不过如果我可以完全吸引惊骇史芬克斯的注意，然后由一整个公会的恢复型角色帮我回血，那我应该就可以胜任这个负责承受敌人攻击的防御主力工作了吧。」

    「喔――人家倒没想到这点耶。」

    枝理一手握拳拍在另一手的手掌上说。

    「这样的话确实有可能喔。以我们公会的恢复型角色来说，人数可能刚刚好够喔……不过你竟然能想出这种方法耶。这可是完全偏离组队法则的想法呢。」

    「组队法则都是玩家自己创造出来的吧。无论哪个线上游戏，组队法则都是从游戏之初由玩家一个个研究出来的。」

    「呜呜，这家伙真是无敌的网路游戏废人耶。」

    「我还差得远呢。我不会跷课，也有好好念书做功课；我是用剩下的时间来玩网路游戏的。这个世上二十四小时不眠不休出现在网路上的家伙还多着呢。」

    长时间进行线上游戏的玩家多到演变成社会问题的情况开始出现在二十一世纪之初。这般抛弃学业与事业而沉迷于网路游戏的人数始终都维持在一定比例以上。

    「你、你的比较对象也太……」

    「要以一般人可以付出的游戏时间跟这些人并驾齐驱，除了自己大量尝试找出别人没发现的技巧之外没别的办法了……话题又岔开了，其实『准备超过敌人攻击力的恢复能力应战』是基本中的基本――那么，要怎么做来满足这个方程式呢？」

    「召集够多的恢复型角色同时帮一名主司防御的角色进行恢复也算是其中一种吧。这种方法应该有很多玩家使用，不过这个组队方式是谁想出来的呢？」

    「关于这点有一个很有趣的说法，虽然可能是谣传就是了。」

    「是什么样的说法呀？」

    「这是在刚开始有MMORPG的时候的事，有游戏的开发团队在游戏中安排了不希望被打倒的魔物。这头魔物拥有在四秒钟之内轰沉一名防御型角色的超强攻击能力。而当时游戏中最强的恢复魔法是一次恢复特定角色所有HP的魔法，不过……这个魔法的咏唱时间需要十秒。」

    「完全恢复魔法需要十秒呀……这个限制也太严苛。」

    「同时，没有任何方法比起完全恢复魔法更能增加魔物的仇恨值。」

    苍穹境界中最强的恢复魔法也是可以在瞬间帮助特定角色恢复所有HP的魔法，但也会遭致魔物的强烈憎恨；一旦对同伴使用这种魔法之后，要将魔物的攻击目标从施术者身上移开就是几乎不可能的事。

    「换句话说，在那款MMORPG上面，担任团战中防御主力的角色无论以哪只魔物为对手最少都要能够撑超过十秒以上不会死。不过，我们刚刚说的那个魔物却只需要四秒就可以杀掉一般担任团队防御主力的角色。这么一来，玩家方面应该怎么应战呢――后来有人找齐五名拥有完全恢复魔法的角色，以时间差的方式依序咏唱最强的恢复魔法；以每隔两秒钟施放一次的方式让主力防御型角色的HP经常维持在五成以上，然后慢慢打慢慢打，无论什么样的怪物都可以收拾掉。于是这回合玩家跟游戏开发团队之间的竞争就由玩家胜出了。」

    这是现在称为连锁恢复魔法的战术。这些前人绞尽脑汁成就的战术都是大家在无数的战场间闯荡而研拟出来的组队法则。

    「这个连锁恢复魔法的战术随后也成为现在网路游戏团战的基础……不过我不知道这个传闻究竟有多少可信度就是了。」

    「呜哇～这么一来玩家跟游戏开发团队之间永无止尽的竞争就开始了嘛。」

    「你说的没错。随后那个MMORPG的恢复型角色在开发团队修改过游戏之后，使玩家们陷入必须在团战中长时间『每隔十秒就要配合魔法咏唱的时机按下施放按钮』的境地。由于这太过严苛，也让玩家一再跟开发团队沟通之下才又进行调整……」

    「嗯～这样人家好像可以了解为什么线上游戏老手都会希望团队中的恢复型角色愈多愈好呀……其实人家只是因为选白魔术师比较容易得到公会的邀请所以才选这个职业的。」

    「另外，※保特瓶人跟※尿布人这类词汇则是在这之后好一段时间才衍生出来的词汇……嗯，算了，不说这个了。」（译注：『尿布人（オムツァノ）』跟『保特瓶人（ボトラノ）』为沉溺于网路游戏废寝忘食的人，为了省却上洗手间的时间而仰赖保特瓶与尿布衍生出来的词汇。）

    淳跟枝理瞄了歌澄一眼，看到她似乎听不懂现在在说什么而一愣一愣地瞪大了眼睛。于是两人面面相觑地一同露出了苦笑。

    「抱歉，我把话题扯远了。总之，我要说的就是『只要拥有比起敌人带来的伤害更强的恢复能力，就早晚可以打赢任何对手』。这是面对团战级魔物的基本准则。而昨天我就是用看穿敌人的攻击并且闪避的方式完成这个公式的……然后，歌澄同学，我希望你也以能做到这点为目标努力。」

    「我、我也要以能做到这点……为目标吗？」

    「对，不能靠轻装战士的自动回避能力，尽量用自己的能力回避敌人的攻击――基本上轻装战士身上的装备很轻，有利于快远行动。而且如果光看敏捷度这个数值，更是远比魔剑士来得高。如果你习惯了，在战斗中应该可以比我更轻快地进行攻击跟闪避的动作。」

    「我……做得到吗？」

    「如果你做不到的话，我们就没办法提早离开这座岛，只能乖乖等待定期航班了。」

    歌澄听了低下头，沉默了一会儿之后又把头抬起来。此时那双宛如黑曜石般的双眸已经显现出坚强的意志。

    「我试试看，淳同学，请你好好训练我。」

    「好。」淳点点头。

    「那吃完午餐之后，接下来就是看穿敌人的攻击动作，然后加以闪避的练习。首先你要记住这个草原上所有魔物的攻击模式，然后无论面对哪一个对手都要能在不受任何损伤的情况下打赢。」

    「呜哇！这也太强人所难……」

    「是！我会加油的！」

    歌澄丝毫没有察觉身边的枝理显露出一脸苦涩的表情，真挚地对着淳点头回应。

    下午的训练比起早上更来得严苛。但歌澄仍撑过来了。

    而且令人感到意外的是，这位千金小姐学习力倒是相当快。

    「你要先分析敌人的攻击模式究竟有几种，然后把这些攻击模式的预备动作全部背下来。」

    在得到这样的指示之后，歌澄只在每个魔物上各花了三十分钟时间就已经能完全闪避它们的攻击了；就连之前陷入苦战的兔狼，她也能轻快地回避，然后以锐利的攻击在对方身上造成伤害。

    而且现在已经没有自动攻击的禁令，在闪开敌人大动作的攻击之后，她现在甚至偶尔能即刻以自动攻击的方式进行连续攻击痛击对手。

    不过这一连串的努力下来也让她消耗了她身上所有的精神力跟体力；就算她身为团战前锋型的轻装战士，这类数值在系统上有相当程度的优势，不过在天色暗下来的时候她也早已疲惫不堪，最后一场战斗之后，她就整个人累倒在地上爬不起来了。

    尽管歌澄非常不好意思地想要拒绝，仍然只能让淳背着走。不过淳一个下午的行程下来也已经相当疲惫，一边拖着脚步，一边被枝理消遣着：『歌澄的胸部贴在背上的感觉如何呀？』在嘻笑声中，三人一同朝着葛萨尔走去。

    「唉～在苍穹境界还是线上游戏的时候，人家就对那个跟自己长得一模一样的替身人偶很感冒呢！人家胸部还没有发育，至少可以在游戏中看起来波涛汹涌也好嘛。」

    枝理用手挤着自己的胸部说。看到淳忍不住别过头，她更是嘻笑着把脸凑过来说：

    「嘿嘿；怎么啦，葛格？」

    「你少用这么恶心的方式叫我。」

    「有什么关系嘛～不管你现在对歌澄做了什么，那都可以说是不可抗力因素，不会有人追究的啦。」

    在训练中使尽力气的女孩此时正趴在淳的背上发出鼾息。

    淳整张脸绷得紧紧的，但仍感觉到一股温热的红潮蔓延到了脸上。枝理察觉到他内心的慌乱，更是恶意地继续调侃他：

    「身为一个男生，歌澄柔软的胸部贴在背上一定超舒服的吧？你老实说，对吧？」

    「你这个色老头性格是怎么回事？」

    「真没礼貌，人家可是平易近人又好搭话呢！来，跟平易近人的贫乳比起来，端庄贤淑的巨乳你喜欢哪一个呀？」

    「不管胸部大小，只要是安静的就好。」

    「你这是在损人家吗！」

    枝理高举着双手气得大叫。

    「我当然是在损你！我拜托你，我们接下来可是要继续组队好一阵子，要是我们三人之间有什么复杂的关系产生很麻烦的好吗？」

    「要是真有什么麻烦产生，你就像个男人努力开个后宫……」

    「说正经的，从开始玩线上游戏以来，我可是看过不计其数的公会因为男女关系而崩溃的呢。」

    「喔～是有啦～不过我们现在的情况跟一般线上游戏可不一样呀。这点淳老师知道吗？」

    「我讨厌麻烦的事。」

    「竟然龟缩起来了。」

    「对，我龟缩起来了。怎么样？」

    「……你是有什么非在这个世界里达成的目的吗？」

    插图

    ――真灵敏……枝理敏锐的洞察力让淳忍不住咋舌。

    「大家都是以早一刻抵达艾昂为目标的。据说只要能够抵达艾昂，我们就可以离开这个世界了。」

    「在第八轨道以外的所有玩家都是如此吗？这怎么可能？」

    「……G，是啦。基本上大约有一半的家伙因为害怕而躲起来了；其他想要尽情享受这个世界的则又占了大概一成到两成……」

    「你也是其中一个吧？――不过你还有其他目的。」

    淳转头凝视着跟他并步齐驱的少女，心想，难道她也是『被选上的人』吗？

    ――不，应该不是……淳判断，如果枝理身边也有像艾莉丝这样的人，那么她应该早就开始摸索脱离这个世界的方法了。

    「我有一个朋友。」

    「在这个苍穹境界中吗？」

    「对。」

    「你们没有携带传声石吗？」

    「没有。我想，如果我跑遍了这整个世界，应该迟早会遇到他。」

    「喔……那你其实根本没有时间可以浪费呢。」

    枝理摇摇头，接着小小声又补上一句：「对不起喔。」

    「干嘛没事现在道歉。」

    「人家不知道你要找你的朋友，结果让你现在不得不逗留在这座浮空岛上。」

    「是啦。」

    淳扬起了嘴角，对于身边这个能够坦率承认错误的女孩稍微有了些不同于以往的印象。

    然而，枝理却觉得淳的笑容是把她当傻瓜，哼地一声嘟起嘴，显露出一脸不悦地瞪着他。

    「话说，枝理，你早上在她打怪的时候帮了她多少次？」

    「呜……不是没有惩罚吗？」

    「几次？」

    「……三次。是、是怎样？你该不会想要对人家做……色色的事吧？」

    「罚你在接下来的三个小时里面不准开口说话。」

    「你、你说什么！」

    「追加处罚，四小时。」

    「呜！呜咕――」

    枝理用手捣着嘴巴乱踢乱跳地大表抗议。

    淳看着她这般可笑的模样而忍不住扬起了嘴角。

    夜里，枝理跟歌澄翻倒在淳隔壁房里的床上即刻呼呼大睡。随后，淳一个人离开了旅馆，在四下无人的街道上闲晃。

    晚上才能执行的任务他已经全解决了。而当时他也已经到处看过，知道哪里危险，哪里安全。因此现在就算不把剑带在身上也没什么关系。

    「胸部。」

    耳边传来艾莉丝的声音。

    淳驻足转头向侧身处，看到一名身着黑色礼服的女孩从建筑物的阴影处走出来。

    「你喜欢胸部大的女生吗？」

    「怎么连你都在说这种没头没脑的蠢话。」

    「大的小的你都喜欢吗？」

    「你今天顾左右而言他的情况也太夸张了吧。」

    「我只是想表现一下我的嫉妒心给你看。」

    「拜托你不要说跟枝理一样的话好吗……艾莉丝，你今天也一直跟在我身边吗？」

    「没有啊，我去了很多地方。」

    「是啦，你是可以随时看心情离开我的嘛……我可以拜托你一件事吗？」

    「你想要我帮你做什么？」

    「我想请你帮我留意一下红布骑士团的状况――如果她们安分倒还好，但要是她们跑来找碴就很麻烦了。」

    「好，我会去注意。」

    这个答案让淳觉得意外。在他的记忆范围，这还是艾莉丝第一次答应他的要求。

    「……我还是不知道你的行为到底都是依照什么样的基准决定的。」

    「女人身上令人不解的部分愈多愈有魅力不是？」

    「其实枝理是你邀请进来的吧？我怎么觉得你说话愈来愈有被她影响的样子？」

    「干枝理不是第一批安装苍穹境界游戏客户端的人。把游戏程式拷贝给她的玩家在『转生之日』前就已经把游戏从平板上删除了。」

    「所以那个人现在不在这个世界之中？」

    「对，现在干枝理是一个人留在这个世界，正在寻找离开这座亚塔利雅岛的方法。而你的出现对她来说就是一个机会。」

    「你这么透露其他玩家的个人资讯好吗？」

    「她对苍穹境界的苍穹尽头不感兴趣。」

    淳在此时忽然有一种异样违和感――这跟平常的艾莉丝不太一样，她到底知道什么，又隐藏了什么讯息？

    「你之前也说过……希望我朝着苍穹的彼端前进，这到底是什么意思呢？」

    眼前的女孩沉默不语。

    「算了。」淳叹了一口气摇摇头，「总之，红布骑士团的事就拜托你了。」

    艾莉丝点点头，随后和她凭空现身时一样，仿佛溶解在空气中一般消失于建筑物的阴影处。

    唉……淳耸耸肩抬头仰望夜空。拥有两个月亮的夜晚一如往常一样美丽。

    此时盈满的孪生之月竞相释放着青碧色的月光散洒大地。

    ――对，这是不同于现实的另。一个世界。是一个名为苍穹境界，与游戏中一切景物相仿的异世界。

    每当淳抬头仰望着这对孪生之月，脑中总会浮现出当时的那段往事――那天，他初踏入这个世界时的回忆。

    *

    基本上，淳来到这个世界的起因和其他玩家不同。他是经由特殊方式来到这个苍穹境界中的――是在名为艾莉丝的女孩引导之下，与她交换契约之后，以自我意志来到这个世界。

    他没有经历过『转生之日』，在此之前也没玩过苍穹境界这款线上游戏。

    那是三个月前发生的事――

    淳一如往常地启动电脑时收到一封邮件，寄件人是之前在MMORPG中认识的网友，是他在网路上的挚友。

    他从没与这位挚友在现实生活中碰过面。不过两人就算不在游戏中碰面，也会经由电子邮件或网路留言板联络感情，交换彼此的近况。

    阿海，这是他这位挚友的名字。淳在他身上寄予了比起现实世界的同班同学还更多的朋友间的信赖。阿海总是竖起了身上每一根神经在寻求生活中的趣事。因此他提供的新闻跟游戏都有绝对的娱乐价值。

    然而，在新学期开始之后，阿海有一阵子忽然音讯全无了。随后又忽然捎来一封电子邮件，信上简短地写着：『你知道苍穹境界吗？我要去看一眼苍穹的尽头。不介意的话你也一起来吧。』

    淳收到信的隔天，新闻节目便爆出以学校用平板电脑W-LD作为平台的苍穹境界线上游戏，出现了安装游戏客户端的玩家集体失踪的消息。

    ――不晓得阿海之后怎么样了……

    这人是个麻烦制造者，喜欢在有争执的时候凑热闹，永远都在寻求新奇有趣的事物，不过却也是个在危机管理方面有高度应变手腕的人。他有超乎常人的第六感，好几次都在真正陷入大麻烦的前一刻安全抽身。淳也因此常被他卷入麻烦之中，但也多亏他而得以脱险。

    ――阿海这人向来如此，但这次为什么……

    淳回了电子邮件给他，不过当然得不到回音。淳不知道阿海的本名跟住址。他们原本就只是透过网路认识的朋友，但现在淳却对此感到懊悔。

    其中，阿海捎来的邮件内容最让他感到牵挂。

    ――仿佛阿海早已预期到苍穹境界玩家集体失踪的事件，那些话到底带有什么样的含意呢……

    「去看一眼苍穹的尽头呀……」

    淳感到自责。他后悔自己为什么没有在看到那封电子邮件之后即刻安装苍穹境界这款游戏的客户端。要在身边找到正在玩这款MMORPG的人一定不难，但淳后悔自己没有马上行动。

    他没有相信阿海所说的话，因此没有马上行动。

    ――对，行动。这是阿海经常挂在嘴上的话。

    『淳，这话可能会让你听了觉得厌烦，不过守株待兔的人是等不到幸福降临的。我最近愈来愈有这样的感想：自己的命运一定要由自己亲手开拓才行。所谓人生就是在永无止尽的抉择中堆砌起来的。』

    在与阿海相处的过程中，淳其实隐隐约约察觉，阿海的家境相当复杂。而他之所以会在网路上乱搞，其实有一部分原因很可能是因为想发泄在现实生活中累积的压力。

    「喂，淳，如果你始终处在不管做什么都不顺遂，不论如何挣扎都无法挣脱泥沼的情况下……你会就此放弃吗？还是会继续挣扎呢？我呀，我觉得机会是任谁都会遇到的。而关键是我们能不能死缠烂打地紧紧抓住这些机会，不让它们从手中溜走。在做出抉择的时候不需要理由，而是必须忘我地纵身跳进我们所过到的机会里面――这是抓住机会唯一的方法。」

    ……所以他是为了从泥沼中逃脱而踏出这一步的吗？

    ――而这就是那封电子邮件中的内容所代表的意涵？

    果真如此，那么淳是否因为忽视了那封邮件，让他从阿海身上得来的机会就此从手中溜走。而他也许正是想藉着那段文字与淳一同向前跨出革命性的一步也不一定……

    淳在内心为此懊悔不已的时候遇见了艾莉丝――当然，当时他还不知道这女孩的名字。

    「你想不想去看看……苍穹的尽头？」

    有着一头银发与金色眼眸，穿着哥德风萝莉塔式洋装的女孩忽然出现在淳的面前对着他如是地开了口。

    随后，淳与艾莉丝一同来到一间卡啦OK包厢，将苍穹境界的客户端程式安装在淳的平板电脑上。

    在安装完成的同时，淳短暂地失去意识。

    随后，再清醒时的他穿着一身与前一刻相仿的学生服，置身在前所未见的中古欧洲时期氛围的街景之中。

    他起初没发现这就是苍穹境界，因为周围的景物实在太过真实；无论是拂过草原的暖风或是草木间的青草香，一切都如同现实中的景物一般真实。

    ――不对，这毫无疑问地全都是真的。

    呈现在淳的眼前是名为苍穹境界的真实异世界。

    他站在这个世界的其中一片土地上，没有职业，是个所有数值都还是零的新手。

    「使用『唤醒』这个术语就可以变成跟装备画面一样的冒险者装扮。」

    不知何时已出现在他身边的艾莉丝说。

    看来这女孩除了邀请他进入苍穹境界之外，还身兼这个世界的向导。

    淳脱口说出女孩指出的术语之后，身上随即释放出淡光，转眼间一身学生服的装扮随即变成了铠甲；腰间的刀鞘上插着一把生锈的小刀，下半身则穿着一条粗麻布质的裤子，但一点也没有粗布特有的摩擦感，自然地贴在身上。

    「首先，你要在脑中想像一个一个的框框，然后集中精神就可以在这些框框『创造』出HP数值介面还有讯息视窗。」

    起初没那么顺利，但几分钟后，淳便可以看见如同立体影像一般的各种游戏介面视窗。

    随后艾莉丝还教了他召唤平板的方法、使用技能的方法，还有使用自动攻击指令的方法。

    「你只要找到城镇里的魔法师就可以改变冒险者形象的发色跟眼睛的颜色。」

    「除此之外的形象就没办法变更了吗？」

    「因为人的五官是自我意识结构中的主要因子。」

    「换句话说，置身在这个世界的我就是三木盛淳一朗本人了是吗？」

    这么说不知道该说是解开了这个世界的其中一个谜题，还是把这个疑问导入了更耐人寻味的层次……淳忍不住摇摇头。

    第一次近距离面对怪物的感受相当恐怖。这在其他游戏之中都不过是小喽的凶鼠光是朝着淳冲过来，其骇人魄力便让淳吓得几乎要尿失禁。接着勉强打倒这只怪之后的淳更是肩膀剧烈起伏地不断喘气。

    「有了一次向导带领之下的战斗经验之后，接下来你随时都可以选择职业。」

    在艾莉丝的指示之下，淳在半空中召唤出平板电脑，确认了上面显示出关于他的能力数值――现在他所有的能力都是5，拥有的技能只限于基础战斗跟其他非关战斗的技能。而职业则是『英雄候补』。

    在收到阿海捎来的邮件之后，淳也调查过苍穹境界这款网路游戏。他大略浏览过新手用的网站，了解了游戏中最基础的知识。这很有用。也想过若是自己要开始玩这款游戏，应该会选择拥有多样移动咒文的黑魔术师，或者能够召唤各种召唤生物，能够适应各种场面的召唤师。

    不过经过一次战斗之后，他改变心意了。

    「我要选魔剑士。」

    「选择了职业之后不能改变喔。」

    「没关系，我要依我的第六感选魔剑士。」

    魔剑士属于团战中的攻击主力典型。多半新手玩家都会选择这种典型的职业，因此一款游戏之中，在分类上属于攻击前锋的角色人数比例也会相对较高。而玩家组队，或者公会招募人员的情况下，这个位置也会率先额满。

    以苍穹境界的实际情况来说，魔剑士这个角色在设定上是可以使用黑暗魔术的魔法战士。这般中二病满点的煽动性文字叙述吸引了许多新手，也因而使得这个职业成为玩家之间第三受欢迎的职业――至于排名第一的是白魔术师，第二名则是重装战士。这两种职业非常容易在其他玩家或公会招募成员时找到位置，因此常态性地受到游戏老手青睐。

    「其实善使远距离武器的黑暗猎人也不错。有那种我是勒苟拉斯的味道。」

    「热狗拉斯？」

    艾莉丝听了微微歪起头显得有些不解。

    「那是在欧美非常受欢迎的弓箭手啦……你部不看看电影的呀？」

    「苍穹境界游戏的玩家几乎全部都是日本人。」

    「我想也是，毕竟在教育机构中通行使用W-LD的也只有日本嘛。」

    「不过使用弓箭在游戏初期会比较轻松喔，因为不用跟恐怖的怪物互殴。」

    「初期嘛，这种眼前的利益对我来说一点都无所谓。我不要移动不方便的重装战士，也不要不擅长单独行动的白魔术师……黑魔术师的瞬间移动咒文跟召唤师的召唤生物很有魅力，不过他们的防御能力简直就像是眼镜斗犬一样的纸装甲，这在游戏中不说，若是要以现实冒险的情况来看嘛……G。」

    没错，淳之所以选择魔剑士就是考量到这个职业单独行动的能力与发展性，再加上生存能力综合衡量之下的结果。

    生存能力是他的第一优先考量。他不能因为死掉而白白浪费超过一个月的时间等待电池恢复。再来是单独行动的优异性，这是在他一个人解任务时必备的能力。而最后――

    「这不是游戏世界，因此不需要仰赖系统的回避数值设定，可以自己主动闪避怪物的攻击吧？」

    在初次战斗的过程中，他因为不小心摔一跤而闪过了凶鼠朝他扑过来的攻击。而随便挥出的短剑，即使与一般攻击的方式不同，却也伤到了这只凶鼠，削去了对方的HP……综合以上几种情况，淳作出了结论。

    「我猜……有在学剑道之类的人应该可以完全不仰仗职业的能力与魔物交手。而这样的人就算身为只能使用短剑或手杖的黑魔术师也可以跟魔物互殴对吧？」

    「没试过不知道。」

    「我原本打算听到你说不可能的话就修正这个想法，不过如果你说不知道的话……这有一试的价值。」

    如果能以自己的意志跟行动闪避敌人的攻击，那么魔剑士的弱点，防御力偏低的问题就可以用一些奇招来补足。淳在选职业前又找一只魔物对打。他研究了敌人的攻击模式，用自己的意志闪避，再挥出他手上唯一的武器，结果收到意想不到的效果。

    「……这是苍穹境界的开发团队有意创造出来的情况吗？」

    艾莉丝没有回话。

    「我再姑且问一下，这行为该不会被视为使用BUG而使得角色被冻结吧？」

    「……不会。」

    「那就好。」

    淳对于实验结果感到满足，并在平板上的能力数值表示介面中选择了魔剑士为职业。之后脑中忽然响起一阵庆祝钤声，随后显示出系统讯息告知玩家已经选定职业。

    「话说，『※眼睛逗犬』是什么？」（译注：眼镜斗犬为知名写实机器人动画《装甲骑兵》中的量产型战斗机械人，装甲很薄。）

    艾莉丝愣愣地瞪大了眼睛询问。

    这天，淳忘我地来到城镇附近不断打怪。

    魔剑士拥有的初期魔法可以创造出面包跟水。据说这在苍穹境界中可以满足一个人生活所需的营养；虽然不太好吃，不过至少在食衣住等具有迫切性的问题之中，食物的问题能够解决是一个好消息。至于住的部分，艾莉丝说邻近有一间小屋是安全地带，有特殊结界魔物进不去。这座浮空岛上除了淳之外没有其他玩家，他可以自由自在地想做什么就做什么。因此，淳一直都把心力放在锻炼自己，让身体记住面对魔物的应战方式。

    这天……当他回神已经发现夕阳西沉，月儿升上了天空。

    他仰望天空，发现到这个世界有两颗月亮。两颗都跟现实世界中地球看到的月亮差不多大，同样释放着青碧色的光辉。

    他心想，这夜空真美。

    「……这里不是地球呀。」

    随口说出了一句不经意的感想。

    淳觉得不安，完全不知道之后的命运会如何。

    不过他觉得很高兴。

    （阿海，我可以追得上你吗？我可以找到置身在这个世界某个角落的你吗？）

    此时的他已经为此跨出了第一步，再也不容许回头。

    *

    隔天早上，淳和有香崎歌澄，还有干枝理组成了队伍。

    淳走下旅馆便闻到比起往常更诱人的早餐食物香味。

    是歌澄向酒馆借了厨房，亲自下厨。

    「你猜歌澄在经历了『转生之日』而来到这个世界之后，第一件想做的事是什么？」

    随着淳来到酒馆之后，枝理也跟着起床从房里出来，面带笑容地下楼。

    「她说她来到这个世界的第一件事就是找到这个世界的厨师，在这个没有瓦斯炉的世界学做料理喔。还说，在大家觉得无比困扰，叹息声此起彼落的时候，如果能吃到好吃的食物，一定能够打起精神来的。」

    「……真是圣女呀。」

    「很感人吧？」

    听完，淳和枝理彼此对望着交换了一个苦笑。

    不过说是这么说，当他们望着歌澄在厨房里开心地哼着歌做菜的模样，心情确实也不自觉地受到鼓舞。

    歌澄的料理非常好吃。

    洒在沙拉上的酱料据说是她独创的；而涂在面包上的奶油还是以牛奶开始一步步从头做起。另外，以亚塔利雅岛莓果制成的果酱就连料理技能突破上限值的淳也忍不住赞叹。

    「你的料理手腕已经完全超出系统设定的上限了吧。」

    淳说完之后想想，不对，其实对歌澄来说，这是不是游戏世界似乎根本一点关系也没有。所以她才可以不抱任何先入为主的观念而生活在这个世界。

    「是吗……啊，你要吃的话还有喔！」

    这栋旅馆已经被淳、歌澄还有枝理三人包下来了，他们在这里度过了一个悠闲的上午。

    由于歌澄跟枝理都说昨天一天下来全身肌肉酸痛不已，因此，这天早上就由淳在这栋旅馆的一楼以口头传授知识的方式为她们上课。

    虽然斯巴达式的教育有其用处，但若是搞坏了身体，之后甚至还被魔物打倒丧生，那反而是得不偿失，没有任何意义。

    由于旅馆没有其他房客，他们索性跟老板包下了整间旅馆，把餐桌全都推到旁边，三人围坐在酒馆中央的地板上。

    「我想先看看你们两人的数值状态，麻烦用平板秀给我看。」

    「咦～你这个色鬼想知道歌澄跟人家的私人秘密对吗？」

    「如果你不想将你的能力数值调整到最佳状态，那你不用给我看也没关系。」

    「没有啦！不是啦！拜托淳大大看看人家贱民枝理的数值状态！」

    说完，淳先接过枝理递出的平板，检查她所拥有的道具――不出所料，都是在这个城镇附近取得的，没什么太好的道具；以防御力来说，跟淳在其他浮空岛上遇见的白魔术师相比也相当弱。

    「很弱吧。要说人家偷懒就说啦。」

    「毕竟白魔术师没办法单独行动嘛。这个职业基本上一定要由公会积极支援才行……我了解了，你等我一下。」

    淳操作着自己的平板，让无限背包出现在自己的脚边。这是受到系统保护的无限背包，放在里面的道具不会随着玩家死亡而像身上的装备一样遗留在丧生之处，并可以用平板上的操作方式取出其中的道具。

    不过要使用无限背包就得在旅馆这等系统认可的地方使用。因此，要离开安全区域进行冒

    险的玩家必须有事先拿出道具，并且承担在冒险中丧生时失去该道具的风险。

    「这个、这个，还有这个……够吗？」

    淳打开无限背包的开口，从中取出几样道具。那都是他在解任务时得到，或者打倒魔物取得的宝物。还好这些东西他都还留着，没有积极处理掉。而且其中甚至还有其他职业垂涎的宝贝呢。

    「……你给我这些东西好吗？……等一下！淳！这个，这是稀有度七的宝物耶！」

    「这东西到了第五轨道之后也不算什么多重要的宝物了。把它拿来跟这个岛上可以弄到的一些东西搭配起来使用，你的防御力应该可以提升到一倍以上吧。其中也有减少各种行动在魔物身上产生仇恨值的道具，在你帮我们使用恢复魔法的时候会轻松很多。」

    「这……人家是很感激啦。不过……呜哇～这样会让人家对乞讨装备上瘾耶。」

    「如果觉得人家你有恩，就用实质的努力回报呀。」

    「是是是，人家就当你的奴隶好了。什么吩咐尽管交代啊，主人～」

    「好了，歌澄同学，你跟枝理不一样，我会给你在跟魔物交战的时候能够增加魔物仇恨值的道具。」

    「淳！你这家伙！对于人家的特别服务视而不见是怎样啦！」

    「这么一来，就算你使用闪避攻击的战法也比较不会让魔物的攻击目标移到队伍的后卫身上。不过装备这些道具之后与魔物交战的感觉应该会不一样，你要多留意，然后去习惯它。」淳说道。

    「是、是！我会加油的！」

    接着淳接过歌澄的平板，开始确认歌澄的能力数值。

    「喔，你修改了介面的样式啊？」

    在MMORPG的战斗行动之中，玩家必须尽可能在极短时间内掌握多样化的资讯以利行动。因此许多玩家会自行修改游戏画面，把各类讯息统整起来，调整出一套适合自己的使用者介面。淳来到苍穹境界之后也在其他玩家的示范之下做出了一套个人的惯用介面。

    「那个，这是D耶要我用的……」

    「你是说你那个朋友呀……原来如此，这样调整之后画面上的讯息的确是一目了然。原始码也在……好。」

    淳大略浏览了歌澄平板上使用者显示介面的原始码，不自觉地扬起了嘴角。

    「G，大概就是这样吧。」

    「怎么了吗？」歌澄问。

    「没有，我想这个介面的原始码可以跟你借来给枝理用吗？枝理用的系统的预设介面；图示大得很没意义，伤害点数视窗的画面分割也作得不好……虽然你大概不知道，不过这个介面相当优秀，伙伴们之中有没有任何异常状态看一眼就晓得了。」

    「好、好的……那个，我该怎么把原始码给枝理呢？」

    「你只需要把你的平板以面对面的方式靠近到枝理的平板附近，你们就可以进行红外线传输。毕竟档案不大……嗯，还是我来帮你传好了？」

    「好的，那么密码是……嗯……」

    「哇哇！等一下！等一下――歌澄！你不可以随便把密码告诉人家啦！」

    看到歌澄完全没有戒心的举动，枝理赶忙从淳手中抢过歌澄的平板。

    「淳！人家看错你了！你竟然会打探少女的秘密！」

    「不、不是啦！你等一下！我是要等她把密码输入完之后才帮她弄啦……」

    「嗯，我知道啦。知道是知道啦……呜呜，歌澄～」

    歌澄似乎不知道枝理为何会表现得如此慌张，因而瞪大了眼睛呆愣着。

    「那个……我做错了什么吗？」

    「错得离谱啦！」

    枝理伸手指着微微歪着头的歌澄说：「你给我坐好来！」

    接着看到歌澄标准地正座之后，枝理双手^腰地低头看着她，滔滔不绝地开始教训她关于个人资料的防护究竟有多么重要。

    「……总之，不可以把密码告诉别人！还有，如果你的密码跟你的名字、生日有关，现在马上修改！在这个世界，要是平板被人家抢走，又被人家猜到你的密码，对方就形同掌握了你这人的生杀大权了！」

    「是，我知道了……不过枝理跟淳同学都不是会做这种事的人呀。」

    「你怎么知道？男生可全都是色狼耶！」

    「比起我，明明就是你比较有可能用你说的方法捉弄歌澄同学吧。」淳说。

    「人家只有在面对歌澄以外的人才会！如果人家弄到你的密码，人家一定会搞死你，不过歌澄不行！她可是圣女耶！」

    「你这个没用的坏蛋。」

    「不准你这么说人家啦～」

    「……你们已经这么要好了呀？」

    面对枝理和淳之间咒骂和反驳的互动，歌澄面带微笑地说。

    这让淳和枝理彼此对望了一眼，又一次露出了苦笑。

    「是啦，毕竟在这座岛上我们是彼此仅有的伙伴嘛。不要好怎么行呢。」

    淳说完之后心想，在大家离开了这座第八轨道之后――他看了歌澄一眼。

    ……在那之后，她会怎么做？而我们三人之间的关系又会怎么发展呢？

    但对淳来说，最重要的是，如果歌澄所说的话是真的……

    *

    淳有一件事瞒着艾莉丝没说――他之所以接受歌澄的要求，决定留在这个第八轨道锻炼歌澄的真正原因。

    「我的朋友――D耶是个非常有趣的人。」

    在淳打倒惊骇史芬克斯的那天，歌澄来到淳下塌的旅馆对着淳磕头以求淳收她为徒，随后开心地笑着说：

    「她总是这么说：眼前的高墙不会在等待中消失，自己的命运一定要由自己亲手开拓才行」

    ――啊，那句话是……

    不论走到哪，淳都绝不会听错这句话。

    「她还说：机会是任谁都会遇到的。而关键是我们能不能死缠烂打地紧紧抓住这些机会，不让它们从手中溜走。在做出抉择的时候不需要理由，而是必须忘我地纵身跳进我们所遇到的机会里面……」

    （是阿海！）

    歌澄的话让淳全身颤抖。

    （这句话一定是阿海说的！那家伙果然也在这个世界里面！）

    淳一直在找他，但至今一无所获而让淳感到失望。

    然而，现在他却以如此近距离的方式感受到了阿海的气息。

    「我觉得，跟淳同学相过是一个机会。我知道我会给你添麻烦，可是……我真的没有任何力量改变这个局面。拜托你，帮帮我！」

    歌澄说完又一次对着淳低头行礼。

    淳仿佛在她的背后看到阿海的影子，让他怎么也无法无视。

    ――对，他认为这是他完成来到苍穹境界最重要的任务的捷径。他要帮助有香崎歌澄离开这座浮空岛。

第一卷 第三话 团队战

    第三话　团队战

    穿过洞窟之后，浓雾弥漫着眼前的山谷。这是位在亚塔利雅岛中心处，四周都是险峻山脉包围的峡谷。

    「人家听镇上的人说，他们好像都把这里叫做死亡之谷的样子。不过因为没有任务需要到这里来解，所以玩家们比较没机会知道这座山谷的事。」

    ……原来如此，淳点点头。心想，难怪他一直都不知道这座浮空岛有这样一个地方。

    淳和枝理、歌澄三人组队已经一个礼拜。歌澄的修行进展顺利。淳提议，现在去稍微会会那个他们想要除掉的团战级魔物也不错，于是三人一同远征来到这座深山内的峡谷。

    从葛萨尔城镇搭配枝理拥有的团队移动速度强化咒文・团队加速到这里也需要花上一整天时间。从亚塔利雅岛上的三个城镇来看，这个几乎位在岛屿正中央的地域都是杳无人烟的蛮荒之地。

    「穿过这座山谷之后会有一条通往达佛利山后方的唯一一条路，路旁就是垂直的山崖，非常危险……在这条路的尽头有一座神殿，而飞空艇就在这座神殿的地底下。」枝理说。

    「然后那个巨魔像就镇守在神殿前面吗？」淳问。

    「那只巨魔像的名字叫做『山壑守护者』。之前红布骑士团与它交手的时候，我们的重装战士挨它一下所受到的损伤几乎等于惊骇史芬克斯的一倍。」

    「攻击速度呢？」

    「差不多。」

    「移动速度如何？」

    「比起一般的冒险者稍快吧？」

    「那个……这样的话能不能用枝理的团队加速，或是淳同学的加速术来闪避山壑守护者的攻击呢？」

    「不论是团队移动加速，或是个人用的加速术都只能在移动中使用。一旦被攻击模式下的魔物锁定，两种魔法都会自动解除。除此之外飞行系的道具跟魔法也是……这类增加移动速度的魔法都是如此。」

    听到枝理的解说，歌澄忍不住歪起嘴说道：「这个设计真坏。」

    淳看了苦笑地摇摇头。

    「苍穹境界开发团队对于玩家以放风筝战术吃王的方式很神经质的。」

    「放风筝战术吃王……这是什么意思？」

    别说MMORPG，歌澄对于所有游戏都没什么经验。淳所使用的术语让她不由得歪着头，露出一脸不解的反应。

    ――啊，应该从这个部分开始解释呀……淳跟枝理彼此对望了一眼。

    「关于这点就请淳老师解释吧。毕竟人家是负责恢复工作的角色，对于这方面的战术其实也不是那么清楚嘛。」

    「放风筝战术是后卫型角色使用的战术耶……」

    尽管淳这么说，但枝理似乎不打算帮忙解释，让他只能叹了一口气之后继续开口：

    「这是使用各种方法绊住魔物，藉此获得比起魔物更快的移动速度而逃离对手的攻击范围，以远距离攻击的方式杀怪的方法。如果能有放毒之类能够持续造成敌人HP损伤的魔法，这个战术会更有效率。而这种战法在旁人看来就好像在拖怪一样，所以才会有『放风筝战术』这样的名称出现。」

    「这好像是……很卑鄙的战术耶？」歌澄说。

    「没什么卑鄙不卑鄙的。有效的战术能杀怪就有经验值，也可以得到宝物，所以能用的战术就会用。」

    不过以苍穹境界来说，玩家并非透过杀掉怪的行为来取得经验值。这是一款技能培育导向的游戏；玩家必须经由与魔物对战，藉此培养使用各种武器的攻击技能。而系统判定玩家遭受魔物攻击时，回避技能跟防御技能都会因而上升。而魔法也是以使用次数来累积熟练度，提升能力……大致上所有的能力数值都是如此。

    「虽然放风筝战术很花时间，不过风险低。但如果附近有其他玩家在场就有可能对人家造成麻烦，所以基本上都必须在没什么人的地方使用。毕竟这也是会让玩家的道德节操遭受质疑的战术。」

    「哎，不过也是有一些家伙会在新手区使用这种放风筝战术，然后对被波及的人说大家本来就应该自己保护自己之类的说法啦～」

    「所以放风筝这种战术会造成新手受害，也会出现超出开发团队预期的越级打怪情况，所以甚至有些游戏还会公开表示禁止玩家使用放风筝战术。而苍穹境界则是利用限制玩家移动强化咒文的方式强力遏止玩家使用这种战术。至于能够拖缓魔物移动速度的迟滞魔法，开发团队只需要设计一些不怕这种魔法的怪就可以了。就整体来说，这种抑制策略是还不错的。」

    说到这里，淳忽然转头望向枝理。

    「话说，苍穹境界初期，玩家间好像还有一条不成文规定，如果有人在城镇附近使用放风筝战术，其他玩家是可以予以制裁的是吗？」

    「人家不知道耶。毕竟人家开始玩苍穹境界的隔天就是『转生之日』了。不过是有这个可能。毕竟使用这种战术的人就是这么惹人厌呀。」

    「是喔……不过，不管怎么说，我们都不会使用这种战术对吧？」歌澄问。

    「我跟你都是前锋型角色；而枝理身为白魔术师，使用攻击咒文是很没有效率的作法。所以我们基本上是不会去考虑这种战术的。不过我想大家还是经常性地把这种战术放在脑中比较好。毕竟这么一来随时也可在不同情况下应用，也可以即时发现其他玩家使用这种拖怪战术，然后马上离开现场。」

    「原来如此！我、我知道了！我会注意不要靠近可疑人物的！」

    歌澄听了坦率地点头回应。

    「……这小女生是不是错把使用放风筝战术的人当成色狼在防呀？」

    「以危险性来说其实也没有真的错这么多啦。」

    枝理跟淳彼此对望了一眼相互投以一个苦笑。

    *

    攀上冗长的坡道之后来到一片宽阔的广场。这里没有茂密的草木，遍地红土外露。

    这片空地大约有学校里的庭园那么大，而空地的彼方则是淳一行人目标的神殿。

    他们这趟行程的目的是先抱着粉身碎骨的决心与山壑守护者打一次――不过说粉身碎骨，要死也只有淳一个人能死。毕竟其他两人之前死过一次，到现在还不满十天；要是再在这里丧生，她们就没有退路了。她们经不起这样的风险。

    「由我一个人进神殿去把山壑守护者引出来，然后单挑。你们先躲在安全距离之外观察，绝对不可以做出任何让这只团战级魔物仇恨值上升的行为。如果你们之中有任何一个人死了，我们之前拟好的计划就当作没说过，我会自己一个人离开这座浮空岛。」

    「不用你说人家也不会出手啦……你、你可以打赢它也没有关系喔？」

    「你闭嘴，少说这么恶心的话。」

    「你吵死了啦！这个猪头！……好啦，歌澄，你也帮淳加个油啦。」

    「啊、呜、那个……请加油！」

    淳在轻装战士双手交扣摆在胸前的真切声援洗礼下，对着两个女孩挥挥手之后转身。

    枝理事先以最基本的支援在淳身上施加了几个辅助魔法，让他眼中视野的左下角出现几个持续性魔法的效果图示。

    他稍微望了一眼眼前的广场和广场彼方的神殿。

    他们一路走来，抵达这片广场的山路是这里唯一的联外道路。路上没有岔路；路宽约三公尺，右边是山，左边是断崖，整整环绕了整座山一圈。

    事实上，就连淳现在置身在的这片广场上也是一样险峻；一旦踏出了广场之外，就只有一路摔下山谷中的命运。

    在这块山椎旁突起的广场彼方，是所有人都遗忘的神殿。

    大理石砌成的巨型阶梯两侧分站着振翅待飞的翼龙石像。

    这是苍穹之神的神殿。根据游戏设定，这座神殿是搭建在最靠近天空的地方，因此位在如此偏僻之处也就不难理解，倒是……

    「……竟然配置在这么麻烦的地方。」

    淳辛苦走了一段路之后忍不住抱怨。

    他横过了神殿前的广场，来到神殿前方。在约二十阶的阶梯的顶端、神殿的门口看到一尊五公尺高的钢铁巨人像。这尊人像身着中古世纪欧洲骑士风格的粗质板金铠甲，将一把巨剑和盾牌拄在地上。

    淳眯细了眼睛，在这尊金属像的头顶上看见一块名牌，上面以绿色字体写着『山壑守护者』。这头团战级魔物还没有进入攻击模式。不过若是再进一步靠近……

    「还是得先闯进它的反应区域之内呀。」

    淳一边说，一边拔出双手剑踩着阶梯一阶一阶往上方走去。而这阶梯不知道是不是为了配合这尊金属像的身高，每一阶的级距都很大。当他爬到一半，阶梯顶端的骑士铜像开始缓缓举起巨剑，头顶上的名牌忽然转成红色――它侦测到了神殿前的入侵者，开始进入攻击模式。

    「居然在这里转为攻击模式！」

    淳叫了一声赶紧转身，连滚带爬地跑下阶梯。对他来说，在阶梯上他无法发挥他的机动力。这已经是决死的行动。而既然要死，至少要彻底了解对手的能耐才行。

    身后那尊钢铁骑士像已经带着――锵啷、锵啷的铠甲摩擦声追了出来。而淳在跑到广场中央的时候转身，两眼紧盯着朝他跑来的山壑守护者。

    「好！让我来试探一下你的实力好了！」

    面对过去从没有碰过的新敌人，这个无比强悍的对手让淳热血沸腾。这是一个挑战。而游戏就是充满了未知的挑战，所以才让人兴奋。

    他满心欢喜地迎接这个挑战。

    山壑守护者的行动远比它外表给人的印象来得轻快，以高出淳两倍以上的身高自在地挥舞手中的巨剑，让人几乎没有机会将距离拉进自己的攻击范围。而且太轻的攻击会遭对方的盾牌抵挡，无法造成伤害。

    而且，尽管恢复速度缓慢，这头团战级魔物还有自我恢复能力。当玩家拚命削去它的HP，却看它慢慢恢复，这情景绝对足以夺走玩家的意志。

    「这种设定太低级了吧……！」

    即便淳尽可能闪避，却仍因为对手挥剑产生的具有杀伤力的风压，让他的HP逐渐减少。

    然而他仍努力地试着看清对手的攻击模式――基本上是以三连击的方式祭出巨剑。而对手钻进怀里时，它将会以盾牌推击，然后加上一串四连击。最后，一旦绕到它的背后，将会遭遇一招几乎无法回避的回旋攻击……

    不要多久，淳的HP已经落到一半以下。

    「这样撑不了多久呀。」

    尽管淳当初是怀抱着必输的觉悟挑战，但其实仍心存侥幸，想赌赌看运气一次成功；可是这般轻率的想法此时已经完全被对方粉碎，让他忍不住咋舌改变想法。

    「没办法了，尽可能收集攻击用的资料吧！」

    一声自言自语之后，他随即使出魔剑士具备的攻击咒文，但在对手身上完全起不了作用。看来这只巨魔像似乎拥有完全防御攻击魔法的能耐。

    至于施予异常状态的攻击，淳事先已经从红布骑士团与对手交战的经验中取得相关情报。而现在也一如预期，完全起不了作用……想想也是，毕竟对手是巨魔像。然而――对多数魔物都有效果的延迟型麻痹咒文却也能在这只山壑守护者身上起作用。虽然这是一般团战中不会使用的魔法，但对淳来说却也是个好消息。

    再来是关于对手对于各种魔法的耐受性差别，这点没有资料。因此他必须一个一个试。

    他先以施加了火焰魔法的巨剑挥砍，但效果不好。

    接着，冰魔法也不行。

    雷击――此时对手出现畏惧的动作反应……就是这个！

    「弱点是雷击！」

    他遂将手中最强的雷击属性附加魔法施予手中的巨剑，抱着将MP耗尽的觉悟试着猛烈痛击对手。

    由于他得一边闪避敌人猛烈的攻击一边还击，导致攻击上没什么效率；但由于雷属性攻击造成的伤害远远超过对手自动回血的能力，因此他也已经砍掉对手一成以上的HP了。不过，光是这样也让淳的MP耗尽。

    现在的他血量剩下两成，计量表已经变红，闪烁着发出警告。

    『已进入危险状态。已进入危险状态。已进入危险状态。』

    视线中秀出的黄色文字警告讯息非常碍眼。

    「好，这样所有的资料都有了。接下来就算死了也没关系……」

    此时，淳一眼瞄向站在广场角落的歌澄跟枝理。她们很听话地站在对手攻击范围之外，远眺着这场战斗。

    尽管可以不要管双手盘在胸前、喜孜孜地面带笑容的枝理，但看到双手交扣地捧在胸前、带着一如祈祷般的眼神望着自己的歌澄，淳忽然觉得不想让这样的她看到他这么凄惨的模样。

    「好！」

    他扬起嘴角，转身背对着山壑守护者大步冲了出去。

    「喂！你在干嘛呀！」

    「唆！我至少可以选择自己要怎么死吧！」

    淳撇头瞄了一眼山壑守护者，同时笔直朝着山崖方向跑去；剩下三步、两步、一步、零距

    离的山崖线前……

    他纵身一跃，身体落进了山崖旁的高空之中……

    追来的巨魔像在崖边紧急煞车，静止不动。

    淳看着这只团战级魔物的脸庞，仿佛以地狱为终点一般直线下坠。

    在身体撞击谷底的瞬间，淳受到比起他最大HP多出几十倍的伤害点数当场死亡。

    *

    「笨蛋！白痴！猪头！可恶……你这个大便人――！」

    大约一个小时之后，淳在枝理的咒骂声中于谷底复活，这是因为枝理在回到山谷对淳使用复活咒文的缘故。而在此之前，淳则穿好了衣服，待在作为绑定地点的葛萨尔城镇旅馆等候。

    复活之前，他已经在传声石中听了枝理整整一个小时的谩骂。而现在则要在本人面前再听一次……

    只有白魔术师能使用的复活咒文严格来说并非使死者复苏，只是让已经在绑定地点复活的冒险者瞬间移动到其装备遗落的死亡现场。除此之外，这个魔法也会使冒险者在一定时间内变得衰弱的死亡惩罚大幅缩短，但这名冒险者所持有的平板电量消耗则不会恢复。

    不过这么做也可以让死亡的同伴不用赤裸着身子从绑定地点长距离移动回到同伴们身边，这是这个魔法最大的利益；就算在洞窟最深处死亡，透过队友的复活魔法也能轻松与队友会合。这也是白魔术师之所以在艰难的洞窟探索行动中成为攻略队伍热门招募对象的其中一个原因。

    然而……

    在淳正处在衰弱状态而瘫坐在地上的时候，歌澄和枝理两人却猛然朝他逼了上来。

    「我吓得心脏都快停止跳动了！很担心很担心――你为什么要跳下去呢！」

    歌澄泪眼盈眶地质问着。淳面带苦笑地心想，看来她真的是吓到了。

    「不好意思，我忽然想试试看跳崖是什么感觉……」

    「要试拜托你在我们看不见的地方去试好吗――」

    枝理猛然敲了一下淳的后脑勺――很痛。尽管苍穹境界的系统会帮忙减轻平常与魔物交战时受到伤害而产生的痛楚，但这般日常生活中会产生的疼痛则不会更动；被打头会痛，小腿踢到桌脚也会痛得让人想跳起来。

    「你到底知不知道我们花了一个小时从山顶上冲下来的辛苦呀！」枝理说。

    「反正收集完资料之后本来就是要撤退的嘛，有什么关系？」

    「有关系啦！猪头！你这个垃圾到底知不知道歌澄跟人家有多担心呀！」

    「……你会担心吗？你也会吗？」

    淳一脸严肃地询问却又换来枝理一拳揍在他头顶上。他抱着头往上看，看到枝理嘟起脸颊撇过头去。但那张侧脸的气色似乎比起往常来得红润。

    「有担心啦。」

    随后，她又把头转回来，板起脸低头瞪着淳说：

    「人家还以为发生了什么事了呢……你到底为什么要做超出我们计划以外的事嘛！猪头死了你！真是够了！」

    「那个啊……对不起啦，我就是……忽然有种想这样玩玩看，就好像小孩子的那种好奇心嘛……」

    「你要是下次再这么做，看人家饶不饶你！人家就算了，你知道歌澄吓得都快哭出来了吗！」

    插图

    「喔、嗯……好啦，下次真的要做我会事先告诉你们。」

    「人家是教你不准再往山崖下跳了啦！」

    ……可是跳进空中的瞬间很爽耶。这句话淳很识相地吞回了肚子里。毕竟他也没有那兴趣刻意去戳这么明显的爆点。而且最重要的是――

    「呜呜，淳同学……看你跳下去的时候我真的好害怕……我真的吓得眼前一片黑暗……」

    淳看到歌澄眼眶泛泪的表情，说什么也没办法用这只是小事把话题带过。

    「……那个，我会反省的。」

    「人家才不原谅你呢！」

    枝理将手盘在胸前，高高在上地睥睨着瘫坐在地上的淳。

    「那我要怎么做？」

    「你要听人家一个命令！」

    「看你要说什么啦……是说，为什么是你变得这么嚣张呀？」

    「因为白魔术师很伟大呀！还不快叫人家一声白魔法公主！」

    枝理边说边猛力地伸手指向淳，随后扬起嘴角露出笑容。

    「你要让歌澄安心。」

    「喔……」

    淳抬头望向歌澄。他现在还处在衰弱状态，没办法从地上起身――这已经是他来到苍穹境界之后死的第二次了。不过第一次复活那时，他本来就不怎么想动，所以没察觉处在虚弱状态下想活动会这么困难。

    之前在与惊骇史芬克斯交战的时候，枝理即使处在虚弱状态却仍能帮淳施放辅助魔法。现在想想，她竟然可以在如此严重的疲劳之下帮忙，这让淳想着想着便敬佩了起来。

    「我、我我我……我没有这么……」

    歌澄慌张地猛摇着头。

    「歌澄，你不要客气，有什么希望都可说喔――像是要他亲你一下呀，或是要他抱你一下呀，都可以喔。」

    「我、我我我、我我我……这、这这太、这太太太……太离谱了啦……！」

    见歌澄红着脸表现出一副慌乱的模样，枝理紧接着又补上一句调侃，看得淳无言以对地耸耸肩。

    现在的淳跟歌澄已经完全变成枝理的玩具了。

    （虽然这样也不坏啦。）

    他对眼前这样的氛围感到怀念。他已经久未想起这般令人感到安心的气息……对呀，若是跟亲密的朋友在一起，光是坐着聊天就很愉快了。

    ――仅仅是待在一起就令人感到开心。

    （我都忍不住要想起以前的事了。）

    他曾经为了想跟朋友多相处一些时间而创建了公会。为了跟大家一起更愉快地玩游戏，因而埋首于电脑面前。

    他想起了刚开始接触网路游戏时的那段记忆。

    （不过……）

    淳摇摇头。

    原本和睦的公会却也因为一些小事而分崩离析。

    最后总是只剩下他和阿海两个人。于是他们两人便会在商量过后跳到其他游戏，在另一个新天地创造可以让他们觉得开心的地方……总是如此。

    阿海――淳的挚友……不，现在应该可以说是他灵魂的另一半了。

    他曾经对淳说过：「我们真是最好的搭档呢。」这句话肯定是他发自内心的赞许。

    ……就算阿海其实是个女生，那份友情又怎么会改变呢？

    「歌澄同学，我问你――你离开这座浮空岛之后，应该会回到那个叫D耶的人创的公会去吧。」

    「是、是的！我还是想跟D耶在一起！……不过，呜呜，也许我们已经没办法一起继续冒险了也不一定。」

    「因为你的菲尔法招募任务失败了吗？」

    「……是的。」

    「那我也陪你一起去解那个任务吧。」

    「咦？可是……」

    「我本来就想说迟早要去解那个任务――不过那也要我们顺利离开这座浮空岛，然后还要等到你可以再参加那个任务才行就是了。」

    「呜哇～淳老师超阔气的耶～」

    「枝理，你也要一起来。」

    「耶？」

    「不然呢？你一直煽动歌澄同学离开，结果当我们离开这座岛屿之后你就要把她丢下来，一个人离开了吗？」

    「就、就算你这么说，歌澄她也要回自己的公会呀……」

    「那个叫D耶的人也许已经去探索第四轨道了。那么我们也得拉着歌澄同学上去才行……不是吗？」

    「呜、好啦……我说你呀，你到底有什么企图？」

    话说到一半，枝理忽然想起了什么似地倒抽一口气，双手遮住自己的胸膛。

    「你该不会想要趁乱对人家做什么色色的事情吧……」

    「抱歉，我是巨乳派的。」

    「谁准你提胸部的啦！去死啦！教你去死不是开玩笑的！去死啦！」

    「那、那个、枝理，人家说，每天喝牛奶胸部就会长大喔。」歌澄说。

    「你都没有喝不是吗！这种说法一点都没有说服力！你这个猪头大胸部――」

    「呜呜、被、被骂猪头了……」

    「枝理应该是要说你的胸部大得过分……没有，算了，抱歉，当我没说。」

    歌澄发现淳的目光聚集到了自己的胸脯上，满脸通红地赶紧用手遮住自己的胸部。

    「呜呜、啊、那个，我、我……」

    「等一下！那是误会！我刚刚那是因为要解释枝理说的话，所以……那个……」

    看到歌澄极度动摇的反应，淳也慌了。而枝理看了更是气得眼尾上扬。

    「淳！你这家伙不要搞得像是老头子性骚扰女生好吗！我们可都是容易感到羞怯的花样少女耶！你到底知不知道呀！」

    「好啦，抱歉抱歉，配合你低级的话题是我的错。」

    「你是想吵架吗――！」

    枝理气得疵牙咧嘴，连眼泪都冒出来了。这让歌澄更是吓得缩到一旁说道：「请、请篝一下，枝理，我不会觉得不舒服呀。而且，我知道你喜欢色色的话题嘛，所以、那个……呜……」

    「歌澄！你这样根本不是在帮人家说话啦！」

    枝理瞪着歌澄，让歌澄唉了一声，整个人僵直住了。

    「还有！我说你呀！你真的太袒护淳了……」

    「啊、呜……那个……淳同学不是这种……呜……」

    歌澄缩得整个人都弯了起来。而枝理看了之后瞪着淳的眼神愈瞪愈凶。

    淳别过头去，假装什么都不知道。

    「烂人。」

    「你少唆！」

    淳被骂了一声之后也瞪了回去。

    *

    结果这天他们就在稍微远离谷底的河川旁扎营过夜。这已经是第二个晚上野营了。

    晚上赶路危险，而且有些地方的魔物还会因为入夜而变得凶暴。至于简易帐棚，只要能使用魔法的职业都可以使用。除此之外，营火可以靠魔法解决，调理食物的工具也可以靠魔法召唤。

    在苍穹境界还是MMORPG时期，大家都不了解到底有谁会因为这种小魔法开心，但对于现在生活在这个奇幻世界之中的所有玩家来说，却是不可或缺的重要魔法；加上白魔术师还拥有结界魔法，可以在有入侵者闯入结界内时发出警报通知。

    歌澄以熟练的手腕将水倒入锅内，并将以魔法召唤出来的香草连同羊培根一起放入锅中熬煮。其中一半以上的调味料都是她亲手调的。过没一会儿，汤头便香气四溢。

    淳也用他提升到一百零五的料理技能做了面包――先从背上的背袋内取出一袋小麦粉放到手上，并以咏唱着启动指令，开饮料理技能中的自动调理能力。袋装小麦粉发出浅浅的暖色系光芒，几秒钟后，淳的手中便冒出热腾腾的面包。

    「淳同学，你好厉害喔。没想到可以在野外吃到热腾腾的面包，我好感动喔！」

    尽管歌澄打从心底感到赞叹，但这不过也就只是数据资料转换而成的技能罢了。淳心想，比起这种以数据资料的技能做出系统设定的『好吃的面包』，歌澄煞费苦心亲手制作的羊肉汤实在好太多了。

    那么，当淳跟歌澄正在准备晚餐的时候，枝理在做什么呢――她先是斩钉截铁地说：「人家没有做料理的才能啦。」随后就专心着手于其他各项工作；诸如负责舀溪水以清洗木质的碗跟汤匙还有搭建魔法召唤出来的帐棚等等杂事。

    「有什么关系嘛？人只要靠召唤出来的干面包跟水就可以活呀？」

    淳忘不了这趟远征前枝理吐出这句话时，歌澄默默地直视着她的情景。

    而在歌澄凝重的眼神凝视之下，枝理也慌张地说：「人、人家当然也会做料理呀！像、像是把起司夹到面包里面……还有把生蛋打在饭上之类的……」结果这几句嘟哝声让情况更是恶化。

    「枝理，请你绝对不要到厨房里来唷。」

    听到歌澄以平常听不到的干涩语气强调着『绝对』这两个字，让枝理垂着肩膀只能点头。

    淳从旁观看到这一幕，也从此下定决心绝不在料理方面干涉歌澄。

    一会儿之后，歌澄煮好了培根蔬菜汤暖烘烘地温润了淳跟枝理的身心。他们喝干了整锅汤，洗完餐具，接着便由两个女生先去洗澡。

    尽管枝理对着淳说：「要是你敢偷看，看人家把你PK掉！」但就算不说，淳也打算取出平板，迳自针对今天与山壑守护者交手取得的资讯进行分析。他坐在营火旁，一边敲着荧幕键盘一边思考。

    ――以我们现在的战力，有办法给予其有效的伤害吗？该怎么做才能找出可以打倒那头强力魔物的契机呢……

    淳一边想，耳边也不时听到正在溪里洗澡的两个女孩随风飘来的谈笑声。

    「呐呐，歌澄，你的胸部到底怎么长可以长这么大的呀？」

    「怎么长……它自己慢慢地就长得这么大了，很丢脸呢。我的朋友总是笑我胸部大……根本一点好处都没有。」

    「呜呜……这是胜利者的余裕吗！是余裕吗！你这个混蛋――」

    「呜哇！枝理！不可以摸那边啦！哇、等一下！咿呀！淳同学会听见的啦！」

    「人家就是要让他听见才摸的啦！」

    「……那两个家伙到底在搞什么东西啊。」

    淳听到水花四溅的声音忍不住开始想像溪里两个女孩洗澡的光景，一时心慌地赶紧摇头甩开脑中的景象。

    待大家洗完澡、头发干了，疲劳似乎也冒了出来。每个人的眼睛都开始显得有些迷蒙，一同钻进帐棚准备睡觉。

    一开始扎营时，淳提议他们应该要搭两顶帐棚。但枝理却摇头驳回这样的想法。

    「那、那要是忽然有魔物闯进来，我们就会被分开了！」

    插图

    平常总说男人都是色狼的枝理，此时却不知为何死都要坚持这样的想法。正当淳对此歪着头显露出一脸不解的反应时，歌澄则将头凑到他的耳边小小声说：

    「那个，枝理很害怕野外的小虫子……」

    「喔――」

    「听说是去年的事……她在学校校外教学的野营活动中睡在帐棚中央，结果有只娱蚣在她脸上爬……」

    「呜哇！歌澄！不准你把这件事告诉他啦！你这个叛徒！」

    「不过我说，在这个世界的话难道不能用警示魔法把虫赶走吗？」淳问。

    「呜呜，除了魔物跟人之外，警示魔法在其他东西上好像没有用……那、那个，其实像螳螂之类的昆虫人家是不会怕的喔！不过那种长很多脚，又在人家睡觉的时候……呜呜……光想就让人背脊发麻……淳！拜托你睡在帐棚入口的地方嘛！」

    ……这么一来就是睡在帐棚中央了呀。淳听了显得面有难色。因为这等于是要他睡在两个女生中间了。

    「……歌澄同学觉得呢？」他问。

    「咦？大家睡在一起应该很愉快吧？」

    对于这个完全无视七岁男女不同席这等贞操观念的发言，淳只能摇头，把接下来想说的话吞回肚子里去。

    ――因此，他们三个人今晚也卷着睡袋，排成一个川字躺在帐棚内――不过三人之中，淳的身高是最高的，所以真要说的话应该是个小字……算了，这不重要。

    歌澄跟枝理都是很好入眠的体质，不一会儿便传来了鼾息……但这也无关紧要。

    淳在左右两个女生包夹之下躺在中央，只要一翻身鼻头就会碰到她们两人的头发，搔得鼻腔奇痒。在这之中，两个女孩的体香才是最大的敌人。他很清醒，一直不断想东想西，怎么也睡不着。

    昨天在这种情况的一夜野营下来，淳已经呈现睡眠不足的状态。而今天走了这么多山路，加上又与大型的团战级魔物交手，理应早已精疲力尽，可是淳现在依旧躺在睡袋里辗转难眠。

    当他转头面向枝理，此时枝理不知道为什么也翻了身把头转过来。

    「嗯……嗯嗯……」

    迎面传来一声女孩娇艳的鼾息。

    由于帐棚内的光线只有从入口洒进的月光，让淳只能辨别枝理的轮廓。然而，他却可以清楚感到那一对蛊惑人心的唇瓣在他眼前蠢动着。

    他赶紧又翻过身，却看到歌澄一对傲人的双峰挡在他的面前！――歌澄不知为何睡觉时总会动得像只毛毛虫一样蠕动着爬出睡袋，并将上半身提到淳的面前。此时的她连腰部都已经不在睡袋里面了。

    因此，现在歌澄那一对丰满的乳房也来到淳的鼻头位置。

    「淳……同学。」

    这声梦呓让淳吓得整个人抖了一下。

    歌澄继续扭动身子，将一股柔软而温热的触感带到了淳的鼻头上，随后更是发出一声恼人的娇喘，让淳赶紧慌张地将头面向帐棚屋顶。

    「糟糕！这情况实在太糟糕了……」

    淳赶紧闭上眼睛，迎接今日最大的考验。

    ……距离黎明，还有好长一段时间。

    隔天早晨，淳一整个睡死叫不醒，让枝理酸他酸了好一阵子。

    *

    有香崎歌澄很讨厌伤害别人；即便是游戏中的世界，她刚开始就连打怪都不愿意。

    尽管现在已经有了某种程度的觉悟，但听见对方发出死前的哀嚎倒下，看到那直到尸体消失为止都显露出哀伤的表情凝视着自己的魔物，还是让她于心不忍。

    她总是认为自己不适合苍穹境界这个游戏，以及现在眼前的这个现实世界――就算花上一辈子，她也无法适应这种充满杀伐的战斗游戏。

    然而，她也同时认为，这是一个很棒的世界。

    光是和伙伴们一同旅行就很令人兴奋。这是她第一次有这种感觉。就连之前跟D耶一起行动也没有这么令她心情如此悸动过。

    淳，这是一个忽然出现在她的面前，替她解围的男孩。尽管淳的个性不是很好亲近，不过是个知道很多事情，而且是个会在歌澄遭遇困难的时候对她伸出援手的温柔男生。

    当淳来到面前，歌澄便会莫名心跳加速。而且会不自觉地扬起笑容。只要走在他的身边，歌澄就会觉得非常开心。还因为脸上始终挂着笑容而被他说：「你怎么笑得这么恶心？」让歌澄大受打击。

    此外，当她看到枝理跟淳用只有他们两人才懂的术语交谈时会觉得胸口纠结，闷闷不乐。

    ――这是为什么呢？枝理也是自己非常重要的朋友，他们只是朋友间愉陕地相处在一起而已……当然，他们更没有排挤歌澄的意思。

    （我是不是变得心胸狭窄了……）

    由于她觉得这会让自己变得讨厌，因此放弃深入思考这件事。心想，这一定只是我一时迷失而已。祖母告诉她，不可以去想负面的事；只要怀着正面的想法，笔直朝着这种想法前进就一定可以得到幸福。

    至少，歌澄现在觉得很幸福。

    淳跟枝理都是她非常重要的伙伴，她希望能永远都跟他们走在一起。

    「这是奢侈的想法吗……」

    歌澄一个人独自坐在离开葛萨尔一小段距离的丘陵地上。

    他们三人今天各自分开行动；枝理在草原上提升技能，淳去解剩下来没解的任务。而没事可做的歌澄则一个人在这里发呆。

    从这里可以清楚看见这座亚塔利雅岛边界的断崖。草原彼方的陆面忽然消失，只有无止尽地向外延伸的天空。

    ――对，这里是这座岛的南端，没有再向南方延伸出去的陆面。平时虽然没有意识到这点，但眼前这个画面令人再度体认到亚塔利雅岛是座浮空岛。因此就算踏遍了这座浮空岛也绝不可能有办法离开这里。

    要离开这个第八轨道只有搭乘飞空艇一途。歌澄只能等待好一阵子以后才来的定期航班，再不然就是自己取得飞空艇……这是这个由无数浮空岛组成的世界中牢不可破的铁则。而且这座浮空岛位于外界的飞空艇因各种限制而鲜少行经的航线上，所以更是如此了。

    「我们三个人不能永远相处在一起吗？」

    歌澄目不转睛地凝视着远方的断崖。

    淳说，在大家得到飞空艇之后，仍会继续帮助歌澄。这让歌澄觉得开心。而且枝理好像也会帮忙。不过这一切似乎都只到歌澄找到D耶为止。

    歌澄很清楚，淳也有他自己的目的。她知道淳之所以愿意帮她不过就只是这个过程中的稍事休息而已。

    总有一天，她得和淳分道扬镳。

    一想到这点，歌澄脸上就忍不住显露出忧郁的神情……她的胸口揪痛，甚至想开口大叫：『我不要！』她无法承受这种痛楚。

    有香崎歌澄没有能够谈心的对象。

    她很少有机会见到自己的父母。而祖母是个严格的人。歌澄知道祖母疼爱她，但直到现在上了高中，她身边仍旧没有一个可以让她撒娇倾诉心事的对象。

    她的第一个朋友是D耶。但……淳呢？歌澄觉得对她来说，淳跟D耶似乎不太一样。她觉得自己看待淳跟D耶时怀抱的情感似乎有那么一点微妙的不同。

    她不敢想像到底谁比较重要。但至少现在她最真切的愿望是不想跟淳分开。

    「唉……」她深深地叹了一口气。

    「不知道淳同学是怎么看我的。」

    歌澄忍不住嘟哝了一声。周围没有人。也因为她笃定周围没有其他人在，她才敢吐露出这样的心事。

    「他是个烂人。」

    耳边忽然传来一个女生的声音。歌澄吓了一跳，忍不住『呜哇～』地唉了一声从地上跳了起来。

    一个身形小巧的女孩忽然出现在歌澄身边。对方看来年纪大概十二岁左右，有着一张端整的容貌；一对直愣愣的眼眸给人一种茫茫然的呆滞印象。

    「淳是个烂人。」

    「是、是喔……」

    「因为他是个烂人，所以就算他发现了也假装不知道。」

    歌澄歪着头，心想，这女生是葛萨尔的居民吗……就算是NPC偶尔也会离开城镇。他们的一举一动就好像活生生的人一样自然――不对，或许该说，他们都是活人。虽然红布骑士团公会的其他成员都不相信，但歌澄认为，这些NPC都是活生生居住在这个世界的活人。反倒是含她在内，所有死了还会复生的冒险者才是异质性的存在。

    许多人说这不是一个现实世界。

    不过歌澄不这么想，她认为这毫无疑问就是一个现实世界。她不认为所有玩家都在做梦。她说什么都无法将这些和一同她走在镇上的NPC当成是遵照设计好的人工智能指示行动的棋子。

    因此，她总是以对等的方式与城镇里的居民对话。这让红布骑士团内的许多成员对她抱以奇异的眼光。

    「那个……请问这位小姐您是淳的什么人呢？」

    「艾莉丝。」

    「不好意思，我失礼了。我叫做有香崎歌澄，请叫我歌澄就好。」

    这个报上自己名字的女孩「嗯」地应了一声点点头。

    「淳是个烂人。」

    「艾莉丝小姐，我们还是不要太常说别人的坏话比较好喔？」

    「……这是枝理说的。」

    「我们也不可以学习别人的缺点喔。」

    歌澄屈起身子，以等同于艾莉丝的视线高度立起了食指说。

    身形娇小的女孩凝视着歌澄的食指，随后缓缓歪起了头问：

    「烂人是不好的话吗？」

    「那个……我想应该不会太会用在好的方面。」

    「那淳是坏人吗？」

    「淳同学是非常好的人喔。他很温柔，很帅，而且是个会锄强扶弱，有侠义之心的大好人。」

    「……你说的是谁呀？」

    艾莉丝左右交替地晃着她的脑袋。但连晃了几下之后似乎也腻了，抬起头来凝视着歌澄。

    「我有话想问你。」

    「好的，是什么问题呢，※艾莉丝？」（译注：歌澄原本对艾莉丝使用的是日文中表示礼貌的称谓「さん」，但此时她改用日文中接在年轻女生名字后面以表亲昵的称谓「さやん」。由于中文没有此用法，故以直呼名字的方式表现出这份亲近感。）

    「……艾莉丝？」

    「啊、对不起，对初次见面的人直接这么称呼是不是有点太逾矩了……」

    「不要，没关系，就艾莉丝就好……再多叫几次。」

    「艾莉丝。」

    歌澄的呼唤让艾莉丝脸上扬起了满溢的笑容，仿佛随时都会飞起来似的。

    「再、再一次。」

    「艾莉丝。」

    歌澄眼前的女孩脸上洋溢着笑容，看来颇为幸福。

    「艾莉丝，你、你好可爱喔～」

    一整个笑开了的艾莉丝沉醉了一会儿之后，忽然惊醒似地倒抽了一口气，接着又板起了脸说：

    「我有话想问你。」

    「好的。」

    「歌澄，你可以为淳抛弃自己的性命吗？」

    「可以。」

    歌澄毫不犹豫地给出了答案。

    「就算要把你所持有的平板电池用尽也是一样吗？」

    「没关系，因为淳同学对我来说是很重要的人。」

    艾莉丝听了鼓起脸颊。

    「……意外的答案。连犹豫都没有。」

    「那、那个，这样回答不对吗？」

    「对我来说刚好。」

    「那真是太好了。」

    歌澄微微扬起嘴角展露了笑容。这是枝理不时奉为『圣女的微笑』而推崇备至的必杀表情。艾莉丝看了瞪大了眼睛涨红了脸，呢喃道：「破坏力超群。」

    「那真是太好了，虽然我不知道你在说什么。」

    「呜……算了，歌澄，你听好，我有一件事要告诉你。」

    「好的。」

    「红布骑士团要对淳进行MPK。」

    「MPK……是吗？」

    这次轮到歌澄歪着头显得不解。虽然在这里听到自己过去曾经待的公会名称觉得有些惊讶，但她想不透为什么红布骑士团会跟淳扯上关系。

    看到歌澄的反应，艾莉丝用手撑着额头唉了一声：「唔唔，我错了。不能用专用术语。」但她随即振作地抬起头开了口：「红布骑士团要杀掉淳。」

    这句话吓得歌澄整张脸都僵了。

    「现在淳一个人正在解任务。红布骑士团的人正在洞窟外埋伏，等他出来。以现在这个情况来说，淳一定会死。」

    「那个洞窟在哪里！」

    艾莉丝默默递出一张卷轴。那是地图道具。歌澄接过道具之后，脑中随即浮现通往目的地的路线。这是最短的路线。歌澄顺着脑中的路径显示奔了出去。

    「你先联络枝理吧。她的距离比较近。」

    身后传来艾莉丝的声音……对耶，歌澄边跑边取出与枝理联系的传声石。

    *

    三木盛淳一朗早就习惯在游戏中被人怨恨了。

    他玩过许多MMORPG，也遇到几个水火不容的人；包含公会内的人事不和、几个人之间的情感纠葛，这些都会像涟漪一样向外传染，甚至让淳反遭他人怨恨的情况都有。

    其他也有紧密得令人厌烦的人际关系。

    游戏中解决这些人际问题的方法很简单，只要解除安装，申请删除帐号，完全切断这些关系即可。而淳一直以来也都是这么做的。毕竟线上游戏中的人际关系终究只局限在游戏之中，根本不需要过度在意。

    不过阿海是个例外。淳一朗在游戏之外比会与他互传电子邮件，还有用即时通信软体联系。

    淳一朗认为这样很好。他相信，与其在乎一百个敌人，不如真切维系与一个朋友之间的友情更来得重要。

    因此，他始终轻视敌人在游戏中所代表的意义。

    线上游戏之中有一个术语叫做『PK（player killer）』，其内涵一如其字面上的意思，是由玩家角色『PC（player character）』杀死玩家角色的行径。

    基本上，在MMORPG经常都有大量玩家在同一张地图上一起进行游戏的情况。

    而在MMORPG发展之初，有几款游戏便以『本游戏可以在游戏中杀死不喜欢的玩家』作为宣传标语。亦有玩家为之心动。

    然而，不久之后这些线上游戏的营运商便开始发现无限制PK造成的弊病。

    毕竟所谓『PK』基本上就是以强凌弱。

    游戏中玩家角色的职业差别、等级差距、装备不同，与技能不同等等，在战斗中都会以极为显著的优势劣势呈现。以致于有些玩家为了更进一步沉浸在游戏之中，遂从经验较浅的一方身上诈取资源。而『PK』就会极度凸显这种问题。这会使新手玩家的注册数锐减，营收减少。毕竟如果能经常性地获得新玩家注册加入游戏，这才是大规模的线上游戏保持活性的不二法门。

    ……除此之外还有几个理由，使『PK』的制度逐渐受到规范。

    不过对想这么做的玩家中，有人想到――如果不能直接对其他玩家进行攻击，只要采行迂回的间接攻击手段即可。

    那是钻系统漏洞的作法――将拥有强大攻击力的魔物吸引到他们想除掉的玩家面前，然后自己逃跑即可。这么一来，这些魔物便会攻击位在邻近处的玩家。这即是『MPK』的基本作法。

    这是钻系统漏洞的小人行为，基本上在多数游戏中都是遭到禁止的。在许多游戏中若玩家采取『MPK』的行径遭到营运团队认定，这名违规玩家将会受到营运方处罚；严重者甚至会遭营运方删除帐号，将其逐出游戏。

    基本上『MPK』就是如此恶名昭彰的行为。

    然而，现在能维系整个苍穹境界秩序的，就只有玩家个人的道德观念了。

    这里没有GM（Game Master）斥责无良玩家。

    而一旦非法行径没有相对风险制约，欲行此道之人就会出现。

    在森林里的一处※神篱洞窟之中栖息着散播疫病的木乃伊。淳打倒了这只木乃伊，成功解决了自邻近村庄取得的委托。虽然得到的任务道具不是什么好东西，不过这么一来他在葛萨尔的任务达成率就超过九成了。（译注：『神篱』为日本神道教中于既有神社等仪式场所以外的地方进行临时降神仪式的凭藉物。）

    尽管比起预定多花了一些时间，但若是考量到他还要训练歌澄跟枝理，其实这个进度还算是相当顺利的了。

    当他带着愉悦的心情离开洞窟时，忽然有一只名牌一开始就呈现红色的魔物朝他袭来――是凶恶的抱抱熊。它的HP不是全满的。

    「……是有人驯服的魔物吗？」

    淳打倒抱抱熊的同时，两头魔物又朝他冲了过来。

    在他清理掉这两只魔物，接着又有其他魔物扑了上来。

    ……随后一头接着一头，他已经不知道打倒多少只魔物了。连续作战之下的疲劳使他的判断力低下。此时的他只能以困顿的思绪思考。

    现在的他根本无暇使用道具恢复，HP已经跌落到五成以下。

    「……要比耐力吗？」

    淳刚刚偶然与将怪引到他身边的冒险者对上了一眼――是红布骑士团公会长身边的狗腿女性魔剑士。

    对方看到淳之后，露出一脸愧疚的表情，即刻转身逃跑。淳从她逃离时犹疑的脚步而有了这样的想法：红布骑士团应该不是全员出动，顶多四到五个人才对。这跟艾莉丝之前搜集到的情报吻合。

    艾莉丝作为一个非典型的存在，在淳的请托之下隐匿踪迹潜入红布骑士团的公会据点，多次向淳报告该公会的近况。而根据她的报告，一部分公会成员因为公会长代子过于蛮横，在她将歌澄与枝理赶走的契机之下凝聚成一股反对势力，致使整个公会濒临瓦解。

    人际之间的龃龉如连锁效应般展开，公会长代子因感受到自己被孤立的氛围，于是变本加厉，现在除了原本就围绕在她身边的几个人之外，其他公会成员已经不想靠近她了。

    （虽说是自作自受，不过还是满可怜的。）

    ――拒绝、人格否定、反对、对他人的怀疑……这种种情绪很容易产生恶性循环。淳也看过许多公会在这种情况下分崩离析。

    这是让人觉得很失落的事。不过当一处公会聚集的人一多，自然就会产生问题。而淳也听说过许多到前一天为止大家关系还很亲密的公会，一夜之间整个崩溃的情况。

    因此，红布骑士团的公会长才会将她所累积的焦躁和猜忌等不安情绪全都以憎恨的形式转嫁到淳的身上吧。

    「真受不了，可恶！」

    淳挤出身上仅存的余力再次转身面向下一头朝他扑来的魔物。

    *

    接到歌澄的传声石联系时，枝理刚好也为了解任务而来到神篱洞窟外围的森林附近。

    她马上冲进了森林之中，但当时淳可能正处在交战状况，以传声石呼叫却得不到他的回应。因此枝理找到他可是费了好一番功夫。

    当枝理发现淳的时候他的HP已经只剩下一成。

    他处在茂密的高树丛中小径，正与两头大型的野猪交战。

    ――炸弹野猪，这是攻击力强且相当难缠的魔物。

    然而，要是枝理现在对淳使用了强力的恢复魔法，恐怕会一举提升这两头魔物的仇恨值。这么一来它们一定会朝枝理冲过来。而这么一来她可能会遭受极为严重的伤害。不过……

    （这时候哪还管这么多呀――！）

    枝理进入魔法构得到的范围之后，毫不犹豫地便施放极大恢复魔法。淳的HP瞬间恢复至满点。这种魔法可以将HP极高的重装战士瞬间补满血，是白魔术师的终极技能。但相对的，这也会大幅提升魔物的的仇恨值，让施术者成为魔物优先攻击的对象。

    因此这个魔法极其危险，施术者若是在与惊骇史芬克斯这等团战级魔物交战的场合使用，绝对必须怀抱着下一刻就会死亡的觉悟。

    果不其然，两头野猪已经朝枝理冲过来了。她看到淳一脸惊恐的表情，对他大大地吐了一个舌头。

    「白痴～笨蛋～谁教你要中这种程度的陷阱！」

    ――他被我笑了！他被我笑了！

    枝理眯细了眼睛，瞥了一眼视线中右下角的效果图示。

    （嗯，好～）

    当她将两头野猪吸引到一定距离之后向上纵身一跃――飞在半空中的她双手抓住了头顶上几公尺高的树枝，整个身体以树枝为支力点顺势翻了一圈，然后轻松站在树枝上。

    狂奔的野猪没办法煞车，遂顺着这条森林小径一路往前继续冲。

    「嘿嘿～怎样～？」

    她从树枝上低头看着淳，脸上洋溢着笑容。

    其实她早就事先对自己施加了强化跳跃能力的魔法。

    「你别看我这样，人家可是很擅长体操运动的呢！」

    「你别吓我呀，喂……」

    「苍穹境界的玩家可不是只有你一个人在摸索系统漏洞喔～」

    此时两头野猪已经调头又冲了回来。

    「好啦！它们就交给你啦～」

    「我知道啦。」

    两头野猪的目标是枝理所在的大树。

    淳对着他的双手剑施加了属性附加的魔法，站在大树前摆开架势。

    其中一头炸弹野猪与淳擦身而过的同时随即被他一刀两断。而另一只则因为一头撞在大树上无法动弹，遭到淳的连续攻击而毙命。

    *

    一会儿之后，淳和枝理便在森林中的一处空地中遭到红布骑士团五名成员包围。

    她们算准了淳跟枝理会用距离森林出口最短的路径离开，守在路上埋伏。

    前锋型的角色四人从四方逼近，而身为黑魔术师的代子则双手盘在胸前站在稍远的地方。

    「多亏了公会的叛徒，害我们的复仇行动变得这么麻烦……枝理，我从以前就看你非常不爽了。」

    代子说话的同时一张脸笑得扭曲。

    「现在刚好有这个机会，就让我好好教训你这个家伙，让你以后吓得不敢离开旅馆。」

    「你开什么玩笑呀？人家可是要离开这座浮空岛的呢……这对我来说也是个好机会耶，如果现在把你打倒，你就有好一阵子不能离开城镇了吧？这么一来也不会有人阻挠我们了。」

    「喂喂喂，有气势是很好，不过我们只有两个人，对方有五个人耶。我们赢得了吗？」

    淳耸耸肩说。

    「谁准你把话说得这么悠哉的呀？你要负责打赢她们啦。」

    「一对五怎么说也太勉强了呀。」

    「你之前不是才说过，你比红布骑士团整团的人都要强吗？」

    「你怎么在这时候搬出这句话呀……」

    「你要证明给人家看呀。」

    枝理带着上扬的嘴角说。

    她没有胜算。事实上，淳吐出那句话其实也只是针对以魔物为对手的情况来说。至于现在，若有枝理的极大恢复咒文，淳是不觉得自己会输。不过……

    「我不会让你有时间咏唱魔法的――枝理，我早就预期到你有可能出现了。而且我们的前锋部队所有人都有装备冲撞护手。」

    枝理听了咋舌一声。

    魔术师不擅长肉搏战，而白魔术师比起其他后防职业是可以装备稍微好一点的铠甲没错，但在咏唱咒文的过程中若是遭受冲击，或者施术者移动位置，系统便会判定咏唱中断。

    而一部分魔物拥有这种促使施术者非本意地移动位置的能力，称做『冲撞』。而装备『冲撞护手』的冒险者则得以在攻击时产生同样的附加效果。枝理要是被击中，HP受损不说，正在咏唱的咒文还会被强制中断。

    至于『冲撞护手』这个装备只需要解困难度不高的任务就可获得，取得并不困难。然而，冒险者装备栏中的护手栏可以装备许多提升攻击力的道具。一般前锋型角色不会舍弃攻击力来增加冲撞效果；加上冲撞护手几乎没有增加防御力的作用，防守型前锋更不会使用这项装备。

    而且战术上适不适合不说，在组队和团战之中，为了让攻击主力能够有效发挥，能否固定魔物的位置这点相当重要。因此，在团战中装备『冲撞护手』根本就只有反效果。在枝理的记忆之中，红布骑士团几乎没有人拥有这项装备。

    ……没想到她们只为了一次『PK』而特地搜集这项道具。

    「为了『PK』我们而特地去解地道任务搜集冲撞护手，你们也太用心了吧。」

    「反正歌澄会离开我们公会……枝理，是你唆使她的吧？要是你现在磕头道歉，我可以原谅你们，让你们回到公会里来喔？」

    「你开什么玩笑？」

    枝理扬起一张轻蔑笑容的同时，一把抱住身旁淳的手臂。

    「喂、喂……」

    「人家跟歌澄才不会离开我们亲爱的淳呢。」

    「……你呀。」

    ――你想干什么……淳瞪着她，却看到她对自己使了一个眼色。

    但枝理这个眼神的用意，不知道淳到底接收到没有……

    他面有难色地摇摇头，接着仰头望向代子。

    「喂，你这么做到底是想怎么样？你想永远待在苍穹境界里面吗？现在还好，再三个月也还好……G，大概再过个半年也还有办法忍受吧？但一年后呢？两年后呢？你打算在这个世界一直待到老死为止吗？」

    「这种意外事故，一定会有人想办法解决的啦。我们只要乖乖等到那时候，然后在此之前大家和睦相处就好……结果，因为你一个人恣意妄为，害我们的友情出现裂痕。我不能原谅这点――都是因为你们乱来，才害我们公会变得一团糟的！」

    「难道不是大家已经受够了你的任性吗？」

    枝理随即泼了她一盆冷水。

    「大家都在背后说你歇斯底里，很讨厌，大概只有你跟现在在场的几个人不知道吧？」

    「……是吗？看来你恣意妄为，现在还不打算道歉就是了。」

    「不打算。人家死也不会。」

    「好吧――那算了。」

    代子举起手。同时包围着淳和枝理的四个人全都拿起武器摆开架势。

    ――来了……枝理在警告淳的同时，也在耳边小声对他说了声抱歉。

    「要是人家能再多帮你争取一点时间就好了。」

    「不，已经够了。」

    淳从枝理身边离开，举起手中的双手剑也摆开架势。

    他瞟了一眼左侧的树丛。在这个瞬间，对方的四个女生同时冲了上来。

    「来这边！」

    淳的一声呐喊之中，挥剑朝着左侧的女生冲了过去。而枝理则算准了时间在地上翻了一圈与那个女生擦身而过。

    那女生跟淳一样是魔剑士。不过她拿的不是淳善用的双手剑，而是长枪。

    淳以双手剑拨开这名女性魔剑士的长枪，以体重移位的方式与她交换了位置。而压低了身子，以翻滚方式在树林前站起来的枝理随即开口唤了一声：

    「歌澄――」

    「是！」

    树丛中冲出一道人影――是手持长剑的歌澄。

    淳和枝理经由传声石得知歌澄已经来到附近，因此特地选在这个广场踏进代子等人的埋伏，然后刻意拉长对话内容拖延时间，等歌澄赶到。最后――让歌澄在最能让对方动摇的瞬间出乎意料地登场……

    「这么一来就是三对五了！上呀！」枝理大叫了一声。

    「我要进攻了！」

    歌澄在宣言之中冲向另外三名脚步忽然显得有些不知所措的红布骑士团成员。她的长剑穿过重装战士的盾牌空隙，让对方皮开肉绽。随后以盾牌挡开了骑士的长枪，再以闪身的方式闪过盗贼战士的斧头。

    「什么！这家伙怎么会有这么敏捷的动作……！」

    在三名女战士睁大眼呆愣着的反应之中，歌澄以飞快的动作和犀利的剑术将她们玩弄于鼓掌之间。

    她手中的长剑已经不是原本那把稀有度仅有『二』的红刃剑改良版，而是淳交给她的、稀有度『六』的任务报酬――尊贵之刃。这是在这座浮空岛上没办法取得的高级品。不过此时她能够技压对手，绝不是因为换了武器的关系。

    （歌澄，你真的很努力呢。竟然可以成长到这种程度。）

    这是一个多礼拜下来的锻炼成果――分析敌人的动作，同时在自己的动作中寻找新的可能；不靠系统，并且在系统之中寻找漏洞，针对敌人的弱点进行攻击……

    为保险起见，淳在这段时间内也教导歌澄所有职业的基本动作模式跟其弱点，以及自动攻击模式的连续攻击之后会有什么样的破绽等等。枝理看了淳这么指导歌澄，原本还心想这真是白费功夫，然而……

    有香崎歌澄的记忆力非同凡响；无论敌人的动作多么复杂，她总能看过一次就记住。而淳教导她该怎么应对时，她也都是学一次就会。接着再拚命练习，直到自己能凭着直觉反应就做出流畅的动作。

    歌澄这样的表现让枝理觉得，这女生真得很认真――认真、坦率且单纯，这些特质让她能以如此快速的方式吸收淳教给她的一切知识跟技巧。

    而现在，歌澄的才能已经开花结果。

    即便是一打三的不利场面，对手还是过去瞧不起她的红布骑士团精锐，但她却让对方丝毫没有逾越雷池一步的机会，动作如行云流水一般地优游自在。

    「可恶！怎么会有这种事！」

    这场面让代子感到焦虑，因而开始咏唱攻击咒文。

    「才不会让你得逞呢！」

    枝理先一步完成魔法的咒语――麻痹魔法。

    白魔术师的麻痹魔法除去咏唱时间较长之外，各方面效果都比魔剑士的迟滞型麻痹更为优异；射程较长、MP消费较少，非常适合用于牵制。尽管仇恨值上升量高是另一个较为显著的缺点，但以玩家为对手就完全不需要担心这个部分。

    代子的魔法咏唱仪式被枝理破坏而中断，让这名红布骑士团的公会长气愤地咋舌，同时恶狠狠地瞪着枝理。

    「同样是后卫型的角色，就让我们两个人好好相处吧。」

    枝理活泼地嘻嘻笑着，随后再一次咏唱麻痹魔法。

    *

    淳所选的职业――魔剑士除了防御能力之外，各方面的数值都相当优秀，而且非常平均。其中瞬间的攻击力更是极为优异。

    因此，淳看着眼前的女魔剑士，心想，没有比魔剑士这种职业更能凸显玩家的实力差距了。

    「你未免也太弱了吧。」

    红布骑士团的魔剑士是代子的朋友，是个狐假虎威地霸占公会第二席次的女人――枝理在这段叙述之后还说，这个女生非常讨人厌。在分配装备的时候她拥有优先权，因此武器跟装备都还不错。

    ……的确，以龟在第八轨道来说，这名女魔剑士的装备是还可以；其中那把长枪若是用得好，甚至比起双手剑更能稳定掌控战局。尽管长枪的攻击力较双手剑低，但攻击距离却比双手剑远，可以减少被敌人狙击的机会。因此，虽然会多花一些时间，但能够更确实地打倒对手，更可以减轻同伴们的负担。

    除此之外，每个职业的基本数值跟成长曲线是一样的；如果对方拥有跟淳一样的技术，或者在战斗中的思绪更缜密一些，那么就算淳不至于陷入苦战，也会在这里跟她消耗掉大量时间。这么一来，人数居于劣势的淳等人或许就会被代子她们的人数压垮。

    然而，淳只是几次攻击就已经扣掉对方一半以上的血量。

    「咿！你少唆！快去死呀！」

    对手不顾一切地抓着长枪使出连续攻击。

    淳虽然现在使用的是双手剑，但刚开始成为魔剑士的时候他已经练习过魔剑士可以用的各种武器。使用长枪的技能也已经练到标准状态下的最大值『一百』了。

    ――因此，与其他职业的技能相较之下，眼前这名女魔剑士的长枪连续攻击模式，淳再清楚不过了……第一击为上段、第二击为下段、第三击是接续第二击的动作将长枪左拉，再往右侧扫出去。这跟其他职业只有连击结束之后才露出破绽的情况不一样，在第二击接第三击之间就会出现些微空档。于是淳以一个右蹬步闪过对手的第二击，站在对手的左侧，毫不费吹灰之力地让对手第三击挥空。

    「不管你进攻几次结果都是一样。」

    他在剑上施加属性魔法，抓准了对手丝毫没有防御能力的破绽全力出击。

    这名女魔剑士的HP又狠狠地被削去了一大节。

    「为、为什么……！同属魔剑士的能力应该一样才对……对了！你作弊！你身上一定带了作弊用的道具对吧！所以你才会……！」

    「我就算有那种东西也不需要在跟你交手的时候使用。」

    淳说完之后又补上一击。对手陷入慌乱，手中的长枪不断乱挥。她大概是想藉着长枪的攻击距离让淳无法轻易靠近吧。然而……

    对淳来说，没有比这个更好的机会了――他闪身避开对手失去平衡的攻击，随后马上施展连击……第二击、第三击全都命中，而那名女魔剑士的血只剩下一点点了。

    「啊、啊哇哇！咿咿――」

    对方在畏惧的唉声中咏唱迟滞型麻痹咒文，打算藉此绊住淳的脚步，重整旗鼓，不过……

    「在肉搏战的情况下不该随便使用魔法吧？」

    淳压低了身子冲进对方怀里，像是要用肩膀将对方顶开一般身体转了一圈。「呜哇！」那名魔剑士唉了一声带着踉舱的脚步后退。

    「你、你那是什么招式！魔剑士没有这种技能……」

    「这只是柔道的攻击步伐而已。」

    在淳来到苍穹境界之后抓住了一个精于柔道的玩家，想拿来当作参考而硬是拜托对方教他柔道。时间不长，不过他也从对方身上学到脚步移动方式跟身体重心移动的基础，非常有用。

    像是现在与其他玩家之间交手的时候尤其能发挥极大的威力。

    「结束了！」

    淳追上慌张转身要逃的女魔剑士，毫不留情地劈下一剑。这一击让对方的HP归零。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    那名女魔剑士扬起一阵绝命前的哀嚎，当场倒下。尸体过不久之后应该就会消失，只有身上的装备遗留在现场。

    「好了。」

    淳『PK』掉了对手。

    在这个极端近乎现实世界的游戏世界中罪恶感比想像中强烈。淳蹙起眉头，把脸提起来。他看到枝理仍和代子正在进行远距离交战。而歌澄与对方三名前锋交手，尽管做得很好，但也已经遍体鳞伤。

    淳不想让她们背负这种罪恶感。

    他忽然有个想法，并且下定决心――他要自己打倒这些家伙。

    「歌澄，你做得很好，接下来让我来帮你吧。」

    「是！拜托你了！淳同学！」

    言谈间，淳已经冲向红布骑士团的三名前锋。

    不要几十秒钟的时间，他们便撂倒对手，和枝理一同包围已经没有同伴的代子。

    「唉呀～说真的，人家真的没想到你们会弱到这种程度呢……代子，你玩这个游戏真的玩得很差劲耶。」

    「枝理，你这家伙真的是虐待狂喔？」

    淳带着疲惫的身躯向前逼向代子。代子背对着粗大的树干显露出一副畏惧的模样。

    「我的公会原本很和平的！是你们毁掉了这份和平！」

    「不是。」

    淳摇头否定了她说的话。

    他看过许许多多公会瓦解的场面，深知这些和睦的人际关系是如何崩坏的。

    「认为那个公会之中存在和平的人只有你。无论哪个公会，其中一定都会有不满和人心动荡，而你却对这些东西视而不见，任由这些扭曲的情绪恣意滋长。而这种负面情绪一旦累积到了一个程度，只要一点小问题就会把整个人际圈毁掉。就这么简单而已。」

    ――代子这人根本不适合当领导者。

    不对……淳苦笑着心想，说这种话的他其实也不适合。他既没有阿海那样的领袖魅力，也没有够果断的判断力。就各方面而雷，他这个臭嘴顶多也只够格当个副手。

    「你现在死了之后就不能再死了。在我们离开这座岛屿之前就请你龟缩在城镇里发抖吧。」

    看着代子以一副空洞的眼神之中垂下头，淳也举起了手中的双手剑。

    *

    深夜，淳一个人离开旅馆走在仅有月光点亮市容的大街上。视线角落出现一抹银光，让他随即驻足。

    ――是艾莉丝的银发。她从建筑阴影处走了出来。

    「我听歌澄说了，是你找她们来帮我的。谢谢。」

    艾莉丝微微摇摇头，接着凝视着淳。

    「为什么你当时不用传声石联络她们？是因为不想把歌澄卷进这场纷争吗？」

    「这是我的事啊。而且就算叫她们来也赶不上。」

    「歌澄不希望你这么想。」

    「你怎么会知道她怎么想？」

    「我问了。」

    「啊～你该不会还多嘴跟她说了什么不必要说的事吧？」

    「烂人？」

    艾莉丝歪着头说。这模样相当惹人怜爱，但她是故意的。淳蹙着眉头瞪她，随后便看到她得意地扬起嘴角。

    「你这家伙――」

    淳握紧拳头，却看到那银发女孩转身消失在建筑物旁的阴影处。

    「不管你要选择被束缚，或是选择自由，都请你快点决定。」

    女孩消失之处只留下她的声音随风传入淳的耳中。

    &#65279;「――因为你要去看苍穹的尽头。」

    「……你懂什么。」

    他咬着下唇，气愤地瞪着女孩消失的阴暗处。

第一卷 第四话 决斗

    几天后，淳先前所提的两个礼拜期限在这天中午到期。三人再次来到死亡之谷。

    「我们今天要打倒山壑守护者。我们三个人一起上，打倒它，然后取得飞空艇……如果失败的话，我们的队伍就在此解散。」

    淳这句话让枝理跟歌澄带着紧绷的表情点点头。

    他们在死亡之谷附近扎营过夜，然后做足了一切准备。

    作战计划都已经拟好，事前的作战会议也谨慎地商讨过……所有事前能做准备的都做了。

    「可、可是我……我真的做得到吗？」歌澄问。

    「现在不是说你做不做得到的时候，去做就对了。」

    「是、是！」

    歌澄抬起头，紧张得下颚不断颤抖地敲着上排牙齿。淳看得只能苦笑。他们接下来还有一个小时路程的山路要爬，现在就紧张成这样，待会儿可怎么办才好……

    「歌澄同学，你是不擅长应付考试的那种人吗？」淳问。

    「咦？啊、不会，在面对考卷的时候我可以集中精神。大家总是称赞我，在大考的时候都会有好的表现。」

    看到眼前这个女孩天真地呵呵笑着，淳也忍不住扬起了嘴角。

    「那就想想考试的时候你是怎么面对的。要集中精神只需要把自己放在同样的环境里面就好。」

    「同样环境……可是，今天淳同学不会跟在我们身边呀。」

    「是没错，我要在这里待命。不过你没问题的，是你一定可以办得到。」

    淳说完拍了一下歌澄肩膀，将手放在她的肩膀上。

    「我相信你……我们一起离开这座岛屿吧。」

    「那、那个……我――」

    歌澄带着专注的眼神凝视着淳，双手紧紧抵住胸口。

    「我、我知道了！我会努力！我会努力的！」

    「嗯，我们一起让这个作战计划成功吧。」

    「好的！」

    歌澄猛点头，然后呵呵笑地扬起嘴角。

    「一起……淳同学说要大家一起离开这座岛……」

    枝理看着歌澄带着恍惚的神情和轻飘飘的脚步往山顶走去，随即转头吐出歌澄听不见的声音喃喃地说：

    「差劲。」

    说完更不屑地瞪着淳看。

    「你这家伙，刚刚是知道歌澄会有什么样的反应而刻意利用她的吧？」

    「我只是想让她不要紧张而已。」

    「那你说出这样的话，是打算负责吗？」

    「我会遵守约定的。」

    枝理听了一拳捶在淳的心窝上。

    「呜……喔哇……」

    「看人家揍扁你。」

    「……最好是已经揍了才说啦。」

    枝理接着深深地叹了一口气，手K在腰上，接着颓丧地连肩膀都垮了下来。

    「你这人真的是够烂的了。」

    「要你管呀。」

    「人家大概猜得到你的想法啦……其实你也想继续维持这个亲密团体吧？」

    这句话让淳忍不住咬起了下唇，并且抬头瞪着枝理。

    「你又知道了。」

    「人家大概可以知道你为什么会沉迷于网路游戏了。因为人家也是一样。无论哪个MMORPG都可以遇见气味相投的朋友，一起冒险、一起组队……『公会』或『社团』这些称呼依各游戏的设定而不同，但最后成立这样的团体，成为团队中的一份子是很令人感到愉快的。只要一想到我们跟大家正一起呼吸着同样的空气就能忘掉所有讨厌的事；无论是学校的，还是家里的……」

    淳带着惊讶的表情看着枝理。

    她扬起嘴角露出笑容。

    「其实我们都一样，都是怕寂寞的人。我们都是渴望人情温暖，所以才会沉迷于线上游戏的……至少人家是这样，而你一定也是。」

    她接着又自嘲地笑了笑。

    「不过像这样大家一起和睦相处的朋友圈总会崩溃；有人因为现实生活上的问题而没办法再继续游戏，有人玩腻了，觉得无聊了……不对，最让人觉得疲惫的不是这个原因，而是，人际关系的崩坏……其中最大的问题是感情问题；谁喜欢谁，谁对谁告白，结果被甩了。其中衍生出的愤恨、嫉妒、懊悔等等，为了这种无聊的小事情让和睦的朋友圈遍体鳞伤，变成跟现实生活中的团体一样令人难受的关系……不对，应该说，虚拟实境变成了现实；明明那里只有我们的替身人偶，不过却不知不觉变成了真人……快乐的时间结束，大家都回到现实生活之中了。」

    淳什么话都没说。

    ――不对，他什么话也说不出口。枝理说的就是他真正害怕的结果。

    他无法厘清自己胆小的原因，但眼前这个年纪比他稍小的女生却能以如此具体的方式表现。

    「不过呀。」

    这个国中女生挺起胸膛，用力地将手甩向淳，以食指指着他接着说：

    「人家看了你刚刚的表现觉得――你错了！你的态度让人家觉得非常生气！你摆明了瞧不起人！可恶！」

    「我听不懂你在说什么啦……」

    淳的抱怨还没出口，枝理却已经将脸凑到他的面前。她鼓着一张脸，嘟起嘴，让淳不由得闭上眼睛。

    接着――咚地一声，这女生的额头竟敲在淳的额头上。

    「你多相信人家一点好吗？」

    这情况让淳忍不住摒息，但耳边随后却传来一声嘻笑声。

    「拜托你相信人家、相信干枝理这个人，我们的关系不会因为那种小事而产生裂痕的；不管你做了什么样的决定都不会――不对，应该说人家绝不会让我们之间的关系崩溃的。就算你狠狠甩掉歌澄也没关系，人家会痛揍你一顿，然后去安慰歌澄，接着再把她拉回到你的身边，帮你们修复关系，直到我们三个人再变回原本亲密的朋友关系为止。而如果你要接受歌澄，人家也会祝福你们，笑着拍手，然后继续陪在你们身边；虽然如果你们卿卿我我得太恶心人家一定会揍你，不过人家不会把你们丢下自己一个人跑走的！人家绝对不会这么做！」

    「反正不管怎样你就是要揍我就是了。」

    「嗯，因为你就是这么让人生气的家伙。」

    「太没道理了。」

    「事实就是这样。」

    淳大概感觉到枝理已经抽回了挺出来的上身，缓缓睁开眼睛。

    他看到枝理的笑容，还有――身后歌澄宛如厉鬼一般吓人的脸庞。

    「……枝理，你在做什么呢？」

    「咦？……啊、呜、歌澄？」

    「枝理，我问你喔，你把脸凑到淳的面前是在做什么呢～？」

    歌澄扬起了嘴角，但眼睛没有跟着笑。而且嘴角的肌肉还显得有些抽蓄。

    「喂，我说枝理呀，我总觉得你的行为表现好像比我更容易在和睦的团体之中制造危机呢。」淳说。

    「呜呜，对不起，真的……对不起……」

    枝理答话的同时垮下肩膀垂着头。此时歌澄一把抓住了她的肩膀，「姊姊有话要跟坏小孩说喔～」一边说，一边把枝理硬拖了出去。

    淳脱离了两个女人，不堪疲惫地松了一口气耸耸肩，接着抬头望向天空。

    「有什么办法呢……」

    他叹了一口气说：

    「阿海，因为之前你一直都会陪在我的身边啊。」

    有阿海在时，他总是公会或组队时的领导者。而淳只需要在旁边轻松地指挥作战。

    但现在，阿海不在了。

    尽管淳仿佛掌握到了找到他的线索，但要找到他……不对，要找到『她』可能还要好长一段时间。而在此之前，他得先跨出眼前的这一步，让今天的作战成功才行。

    「真想见你一面啊。」

    他忍不住吐出了这般心绪。

    *

    面对山壑守护者的战略非常简单。几天前，淳在旅馆一楼的酒吧和枝理及歌澄进行作战会议时揭示了他拟定的作战计划。

    「就算我绞尽MP使用魔法剑攻击，顶多也只能削去山壑守护者一成的HP。以战斗记录中所有的伤害点数来看，这只团战级魔物的HP大概有六万。相较之下，惊骇史芬克斯的血则是两万左右。」

    插图

    两者差了三倍之多。

    「除此之外，山壑守护者的攻击力大约还是惊骇史芬克斯的两倍。而且拥有自动回血的再生能力。在攻击手只有我一个人的情况下几乎不可能打赢它。」

    「那、那怎么办呢？」

    隔着一张桌子与淳对坐着的歌澄紧张地问。

    淳笑了笑，接着把目光移到坐在歌澄身边的枝理身上。

    枝理瞪着他说道：「你少卖关子了，快点说啦！」

    「另外找能够对山壑守护者造成伤害的方法。」

    在MMORPG中，若是有玩家利用攻击以外的方式对魔物造成伤害，基本上都会被认定为是钻系统漏洞的违规行为。不过现在管不了那么多了。至少在这个世界里没有营运团队的监控惩处，这点在之前的『MPK』事件中已经得以证实。

    「我先说结论――我们要把山壑守护者推下山崖。」

    「推、推下山崖吗？可是，那要怎么做呢……」歌澄问。

    「其实这是我在我们遭遇红布骑士团埋伏的时候想到的。」

    淳将平板放在眼前的圆桌上，伸手指向平板上秀出的一样道具图示。

    「喔……原来如此。」

    枝理以拳头拍了一下手掌马上就理解了。然而歌澄则是瞪大了眼睛歪起了头。

    「冲撞……护手？」

    「对，你要用这东西对山壑守护者进行连续攻击，然后藉由冲撞效果把它推下山崖。」

    「我……我吗？可是，这种工作不是让淳同学来做会比较安全……」

    「我想你大概不知道，不过在苍穹境界中设有一些保护机制，让特殊魔物在承受从高处掉落，或是在火山关卡触碰到炎浆的伤害点数都不会致死；无论从多高的地方掉下来都一定会保有一成的HP。毕竟不这么做的话，要是特定任务中的魔物在没有人攻略的情况下死了，游戏就会发生程式出错的情况。」

    「换句话说……你要……」

    「嗯，我要在山谷中待命，等待山壑守护者掉下来之后使出全力把它干掉。如果它只剩下一成的HP，只要我毫不保留地使用魔法剑应该勉强可以打得赢才对。」

    淳用力地点点头。

    「虽然这种战术有点作弊嫌疑，不过在这样的情况下我们实在没办法顾虑这么多了。」

    他笑着说。

    *

    两人走在山路上，枝理正在试着感化歌澄。

    「我说你呀，歌澄，你要攻击啦！不能只有防守啦！要不断攻击！」

    歌澄在挚友的劝说中频频点头。她专注地聆听，甚至忘我得几度差点摔下左手边的山谷。

    「我说真的，不然你觉得淳这家伙有那种胆量告白吗？」

    「啊、那个、呜……」

    「没有啦！百分之百没有！所以不管你怎么等都是没有意义的……歌澄，你喜欢淳吧？」

    「……是。」

    歌澄缩着身子，满脸通红地点头。

    「我应该……喜欢他。」

    歌澄一想到淳就觉得胸口一阵揪痛。只要看到他出现在自己面前就会心跳加速，并且觉得兴奋；甚至偶尔还会无法直视他的脸庞。

    在听到枝理刚刚这么询问之后，歌澄这才想到，自己一定是恋爱了。

    「枝理，你好敏锐喔。」

    「G，该怎么说呢……人家从好久以前就察觉到了。」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦――！」

    「有这么好惊讶的吗？」

    歌澄看着比她年纪小的枝理无奈地搔着头的模样，眼神中不由得显露出尊敬的心绪。

    「我可以叫你恋爱之神吗？」

    「拜托不要。真的。再说，人家根本也没交过男朋友。」

    「可是你却很清楚恋爱是怎么回事呢。」

    「人家只是这种事情听多了而已啦。再说，你的年纪还比人家大耶。」

    「可是之前是你说在苍穹境界里面，谁比较伟大跟年纪没有关系的呀。」

    「这么久以前的事你竟然还记得……呜呜，那是跟游戏有关的事啦――话说，你跟淳那家伙年纪都比人家大耶！为什么这种事情要让身为国中生的我来说呀！猪头！」

    看到枝理忽然一下子气得两手乱挥地大骂，歌澄则笑嘻嘻地看着她说：

    「你积极又活泼的个性让我看了好羡慕喔。」

    「人家才不积极呢！――你们两个人把彼此的关系弄得这么进退两难，人家很尴尬耶！这种微妙的平衡很讨厌耶！你到底懂不懂啊！」

    「我、我又不像你一样有这么多朋友……」

    「啊～说朋友，人家是有很多没错啦……不过也没有像你跟淳这么亲密的朋友呀。」

    枝理叹了一口气说。此时她脸上的表情完全沉了下来。

    她是个喜怒哀乐表现得非常鲜明的人。对歌澄来说，像她这么表里如一的人是非常值得尊敬的。而她这一面更是让歌澄怀念起分别一段时日的朋友――D耶。

    ……说起来，D耶也是个情绪表现很明显的人呢。歌澄抬头看着天空，心想，不知道她现在人在哪里。

    （D耶，你等我。我马上就会从这座浮空岛离开，然后带着在这里交到的朋友去找你。）

    「……对呀，你还有其他朋友嘛。」枝理说。

    这句话让歌澄忽然回神，思索着不知道自己刚刚脸上显露出了什么样的表情。她转头望向枝理，看到枝理脸上扬起一张有些落寞的笑容。

    「人家真羡慕你。比起我，歌澄你交朋友的方式实在好太多了。」

    歌澄轻轻地摇摇头。

    「枝理，你对我来说也是很重要的朋友……那个，我这么说也许会让你觉得我是个笨蛋。不过，我想跟你还有淳三个人一起离开这座岛。然后三个人一起去找D耶。」

    ――如果可以的话，我们三个人，加上包含D耶在一起的朋友，大家一起……

    歌澄希望可以跟这些人一起攻破这款游戏。这是她卑微而宏大的愿望。

    「……嗯，谢谢。」

    枝理听了别过头，喃喃地回了话。此时她的脸颊显得有些红润，大概是害臊吧。

    歌澄嗤嗤地笑了出声……没问题的，这个愿望一定可以实现。她如此深信着。毕竟所谓愿望这种事，就是在许愿的人相信这个愿望可以实现，并努力不懈而成的。

    再怎么深切的愿望若只是心怀期待是不会有结果的。要实现则必须有所行动，不断前进，这是实现愿望唯一的方法。而这么鼓励她的人不是别人，就是眼前的这个女孩――干枝理。

    *

    歌澄和枝理一同抵达之前也来过的广场入口，枝理对歌澄施以支援魔法――包含HP上限强化魔法、物理防御魔法、敏捷度提升魔法，还有对付剑风产生杀伤力的风属性防御魔法。

    这次的战术无须给对手造成伤害，只要快速而确实地将山壑守护者逼到山崖边，把它推下山谷即可。而他们这几天一直都在训练这个战术的执行能力。

    「人家是这么猜的啦。」

    在歌澄行动之前，枝理为了让她安心而拍了她的肩膀说：

    「就算我们失败了，淳那家伙一定也会找个理由等到最后，陪我们一起离开这座岛。」

    「是……是吗？」

    「所以你放轻松去做就好了。」

    「好的！」歌澄开朗地点头回应。其实她对于自己承受压力的能力有其自信，不过枝理如此为她设想还是让她觉得非常开心。

    她转过身，背对着在广场入口待命的枝理缓缓朝着位在广场另一端的神殿方向走去。

    神殿前的阶梯深处矗立着一尊五公尺高的巨大金属像。这尊披着欧洲中古世纪骑士铠甲的巨像拄着剑盾在门前待命，在歌澄爬到殿前阶梯中央处时，这尊金属像开始有了动作。

    「歌澄！它来了！」

    歌澄回头，看到枝理已经来到广场中央对着她拚命招手。她也赶紧往回跑向广场。

    脚底下的地板正规律地摇撼，让歌澄着实感受到那尊金属像在她身后追赶的气息。

    她回头瞄了一眼，看到红色的名牌上显示着『山壑守护者』的巨大骑士人像已经追到她的身后。

    「快闪开呀！」

    在听到枝理的唉声警告之前，歌澄已经向斜前方翻滚了一圈。山壑守护者浑重的钢剑随即落在她的身边。巨剑凿开地面，掀起一波尘沙乱飞。

    「呜……好快！」

    实际与这尊团战级魔物作战的感受跟之前从远处观看淳对付它的情况实在差距太大；对方轻盈的动作完全不受巨大的身体影响，一个箭步已经绕到歌澄面前。

    在飞扬的尘沙辽蔽之下，歌澄短暂失去对手动向的掌握。

    「右边！」

    她听到枝理的警告毫不犹豫地往右边闪。

    转眼间，歌澄原本身处的地面被巨剑劈出一条裂缝。她翻滚地闪开，同时朝身后瞄了一眼。

    身后就是断崖。

    不知不觉之间，她已经被山壑守护者逼到了山崖边了。

    歌澄忽然觉得一阵恶寒……再这么下去，她会反过来被对方逼下山谷。

    山壑守护者的攻势远比想像中来得猛烈。

    ――不过这是当然的，毕竟这家伙可是团战级魔物。是原本应该要召集好几十人才有机会挑战的怪物。

    ……不行了。歌澄心里蒙上一层绝望的阴影。她觉得自己赢不了。她没办法对付这么强悍的敌人；甚至别说攻击了，连逃走都有困难……

    「你这家伙！快点从歌澄身边离开！」

    忽然间，枝理送来一道麻痹魔法。尽管没产生效果，但山壑守护者的注意力却在转瞬间被引开，停止对歌澄的猛攻。

    （――好机会！）

    歌澄蹬地冲了出去。她抓紧了手中的长剑，压低身子加速往前冲。

    ――对，我不是一个人孤军奋战。

    现在的歌澄有枝理支援，还有淳陪在她的身边。这两个礼拜歌澄都在淳的指导下修行。现在的她已经在不知不觉中学会了淳的作战方式。

    『――山壑守护者的基本攻击型态是先纵砍，接着横劈。这两道攻击之间的破绽很小，不过横劈固定都是由右向左。因为左手的大盾牌很碍事，所以无法进行反向的攻击。』

    她在脑中反刍着淳告诉她的事。

    山壑守护者靠近的同时，她向左侧一个箭步闪过对手的纵砍。这是她在脑中模拟过无数次的应对方式。随后一个逆时针的翻滚闪过二连击中的横劈。

    『――这时候若是你移到山壑守护者的左侧，它会以盾牌进行推击。在我尝试过的情况下，它一定会做这个动作。而且实际上要闪避这一击是非常困难的事。』

    不过他接着还补上一句：

    『但有一件事是在这样的情况下才可以办得到的事。』

    歌澄在回想起那件事之前身体先有了动作――要是有一点点犹豫，她恐怕就会先被对方的盾牌击飞，掉近身后的山谷之中。

    然而，下意识之中采取的行动比起依据程式行动的魔物动作快上一步。歌澄右脚向前跨出去，将身体重心压在左脚，然后用力朝地面一蹬――以几乎贴地的姿势朝那尊钢质巨魔像冲了出去。

    歌澄的这个动作让山壑守护者盾牌挥空，身体平衡完全崩溃――它跨出左脚使出盾击，让身体重心整个前倾，即便右手挥出一剑横击仍旧无法摆脱这个破绽。在它将以右脚接过重心，维持无法进攻的防守局面……

    ――歌澄在这一刻出招。

    她抓准了对手无法抵挡的瞬间，勇敢地穿过巨魔像的跨下，接着在山壑守护者的背后转身。

    『当你钻到它的背后，那家伙会陀螺一样旋转，使出横向的回旋攻击。这一招会在周围卷起锐利的剑风。因为这是范围攻击，所以无法闪避；造成的伤害很大，但对手的破绽也大。』

    ――这是唯一的机会。这一击会让这尊巨魔像的体重暧昧地移向右脚，这个瞬间就是唯一的机会。

    「我要上了！」

    歌澄猛然以系统的自动攻击模式使出连续攻击――长剑的连续攻击最长是由横砍、刺击、纵砍、刺击，然后加上一记跳砍的五连击。

    五连击的前四招出手非常快速，可以轻易地累积连击数。除了轻装战士之外没有其他职业可以如此快速地祭出四连击。

    ――现在最重要的不是要累积伤害点数，而是『冲撞效果』的次数。

    『所以，如果要把山壑守护者推下山谷，没有比其他人选比起轻装战士更适合了――歌澄同学，这战术非你不可。』

    ……对，这是只有我才办得到的工作。

    歌澄冷静地祭出连击――横砍、刺击、纵砍、刺击……四招全部落在山壑守护者的右脚，并以附加的『冲撞效果』在摇撼中将这尊钢质巨魔像推向山崖。

    然而，四击之后歌澄随即终止了自动攻击模式。最后一招跳砍不能用，因为这是一招破绽非常大的招式。而山壑守护者会抓准这个破绽使出回旋攻击。这锐利的一击会撕裂歌澄的身体，同时把正面转回歌澄面前。

    『剑风造成的伤害是风属性。这攻击挨下来很痛，不过有枝理的防御魔法可以减轻一定程度以上的痛楚；只要有相应的对策，这招不会成为致命伤。』

    「歌澄！魔法要过去了！」

    枝理的恢复魔法来得正是时候。歌澄被削去的HP即刻恢复――同时，山壑守护者尽管双脚贴在山崖前方，仍跨出锐利的一步使出剑击。

    『一旦把对手逼入绝境，就一步也不可以往后退――我知道虽然这很可怕，但你得用盾把对手的攻击挡下来。』

    歌澄两眼紧盯着朝她头顶上落下来的巨剑――面对仿佛会被剁成肉酱的强力攻击，内心的恐惧几乎要让歌澄腿软地瘫坐在地上。然而……

    （我……我相信淳同学！）

    她以左手撑起轻盾，正面接下比起自己身体还大的钢剑。一股沉重的冲击麻痹了歌澄的手臂。

    盾牌挡不住的攻击力道一口气削掉了她四成的血量。

    ――这一击的杀伤力在防御之下仍出现如此巨大的损伤。然而……

    （我挡下来了！）

    ――没错，这就是游戏。

    一如淳所说的，歌澄现在是轻装战士。无论多么沉重的攻击，只要做好防御，一定可以挡得下来。

    而且，这一击挡下来之后就是反击的机会了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――」

    歌澄扬起了咆哮，再次展开进攻。启动自动攻击模式，又是一波连续攻击。

    这一次的四连击又把那尊金属巨魔像更推向山崖。

    「歌澄！恢复魔法过去了！」

    枝理总会找机会使用恢复魔法。不过由于她不能过度提升山壑守护者对她的仇恨值，让对手将目标转到她身上，因此不能使出高级恢复魔法。但这次的恢复魔法仍帮歌澄恢复了将近两成的HP。

    其实就正常情况来说，歌澄应该先对山壑守护者使用挑拨，将对手仇恨值增加的比率拉高。但现在她不能挪出任何一点时间花在这件事情上面。毕竟挑拨技能无法使用冲撞护手的附加效果，因此她必须尽可能以正常攻击的方式赚取『冲撞效果』发动的次数。

    山壑守护者的攻击又来了。歌澄再以轻盾挡下。这次的攻击带来的痛楚比起刚刚更为剧烈，并且一口气将她的HP削到只剩下三成。

    但歌澄无视于黄色文字的警告讯息，仍猛力地祭出反击。

    反击期间枝理对她施放了恢复魔法，让她的HP重新回到五成。

    接着，对手祭出了第三次巨剑砍劈，而歌澄同样以盾牌抵挡。

    这一招几乎抽掉了歌澄所有的血量。

    「歌澄――！」

    枝理发出一声唉叫。然而……

    「这样很好。」

    歌澄扬起嘴角展露了微笑。

    这是淳教导她的，在最后一刻维持内心余裕的方法。

    『――在你觉得痛苦的时候你得要想办法挤出笑容。你要能笑得出来。』

    这句话浮现在她的脑中回荡。于是，她扬起了嘴角――在飞扬的尘沙和系统产生的血水与汗水沾满了脸庞的同时，她笑了。

    随后，一步向前的同时，歌澄再次启动了自动攻击模式――再一次使出连续攻击，并在其中贯注了她的信念。

    ――横砍、刺击……歌澄的接连两招都确实逼退了山壑守护者，此时已经让这尊钢铁巨人的后脚一半踩空在悬崖边。

    这尊巨魔像重心后移却守不住平衡。

    歌澄第三招纵砍在此时命中，但眼前的钢铁巨人却在平衡近乎崩溃的情况下挥出巨剑。

    「我不会让你得逞的！」

    歌澄凭藉瞬间反应地关闭了自动攻击模式，顺时钟跨出一步闪过山壑守护者的攻击。但对手接着又是一记横劈。而歌澄若是连这招也闪开，对方就能够往前移动，因此――

    她再次启动系统的自动攻击模式，继续使出连击。

    第一招横砍被对手的盾牌挡开，但歌澄没有退缩，继续以连续的冲撞效果将对手后脚一半逼出了悬崖之外。

    还差一招，只差一招就可以将这只团战级魔物打落山谷。

    歌澄接着祭出刺击，山壑守护者也几乎在同时使出横劈――

    （啊，挨了这一招我会死……）

    她扬起嘴角。

    ――如果这一招是玉石俱焚的话……那也没关系。

    即使歌澄死了，她仍算是拿下了这场胜利。

    结果……

    ――歌澄和山壑守护者的攻击同时命中对手，双双向后飞了出去。

    歌澄的身体摔进了广场内。

    而山壑守护者则摔向了山崖。

    那一副巨大的身躯在半空中划出一道抛物线缓缓向下坠落，同时一双腿找不到着力点地胡乱摆动。

    钢质巨魔像庞大的体积消失在山崖下方。歌澄看着这副景象，心满意足地闭上眼睛。

    （我赢了。）

    ――咚地一声，她带着百感交集的心绪重重地摔落在地上。

    「哇呜……」

    唉了一声之后，「咦？」她睁开眼睛。

    ――我没死？咦？她歪着头看着自己的HP计量表，竟还留有一半以上的血量。

    她看了看纪录。

    『枝理对歌澄咏唱了魔法。歌澄的HP恢复！』

    「极大恢复咒文――还好赶上了～」

    耳边传来枝理的声音。歌澄抬头，在她的笑容中和她四目相望。

    「极大恢复咒文不是绝对不能用的吗……」

    「因为人家相信你那一招一定可以解决掉它嘛！」

    枝理自信满满地挺起胸膛。

    「可、可是……」

    以这个咒文的咏唱时间来看，枝理应该是早在歌澄抱着与对方同归于尽的觉悟之前就已解开始进入咏唱。而这么做之后，一旦歌澄在山壑守护者的攻击之下选择保命，山壑守护者便会冲向枝理展开攻击。

    ……那么，她为什么会这么做呢？

    「人家心想，是你的话一定会抱着跟对方同归于尽的觉悟继续进攻的嘛！这么一来，负责恢复工作的我当然要保护你啦！」

    ……啊啊。歌澄心里涌出澎湃的感想。

    ――这个顶着蓝天白云、展露一张活泼笑容的女孩对歌澄的信赖，一定比歌澄的自信更为坚定。也因为这个缘故，歌澄才得以活下来。

    （我……我遇到能够信赖我的伙伴了呢，D耶。）

    她的脑中忽然涌现曾几何时D耶说过的话。

    ――对，D耶曾经说过：

    「歌澄，你可以尽管依赖我没关系。所以我希望你可以把所有想说的话都跟我说。」

    她说：

    「不过很遗憾的是，如果你不告诉我你想要什么，我就不会理解。我想这大概就是我们两人的极限了吧。」

    歌澄听到如此异样的词句而瞪大了眼睛歪着头表示不解。

    ――这不是理所当然的事吗？心里的想法如果不说出来谁会知道呢？这是很正常的事吧？

    不过D耶苦笑着摇摇头。

    「这个世上就是有人可以不靠对方所说的话而猜知对方的想法。而这种默契也是存在的。有些人就是可以靠着默契而不用经由言词理解对方的想法。他们可以建立这样的关系。」

    她还说，如果歌澄找到这样的人，那时候……

    「你要毫不犹豫地紧紧抓住她，而且绝对不可以松手。」

    D耶语带落寞地笑着说。

    当时的歌澄不知道她为什么会显露出如此寂寞的表情。她完全无法理解。这是在她们刚来抵苍穹境界的时候。

    而歌澄现在好像多少能够理解她当时的感受了――D耶身边一定有心灵相通的朋友，但她却放手，让那个人就此离她远去。

    因此――

    歌澄起身，紧紧抱住枝理。

    「哇！歌、歌澄！你干嘛啦？」

    插图

    「我不会离开你――枝理，我绝对不会让你从我身边逃走的！」

    「咦？呜哇哇！你、你干嘛啦！人家没有这种倾向啦――！」

    这样的对话之中，歌澄扬起了嘴角。

    （D耶，你不用担心。我……找到很重要很重要的朋友了。）

    她要把枝理跟淳带到D耶面前，挺着胸膛告诉D耶，这是她交到的朋友。

    歌澄一边想像着D耶会有什么样的表情，一边忍不住嗤嗤地笑着。

    *

    从山谷往山顶望去只能看到一片白雾，其他什么也看不见。淳只能透过想像来猜想枝理跟歌澄进行得是否顺利。

    在作战开始之前，枝理以传声石联络过一次。现在淳也只能在山壑守护者的预计坠落处等待了。

    ……这个计划能不能成功呢？枝理跟歌澄该不会已经被山壑守护者杀掉了吧？爱操心的淳此时担心得坐立难安。

    不过，现在他也只能等待。而且没多久时间……

    淳看到头顶上一块黑色的巨影坠落，随后在『轰隆』一声巨响之中摔在地上，撼动了整片大地。

    漫天的尘沙之中，顶着红色名牌的巨人缓缓从地上站了起来

    ――山壑守护者。

    这一摔确确实实地让它的HP只剩下一成。

    这头负责守护被遗忘的神殿的巨大魔物从卷起尘沙的坠落地点起身，环顾着四周。

    「糟糕，现在不是发呆的时候。」

    ――要是这家伙开始往歌澄他们方向移动就追不回来了。

    淳一边前进，一边拔剑从山壑守护者冲了过去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    他以雷属性魔法附加的双手剑祭出连续攻击，完全不顾防御，说什么都得早一刻将对手身上的仇恨值提升到枝理跟歌澄之上才行。

    所幸，魔物身上累积的仇恨值会随距离衰减。比起山崖上的两名伙伴，那尊金属巨魔像就近在眼前，这对淳来说相当有利。

    他拚命地挥剑。过程中内心沉淀的思绪逐渐涌出。

    他抬头望向一身残破铠甲的钢铁巨魔像扬起了嘴角。

    （歌澄，你做到了呢。）

    ――没错，歌澄完成了使命。

    身为游戏新手的她，在背负了如此艰难任务的情况下成功做到了她该做的事。

    而且这不是奇迹，也不是运气。完全是歌澄滴水穿石的努力筑起了通往胜利的道路。

    ――朴实的、不起眼的努力。就连淳也为歌澄专注的意志咋舌臣服，也让这名轻装战士进步神速，即使说她改头换面也不为过。

    淳只是指引她进步的方向，但她却对淳的指导深信不疑，并且努力完成了种种训练。而结果就是现在这个令人难以置信的成就。

    山壑守护者，这原本是要多达几十人的公会以团战方式才能打倒的魔物，现在淳、歌澄、枝理三个人就把它逼到了死亡边缘。

    淳傲然地扬起嘴角说道：「这么一来……我这边可就不能出纰漏了呢！」

    一阵猛攻，淳逐渐削去了山壑守护者的HP，一下就让对手的血量只剩下百分之五。

    然而，对手的再生能力相当优异。现在淳有魔法剑还好，但若是他的MP耗尽，敌人的恢复能力就会超过他所能赋予的对方的伤害。这就是高等团战级魔物的实力。

    对淳三人来说，毫无疑问是一场无谋的挑战。

    为了在这个不可能的任务之中制造成功的机会，他们甚至不惜使出违反玩家间不成文规定的手段。

    他们能做的都做了，接着……

    ――现在山壑守护者的HP仅剩百分之四。

    淳面对对手猛烈的反击，他只避开真正危险的招式，其他全部正面承受。而他的HP现在也只剩下一半。

    但没关系。就算HP最后只剩下『一点』，只要这场激战下来，最后他还站着就行了。

    百分之三、百分之二……淳的MP也剩下不多。

    「不妙呀……」

    淳咋舌。

    其实他前一刻就已经发现，山壑守护者的HP低到一定程度之后，它的再生能力会增强。

    「真不愧是高等的团战级魔物。」

    淳等人太小看它了。

    他摇摇头……要是在这个地步功亏一篑――

    （那我哪还有脸面对她们呀？）

    这么一来，淳只能不顾一切往前冲了。

    他以迟滞型麻痹魔法绊住山壑守护者的行动，然后一度后退拉开双方之间的距离。

    此时，这尊金属巨魔像已经完全把目标放在淳的身上。从迟滞型麻痹状态中解放的山壑守护者即刻朝淳冲了过去。

    「――奥义，启动。」

    淳的口中喃喃吐出了指令。同时，他预先设定好的动作指令格起了反应――原本显示为绿色的HP计量表放出红光，蓝白色的光芒笼罩着他的全身。他将双手剑高举，让身上的光芒全部汇集到剑上。

    「――峻烈雷击！」

    一声呐喊之中，他将闪耀着白光的双手剑劈向朝他冲来的山壑守护者。光芒向前方飞窜，在接触敌人的瞬间，仿佛欲将它吞噬一般地包裹着它的全身……

    这一击一口气抽干了山壑守护者残余的HP。

    系统讯息静静地秀出了宣告胜利的文字――

    『淳打倒了山壑守护者！』

    *

    『淳打倒了山壑守护者！』

    在山崖上方，被遗忘的神殿前广场上摒息以待的歌澄跟枝理看到系统讯息视窗出现这一段文字而即刻扬起了一阵欢呼。

    「赢了！赢了！淳同学打赢了！」

    歌澄忘记疲惫地咚咚咚跳来跳去。而枝理则扬起了一张温柔的笑靥看着她。

    「歌澄，都是你的功劳。」

    歌澄负责的是最艰难的工作。枝理亳不吝惜地予以称赞。

    不过，枝理心想，她大概不了解自己完成的事情究竟有多么了不起吧？是她的话，大概会天真无邪地说：都是大家一起同心协力才能完成这件事。

    因此，她跟淳得好好称赞歌澄才行。他们得给予歌澄相应的肯定。

    现在的有香崎歌澄已经不是游戏新手，而是一个能够独当一面的冒险者了。

    「走吧，我们下山吧。」枝理说。

    她心想，淳一定没事。不过哪怕有什么万一，还是赶快下山的好――如果他没事，那么她们应该可以跟他在山路上碰头。而如果他累瘫了，躺在山谷中睡着了……那么枝理心想，就算痛揍他也要把他打醒。

    「啊，对耶。那我们先跟淳同学联络一下吧。」

    歌澄应声的同时从身上取出如小指般大的石头。

    这是淳给她的传声石。对她来说，这颗石头代表了她跟淳之间的牵绊，比起任何东西都来得珍贵。

    「喂～淳同学在吗？」

    歌澄把传声石挪到耳边。

    「淳同学？那个，淳同学，你听得见我的声音吗？怎么了吗？发生了什么事吗？」

    歌澄一边问，一边显露出了焦虑的神情。

    枝理趴在山崖边向山谷下方窥探。眼前只有一片深不见底的浓雾，仿佛要将一切吞噬进去。

    「……淳同学没有回话。」

    枝理听了歌澄的话，一脸僵硬地从地上站起来。

    *

    一阵地鸣之下，山壑守护者巨大的身躯坍落在地上。

    淳带着慌乱的气息目睹了一切。

    ――结束了。尽管面临一场严峻的挑战，但他们办到了。

    接下来，只要从山壑守护者身上取得关键道具，并启动被遗忘的神殿里沉眠的飞空艇，淳在这座浮空岛上的探索也就结束了。他将和歌澄、枝理一同搭乘飞空艇航向广阔的天空。

    ……结果理应如此，然而――

    啪啪啪啪啪啪……

    山谷之中回荡起了掌声。他抬起头，看到谷口出现一幢人影朝他缓缓靠近。

    ――这人是谁？

    淳整个人僵直住了。

    ――是红布骑士团的人吗？不对，她们之中态度较强硬的一派已经在近期内死过两次，应该没有离开葛萨尔的勇气。而若非这群人，淳这一行人跟其他红布骑士团的成员应该也已经达成和解了。

    ――那么，这个人到底是谁……

    不对……淳别起了嘴角。

    的确还有其他人有可能在这时候出现。

    待在这座浮空岛上的人不是只有NPC跟冒险者――甚至，排在后两者之外的人是不是人也还是个疑问。

    （是艾莉丝的同类吗？）

    淳赶紧取出恢复手杖，帮自己回血。除此之外，他还喝了恢复剂。至于山壑守护者身上掉落的宝物待会儿再捡，现在最重要的还是……

    「你不用这么紧张，淳。」

    那身人影发出的声音是年轻女孩的声音。

    她的身高……应该比起一般女生来得高些。

    ――忽然间，一阵强风吹散了四周的浓雾。

    一个黑色长发的女孩背着双手巨剑，一身轻装铠甲在飘散的雾中现身。她有着一副高挺的鼻梁，如猫咪般迷人的眼睛。淳心想，这女孩长得真是漂亮。但同时也感受到她身上散发出令人摒息的气息。

    那种异样的氛围就好比童话《爱丽丝梦游仙境》中出现的微笑猫一般。而淳从这样的气息中产生了直觉。

    ――她是……

    不对，对淳来说的『他』是――

    「阿海……或者我应该叫你D耶好呢？」

    「就用你觉得亲切的方式叫我吧。名字终究只是一种代表性的存在，不论你怎么叫我，我都是我。而无论你在哪里，不管你做什么……你都是我的挚友――三木盛淳一朗。」

    淳眯细了眼睛，眼前的女孩和她头顶上的名牌在视网膜中投影的数位画面重合。

    ――D耶，魔剑士。

    而名牌上的职业名称旁亮着一个红色的『PK』标记――她最近杀过一个玩家。

    「不过在这样的情况下重逢，我倒是一时之间也不知道该说好久不见，还是初次见面才好。」

    D耶扬起嘴角，吐露出了揶抡般的语气说：

    「不过不论如何……我还是要跟你说――嗨，淳……我来阻挠你解任务了。」

    淳听了无奈地耸耸肩。这家伙总是这么乱来。

    ――没错，淳总是被阿海（或者说D耶）卷入棘手的麻烦事之中。

    然而，以往的情况不说，唯独这次……

    「你太乱来了，D耶。」

    「你比较喜欢我这个名字吗？那就这样好了……我需要跟你解释什么吗？」

    「我是收到你的讯息而来到这里的。我想我多少跟你要求一些资讯应该不过分吧？」

    此时，淳身上的随身包传来传声石震动的声音。大概是歌澄在呼叫他吧。

    「电话吗？你可以接呀。」

    「要是在我把目光挪开的时候被你偷袭，那我可受不了。」

    「你的疑心病也太重了吧？」

    「在我们经常混在一起的时候，你对偷袭这种手段可是习以为常的吧？」

    「那是对手也不注重道义、不守规矩的情况呀。我不会在这种情况下背叛我们之间的信赖关系啦。我可以发誓。」

    插图

    传声石丝毫不打算放弃地始终响个不停。看来歌澄跟枝理非常担心。

    D耶在这时候重重地叹了一口气。

    「我不想跟歌澄见面。」她说。

    「是吗？我知道了。」

    淳接起了传声石，开启跟歌澄之间的通话。

    他一边安慰回话时夹带着啜泣声的歌澄，一边解释他只是发呆，这边没有其他问题。

    「你们先进神殿，我待会儿就带着钥匙赶上去。」

    淳说话的同时瞄了一眼眼前的女孩。D耶手K在腰上，脸上的表情看来有些不情愿。

    淳切断通讯之后将传声石收回随身包内，提起目光瞪着D耶。

    「你这么跟她说好吗？我接下来要打倒你，然后抢走那只魔物留下来的关键道具喔。」

    「你这么想要飞空艇吗？」

    「没有，我们的队伍已经有私人用的飞空艇了。我只是不想让你们取得你们自己的飞空艇而已。」

    「为什么？」

    ――不对……淳摇摇头，心想，眼前这女孩是阿海，是他的挚友，所以……他只要像以往一样面对她就好。

    淳扬起嘴角语带挑衅地说：

    「我叫她们不要过来是因为不想让歌澄看到你的尸体。因为我会把你打倒。」

    「你以为你办得到吗？你的MP已经干了不是吗？而且，你刚刚还使用了奥义。」

    「你知道奥义的事吗？」

    「知道呀，我也有奥义书。再说，你应该已经看过歌澄平板上的使用者介面了吧？上面就有奥义的装备栏呀。」

    D耶的话让淳想起了当时的事，事实上也确实如此。

    他在看到那块平板上的显示出的原始码时，瞬间就直觉性地察觉到，那是阿海写的。那是非常有效率的使用者介面，而且还加上了阿海个人的使用习惯，是非常有他／她个人风格的介面安排方式。

    「……那是把某座浮空岛上的任务全部解完之后，才能够依冒险者的职业不同而取得的必杀技。不过一小时内只能使用一次，而且很容易波及同伴，破绽也大；若非一对一的对决，那些必杀技都不是这么好用。也有一说那是还没有调校好的系统……不过你是我第一个遇到除了我以外真正取得这个必杀技的冒险者。该说你这个任务狂在这里发挥正面的效果了吗？」

    「嗯，奥义是我在这个岛上取得的。在此之前好像没有任何一个冒险者把这座亚塔利雅岛上的任务全部解完。这里毕竟是个在与其他岛屿之间的交流上表现得相当封闭的岛屿，必须跟其他浮空岛扯上关连的任务大概会成为取得奥义的瓶颈吧。」

    「是吧。开发团队似乎也是以此作为隐藏奥义书的手段的……不过辛苦归辛苦，这些必杀技似乎也拥有相应的威力呢。」

    「坦白说，我本来是不想用的。毕竟什么时候会有什么东西冒出来阻挠我，这个部分是没办法预期的。」

    「你可是为了朋友而奋战的呢，是谁这么可恶会跑出来阻挠你呀。」

    D耶带着轻佻的语气说。

    淳别起嘴心想，这家伙真是一点都没变。

    ――阿海平常就是如此。这是她一贯的语气，一贯的说话方式。尽管出现在眼前的是一个令人摒息的美少女这点让人感到意外，不过这对网路间的友谊来说一点都不重要。

    「话说，你都不问我为什么要隐瞒自己的性别这件事吗？」

    「就算问了你也不见得会说实话啊。再说，不管你是男是女，你都还是阿海，不是吗？」

    淳的回应让D耶觉得无趣而嘟起嘴。

    「你这人真是坏心眼。」

    「倒是我想问你……你为什么会邀歌澄一起玩苍穹境界这款游戏。」

    「因为我觉得我可以保护得了她呀。我偶尔也想尝尝看当个骑士守护纤弱的公主是什么样的感觉嘛。」

    「她到现在还对你怀抱着绝对的信赖啊。」

    「我知道。所以我要把她的翅膀夺走。我不会把飞空艇让给你们。我不想让你们取得能在天空中自由飞翔的翅膀。」

    「你知道你在说什么吗？」

    「我知道呀。歌澄太温柔了。」

    她一边说，一边扬起了嘴角。笑容中除了揶揄之外，也露出了些许落寞的心绪。

    「……我不想让她看到凄厉的杀戮景象。我呀，杀过的人已经是一只手数不完了。而且不是那种对方还可以复活的杀人；而是让对方死第三次，电池完全用尽的『死亡』。」

    她抬头望向天空。在这个绕行于第八轨道的浮空岛上，顶多只能看到来到附近的第七轨道岛屿。而更上方的岛屿则已经是隐藏在云层上方了。

    「不过在上面的岛屿，不这么做就无法继续存活下去。」

    淳之前也到过第五轨道，不过他不记得那里存在着杀戮。

    ――然而，真的是如此吗？D耶所看到的世界，跟淳所看到的世界呈现出来的真的是同一副景象吗……

    「上面到底发生了什么事？」

    「我不知道。我只是一个访客。不过我还是打算以第一轨道为目标行动就是了。而所有阻挠我的人，我都会加以排除……在这样的游戏之中，歌澄只会成为我的阻碍。」

    在提到『阻碍』这个词汇时，D耶微微地皱起了眉头。

    ……这家伙真是有够不坦率的。淳叹了一口气，心想，她刚刚说的话大概可以这么翻译：因为那是比起预想中来得残酷的战争，所以我不希望纯真如有香崎歌澄这样的女生因而在心里留下创伤。

    这是阿海一贯拐弯抹角的说法。也因为『他』向来都是这么说话的，所以一直以来不断遭人误解；被骂『没人性』也不是一次两次了。

    但淳知道，他／她这个人其实是十分纤细，而且容易受伤。而且还是个非常体贴朋友的人。

    「你就这么重视她呀。」

    「她是我的挚友呀……是上了高中之后第一个结交到的知心朋友。在现实生活中，她大概是我第一个知心朋友。不过如果加上网路上的人际关系，那你是第一个，她则是第二个就是了。」

    光是听她这句话，淳就能够理解为什么会邀歌澄一起玩苍穹境界这款游戏了。因为她是如此依赖歌澄，甚至不知不觉把她当成自己心灵上的另一半――对，就好像阿海过去依赖着淳一样。

    「我还以为你有很多朋友呢。」

    「如果是表面上的朋友，那是不少。」

    淳听到这句话而大概理解了，阿海跟枝理是一样的人啊。而且也发现自己身边似乎还满容易聚集这种典型的人的。

    「八面玲珑也不能算是优点呀。」他说。

    「是啊……好了，你的回答呢？」

    「简单来说，你要我保护歌澄，然后你就继续往上方轨道的岛屿前进，继续享受你的冒险是吗？把需要人家把屎把尿的小鬼看护工作丢给别人，自己去渡假……你会不会想得太美了啊？」

    「干嘛说得这么难听？G，不过说穿了就是这样啦，可以拜托你吗？淳？」

    「你真以为我会答应你吗？」

    「我还有其他作法，不过那个作法你一定不会接受的；比方说要你把歌澄她们丢下，加入我们的队伍。」

    「你知道我不会接受就不用说了。」

    淳带着不耐的表情瞪着D耶。

    「拜托你在行动前也多考虑一下别人的想法吧。」

    「唉呀，我好久没看你生气得骂我了，想再体验一下那是什么感觉嘛――你知道我有被虐狂的呀。」

    「我没有生气。要是因为这种程度的小事就生气，我怎么可能跟你当朋友呀？」

    「那你是打算放着我不管？真是让人头皮发麻的对待方式呀。」

    「……你的作法之中，就没有把我跟歌澄还有枝理三个人一起纳入队伍的选项吗？」

    「没有。」

    D耶明快地回绝。

    「我不想看到歌澄精神崩溃。她对我来说非常重要。不过我想她一定无法承受发生在上面那些浮空岛上的杀戮……事实上，我已经看过好几个人因为精神崩溃而自杀了。我真的庆幸我及早把歌澄踢到这座第八轨道的浮空岛上。」

    淳听了心想，有香崎歌澄坠落在这座浮空岛上的结果果然是阿海早就计划好的。

    他早就觉得很奇怪了。

    偏偏在飞空艇行经岛――那座岛又碰巧是不易离开的亚塔利雅岛――的上空时发生与魔物的系统战斗，而且最刚好的是歌澄掉落的地点居然是绑定用的起始点……

    这再怎么说也太巧了。

    更何况这一连串事件还跟阿海有关，不这么想也难。

    不过……淳心想，就因为如此，他才更应该说服阿海。

    他瞪着眼前的少女。

    「就算是这样，歌澄她还是十分努力，想要和你会合。」

    「我知道。」

    「即使我们在现在这个时间点没得到飞空艇，她也不会放弃。她一定会等到定期航班离开这座岛，死命地往上面的浮空岛去。」

    「我本来是打算在她做到那个地步以前结束一切的，不过计划似乎出现了点变化……所以为了保险起见，我便来到这里阻挡她的去路。结果就发现你在这儿，真是令人伤脑筋呀。」

    「你应该感到开心啦，这可是和挚友的感人重逢啊。」

    「因为淳不会乖乖听我说的呀。」

    他忍不住露出了苦笑。

    ……她很清楚嘛。

    正因为她了解淳不会接受，所以才会用现在这种方式跟他说话。

    ――否则若是以往情况，他们应该会先寻找彼此能够认同的作法。但由于他们彼此都太清楚对方的想法，所以这次在商量之前，双方就已经处在敌对的立场。

    但即便如此，他们仍没有停止协商。在不以为意的语气之中处处透露出彼此深沉的心绪。

    「如果你的意见有道理，我会接受。不过你现在是要我背弃我的伙伴，这点恕难从命。我甚至想要狠狠揍你一拳。」

    「你竟然会想要对这么一个可爱的女生出拳，这人真是有够过分的。」

    「因为我一直以来都是站在制止你乱来的立场陪在你的身边的。」

    「也对。要不是你，阿海这个网路上的人格早就发狂失控地恣意妄为了。」

    「你少把话说得这么事不关己。你现在就已经在发狂失控地恣意妄为了。」

    「嗯，因为我懂得节制的理性从一开始就不存在了。」

    阿海／D耶说完傲然地扬起嘴角。

    淳不知道她在这个世界究竟遭遇到了什么事，也不知道她究竟是怀抱着什么样的想法而想要早一刻抵达第一轨道艾昂；他不知道阿海现在所居住的世界面临了什么样的困难……但这不是他在意的事。

    现在对淳来说，最重要的只有一件事――对，就是在他的挚友・阿海行为失控的时候阻止她。这就是三木盛淳一朗的工作。

    「好了，时间也差不多了，来吧。」

    D耶收起脸上的笑容抽出背在背上的双手剑。

    「等一下，我还有话要问你。」

    「不好意思喔，我能回答的东西不多。如果你很想知道的话，就跟我一起到上面的世界去。不过前提是要把歌澄留在这座岛上。」

    「我要问你最后寄给我的那封电子邮件，你为什么……」

    D耶默默地摇摇头。

    ――没办法了。淳也在她之后举起双手剑摆开架势。

    「由我先攻吧。」

    D耶从远处施放了魔法。这是初级的攻击魔法。她的魔法冲击到了淳，造成些微的HP损伤。

    双方的名字都变成红色。这代表苍穹境界的系统确认了D耶和淳同时进入了交战模式。

    「好――我想把你『PK』掉，然后取得杀掉你的称号。」

    「你打算把这个当成你的勋章吗？」

    「是对自己的惩罚吧。」

    「少说这种赚人热泪的话。」

    「因为我喜欢你嘛。」

    「真巧，我也是。」

    ――正因为如此……

    淳摇摇头，心想，正因为如此，所以他得如同试着斩断过去的友情一般否定D耶的作法。

    「我呀――我想知道这个世界究竟是怎么回事。为此……我一定得要在这里打赢你！」

    淳压低了身子，蹬地朝着D耶冲了出去。

    「这样好，淳――反正我们无论如何都得要一决生死……说真的，我早就想跟你好好分个高下了。」

    D耶甩甩头，将手中的双手剑高高举起。

    「虽然我比你多占了一些优势，不过……我不会手下留情的！」

    双方同时出招，剑光在彼此之间快速飞窜。

    *

    淳在与D耶交手之前就知道自己屈居劣势。他和山壑守护者的一场激战消耗了大量的战斗能力――尽管HP在急忙中恢复，但MP却几乎见底。而原本打算留着以备不时之需的双手剑奥义也己经用掉。

    相较之下，D耶则是做足了准备现身。而淳更在刚刚的对话中确认，她也拥有奥义。

    两人都是魔剑士，使用的武器都是双手剑。

    尽管双方的装备不同，但在实战上不会有多大的差异。

    既然如此，淳只能藉由系统漏洞，看看能不能有什么出乎D耶意料之外的突破了。

    然而，几度交锋之下，淳理解了，双方的技术几乎均等；都没以自动攻击模式使出连击，而是将系统制订的动作压抑到最极限，再以没有破绽的攻击方式削去对手的HP。

    这已经不是MMORPG，而是现实世界的延伸。他们都宛如追求极致的武术巨匠，以苍穹境界中极致的动作反应来提升攻击效率。

    「你这家伙真的是个手动狂……不要学我好吗！」

    「没礼貌，要说手动狂，我跟你都是吧？我们只是在不同的场合发现了同样的行动方式罢了。」

    他们在挥剑相向的同时交谈。

    事实上，阿海／D耶和自己一样对于如何以额外的行动补足系统模式中的破绽有其独到的洞察力，这点淳早就知道了。他们同样都选了魔剑士作为其职业，都做出了同样的研究，都找到每种系统模式的动作中最优异的衔接方式。

    双方就好像面对一面镜子一般，以几乎同步的方式行动。

    两人的剑锋不断激荡，迸出剧烈的火光。

    「我们真是有默契。」淳说。

    「因为我们都是使用同一套理论在破解游戏漏洞的嘛。结果当然也会一样，这没什么好惊讶的。」

    尽管D耶是女生，但在同样的职业之下，双方的臂力不会有丝毫差异。她的剑击跟淳一样浑重而锐利。

    而淳的反击也确实在D耶身上造成损伤――不过，D耶的剑拥有属性魔法，但淳则没有。而D耶更是抓准了这点，炫耀般地对淳施展迟滞性麻痹魔法，还有其他绊住对手行动的魔法……于是，双方的残余HP愈差愈大。

    「我其实希望能跟你在势均力敌的情况下交手的。」D耶说。

    「你少鬼扯了，你从来不打会输的仗的。」

    「不过对手是你呀。」

    尽管双方仍持续对彼此造成伤害，但在苍穹境界的系统之中不会皮开肉绽，只有血花飞溅的系统特效，还有玩家身上的些许痛楚。

    但此时的淳却不由得心想，希望在这场决斗之中能够多感受一些疼痛……

    他希望记住刺伤挚友的感觉，也希望承受被挚友砍伤的痛楚。

    ――因为，此时他抬头看着D耶。尽管双方HP相差一倍，但眼前的女孩却莫名发出痛苦的唉声，紧皎着嘴唇用力地甚至要咬出伤口。

    「如果这场决斗让你这么痛苦的话就投降吧。」

    「不行，要是我在这里把手中的剑丢掉，我一定会后悔。」

    两人的剑锋激撞迸出火花，无法抵销的冲击在双手巨剑没有附加属性魔法的淳这方身上留下损伤。

    「呜……！」

    「当我来到这座浮空岛上搜集情报时听到你的名字，让我觉得非常惊讶。后来又知道你跟歌澄在一起，让我更惊讶了……不过我也同时觉得生气。因为你跟歌澄走近了，却把我一个人排除在外……这太过分了。」

    「明明就是你擅自把歌澄丢下来的！」

    「嗯，对。因为我有非去完成不可的事。我必须不惜一切牺牲代价地抵达第一轨道艾昂。所以……我得抛下你，抛下歌澄――所以，我得在这里……！」

    D耶施展了迟滞型麻痹，短暂地绊住了淳的行动。

    她随后向后拉开距离――

    （要来了吗！）

    D耶举起手中的巨剑。

    「打倒你――奥义，启动！」

    她手中的巨剑冒出火光，火焰笼罩在D耶身上，卷起一阵旋风。风压大得让淳甚至难以动弹。

    「――炽烈业火！」

    凶猛的火焰从D耶手中的巨剑涌出，朝着淳翻搅而来……

    淳扬起嘴角。他早就在等待这一刻了。

    「――转换，长枪模式。」

    这声指令取代了按下平板道具图示的功用――苍穹境界客户端支援语音辨识的功能在这个近乎现实世界的环境之中来说非常有用。

    ――没错，这是最适合在面对其他冒险者时攻其不备的功能。

    淳手中的巨剑泛出淡淡的白光；剑刃变细，剑柄变长……光芒消失之后，淳手中的双手剑变成魔剑士另一种代表性的武器――长枪。

    ――变形武器。

    这是淳在解第五轨道的任务时，偶然从稀有度高的报酬中得到的武器。这件武器的能力数值不高，在攻击力和防御力两方面也都没有特殊效果。

    不过淳在得到这件武器之后就一直以它为主要武器――因为他认为这件武器可以经由一句指令便转换成任何肉搏战用武器的外型，未来在苍穹境界中一定派得上用场。

    事实上，他这一阵子的经历更让他觉得这绝对是一件不可或缺的武器。

    淳扬起嘴角露出了苦笑。

    ――G，因为……

    原本善使双手剑的淳之所以爱用这件武器的原因是――

    「奥义，启动。」

    淳喃喃地吐出这项指令。

    那是他设定在『另一个』预设动作中的指令。启动之后，原本绿色的HP计量表忽然转成红色，一阵白光笼罩在淳的身上。他压低了身子，将长枪摆在腰际，并以枪尖指向对手。

    淳一直到前几天才取得双手剑的奥义。

    ――不过，长枪的奥义他则是原本就有。

    「圣翼闪光冲击――」

    长枪的枪尖射出一道白光，随后向左右扩张，仿佛天鹅一般张开一对翅膀。光之天鹅在舆炽热的烈焰交会之前旋转，化成一道漩涡舞动……留下螺旋状的银白色轨迹与火焰正面冲突。

    ――两股势力汇集产生爆炸，随后……

    *

    D耶带着难以置信的反应，凝视着眼前的光景。

    她的必杀攻击被淳抵销了。

    在苍穹境界之中，奥义一小时内只能使用一次，这是这个世界的通则。而淳已经用过一次，距离下一次使用应该还需要好一段时间才对。因此，D耶在使出奥义的瞬间，她已经确信自己胜券在握。

    然而――

    淳却在短时间内再次使用了奥义。

    ――原因很简单，因为他手上的武器从双手剑变成了长枪。

    在苍穹境界的设定画面，每个武器都有其绑定的预设行动选项。这么做是为了考虑玩家在更换武器时不用重新设定的便利性。

    而淳便是针对这个漏洞下手。

    但在D耶的认知之中，奥义是针对不同武器种类个别设定的；双手剑跟长枪的设定画面不同，必须个别设定预设动作需嵌入的奥义。而关于奥义下次能够使用的时间，则以武器种类来算。在一般情况下设定完成也就结束。毕竟一般冒险者不会使用多样化的武器种类，要更换武器种类也必须召唤平板，开启设定视窗，因此在战斗中不可能这么做。

    所以D耶一心以为，淳已经不可能再使用奥义了。

    「……这真是我的疏忽呀。」

    D耶脸上扬起了无奈的苦笑。

    ――然而，淳这么做终究只是让奥义相互抵销而已。

    光与炎相互冲突之后在交会处形成一块高浓度压缩的能量。从D耶的方向看去，淳站在这个高压缩浓量的延伸处，身上已经是满目疮痍。双方的HP仍有一倍以上的差距，而且D耶的MP还留有一半以上。现在就算没有奥义可用，她依旧是胜券在握……

    在这个念头浮现的瞬间，她知道自己又错了。

    淳是个任务狂。而这三个月间，他肯定解完了许多浮空岛上的任务。那么……

    ――谁说他得到的奥义只有两个呢？

    「转换！战斧模式！」

    淳的吆喝回荡在四周。

    ――唉呀呀……D耶忍不住扬起了笑容。她很开心。心想，淳就该有这样的表现呀。

    D耶的言行举止总是出人意料，但眼前的男孩却更是略胜一筹。而且总是走在D耶前面。

    淳总能在不受任何束缚的情况下思考。他的思考理路柔软而充满弹性，每每颠覆一般人脑中既有的常识。对D耶来说，这样的淳就是她无可取代的挚友。

    而她心里肯定不自觉地怀有这样的期待……

    ――期待淳能顶着这般逆境，引发奇迹，在逆境中反过来打倒她。

    也因为她怀有这般希冀，打从心底期待淳能制止她愚蠢而蛮横的行径，而且――

    「我真是个笨蛋。」

    因为她打从心底这么看待自己，所以，她不自觉地扬起嘴角，展露了笑容。

    在光与炎交缠的能量消失的同时，她看着淳，脸上挂着一抹微笑。

    此时的淳手中握着再度变换形貌的武器――他一向爱用的武器，化作一把巨斧。

    虽然不如双手剑和长枪普遍，但亦有魔剑士把战斧当作惯用武器。这种武器向来都难以使用，在玩家都是兴趣取向。所以淳的斧头应该也不会用得很好，不过……

    如果是要发动必杀技，斧头的熟练度根本无关紧要。

    「奥义，启动――」

    淳将巨大的战斧高举过头。

    四周的空气绕行着战斧产生涡流，凝缩，吞噬了四周的光芒汇集成一股黑色旋风。

    「――恶梦黑旋风！」

    漆黑的暴风扑向了D耶。

    ――如果她准备好要承受这招奥义那么情况另当别论，但现在她可是躲都没地方躲了。

    「我……输了。」

    D耶放下手中的巨剑，静静地闭上眼睛。

    当皮开肉绽的痛楚爬满了全身，她也毫不抵抗地任由咽喉中的哀嚎声向外释放。

    *

    淳低头看着D耶沉默的尸体。令人惊讶的是，她身上携带的道具跟装备几乎全部都是绑定的。因此，她现在的复活地点恐怕是在遥远的浮空岛上吧。而现场遗留的东西也几乎都会完好无缺地回归她所拥有的无限背包之中。

    「……这家伙竟然已经这么习惯战死了。怎么就不留个好一点东西给我呀。」

    淳只从她的尸体旁取走一样东西。传声石。

    「这礼物也未免太寒酸了吧。」

    传声石通常都是成对存在的。而D耶特地留了一颗下来的意义则是……

    「是教我随时打电话给她吗……」

    D耶身上应该握有与这颗传声石成对的另一半。淳苦笑着捡起挚友留给他的唯一一件礼物然后转身。他没打算多让自己的目光停留在地上由数据资料构成的尸体。

    ――D耶的心已经不在这里了。

    他的挚友丢下他，一个人先去了遥远的地方。

    淳抬起头，看到浓雾在不知不觉中散去，一片广阔的天空笼罩在他的头顶上。

    「你等着。」

    &#65279;淳喃喃开口自言自语地说：

    「我马上就会追上你。到时候看我痛揍你一顿。」

    脸上洋溢的笑容中焕发着危险而自信的气息。

    随后，淳从山壑守护者的残骸处捡起该捡的道具，接着装上羽靴飞向天空。

    ――飞向他可靠的伙伴们身边。

    *

    这天，一艘飞空艇飞离了亚塔利雅岛。

第一卷 尾声

    D耶在一处系统设置的绑定地点――远离人境的森林小屋中复活。她扬起嘴角，在微笑中望向待在此处默默等着她归来的黑衣女孩说：

    「艾莉丝，不好意思，我失败了。我没有完成你交付的任务。」

    然而，艾莉丝摇摇头，仿佛要安慰D耶似地将摊开手中的浴巾包裹在D耶身上。

    「没关系。你已经让三木盛淳一朗意识到你的存在了。他一直以来都欠缺一个行为动机。而你已经在这次行动中给了他这个动机。」

    「原来如此，无论结果如何都能达成你希望的结果，这真是怎么样都对你有利的交易呀。」

    「我说过我会给你满意的情报作为报酬的……呜哇！」

    D耶带着笑容将艾莉丝拉到身边，一把将她抱住。随后用手轻轻抚摸着她那一头银发。

    「哇、哇哇、哇哇哇哇！」

    「嗯嗯嗯，你的头发真的很漂亮呢！好好摸喔～」

    「等、等一下，我说你要什么报酬我会给你！不要用暴力，太卑鄙了！你先冷静下来！我们好好谈谈……呜哇！」

    「嗯～脸颊也滑嫩嫩的～我虽然讨厌你们背后的组织，不过你真的太可爱了。配给淳太可惜了啦，你应该要陪在我身边的！」

    「等、等一下！我、我没有这种兴趣……！」

    艾莉丝双手拚命地乱挥挣扎反抗，但却被D耶一手巧妙地制伏，继续用另一手在她的脸颊和头发上乱摸。

    「没礼貌～我只是喜欢可爱的东西而已。我的性向是正常的，这点你不用担心啦。」

    「怎、怎么能安心啦！呜哇！等一下！你不听话的话，报酬就要……咿呀啊啊～」

    D耶的手碰到艾莉丝的喉咙，让她忍不住撕声尖叫。

    艾莉丝挣扎得累瘫了。D耶让她躺在床上，自己起身穿起衣服。

    「嗯……报酬被删减就不好了，我会被伙伴们骂的。没办法，这次就先放过你吧。」

    「……变态。」

    「看你像这样翻白眼瞪人的表情也不错……好了，那我们回头再来谈报酬的事吧。」

    D耶一边说，脸上一边扬起一张傲然的笑容：

    「告诉我吧――还没有被人发现的《棋子》在哪里？」

    *

    第七轨道，寮泰是中国风的岛屿。眼前的伯阳城里住着模仿身型较为矮小华侨的寮泰族。这样的风貌让淳联想到上海或香港，是一座充满朝气的港湾都市。

    不过说是港湾都市，实则是有大量飞空艇进出停泊的航空城，上空漂浮着为数众多的飞空艇。而这座伯阳城的外观则是由无数的高塔层层向外推展。

    这座城镇的人口大约十万，而在此活动的冒险者人数则超过三千。

    当大家抵达这个第七轨道诸岛中气氛最活泼的城镇时，歌澄忍不住瞪大了眼睛，连下巴都合不拢地在空港大厅到处看，到处逛。

    她忘我的反应让身上的钱包三度被扒手盯上。不过三次对方都发现她是冒险者而悄悄收手。因为一般冒险者都会把钱收在拥有绑定属性的随身包里面，扒手偷不到什么东西。

    不过，歌澄没有这么方便的道具，是个全然没有防备的肥羊。

    淳苦笑着拉起枝理跟歌澄的手，带着他们离开空港大厅。

    出了空港，眼前呈现一片无数的尖塔耸立的城镇风光。人挤人的景象直叫人联想到涉谷或新宿。

    「这里看起来好像罗马那么热闹喔。」

    「这时候提的竟然是罗马而不是日本的大城市，这还真是歌澄会说的话呀。」枝理笑着说。

    「我好像在做梦一样，我从来就不知道这个世界有这么多人呢。」

    「因为第八轨道几乎没有什么冒险者定居嘛。这个城镇里就有很多以冒险者为主要顾客的各种服务了。另外，玩家之间的交流也相当频繁，可以搜集到很多情报。作为活动据点相当方便，玩家聚集得多，城镇本身也相当拥挤……如果是一般的MMORPG，伺服器肯定会唉唉叫的，不过现在变成我们眼前的现实世界就没有这个麻烦了。」

    ――好了，淳说完取出传声石，频繁地开始联系其他玩家。

    在找旅馆之前，他认为必须先弄清楚现在的情况。毕竟他花了将近一个月在底下的亚塔利雅岛上。这段时间中苍穹境界发生了什么事，市场如何改变，又有哪些新发现的任务……他有太多事情要做，太多事情想知道了。

    「淳同学现在的样子真的是生气勃勃呢。」歌澄说。

    「他怎么看都是这种喜欢浸淫在资讯的大海之中的典型嘛。」

    枝理不想管地耸耸肩，接着随即被淳瞪了一眼，用眼神指责她：你最好有资格说我。而枝理即刻将手收到身后，脸上则丝毫不以为意地喜孜孜笑着。

    「好啦，那你打算怎么办？人家跟歌澄都还没有脱离死亡惩罚，要暂时休息一下吗？」

    「你在说什么蠢话？」淳将传声石从耳边挪开，「我们要先把这座岛上的任务都放进清单里面。之前有一些一个人没办法解的任务，我还没解呢。」

    「呜哇！要我们帮你跑腿呀！」

    「也要帮你们换装备啦……歌澄同学，你没意见吧？」

    「是，请你尽管安排。」

    歌澄带着信赖的眼神回望着淳。

    结果，淳没让歌澄知道他过见D耶的事。尽管枝理似乎察觉到了什么，不过她目前什么话都没有说。

    淳心想，这件事迟早都要说的吧。不过不是现在。

    ――有香崎歌澄，得把她训练得更强悍一点才行；无论是人格、职业能力数值……淳得让她强得让D耶目瞪口呆才行。

    &#65279;接下来要怎么做，到时候再说。

    ――等到歌澄能强到让D耶那个嚣张傲慢的、淳最亲近的挚友吓到腿软再来想要怎么做。

    这是三木盛淳一朗所选的，最新、难度也最大的任务。

第一卷 后记

    我一直想试着写写看以MMORPG为题材的故事，顺便也想写写看现代人穿越到异世界的故事……这个故事于是就这么产生了。

    现代人穿越到一个与MMORPG相仿的世界进行冒险，这个题材已经有许多人写过，因此编辑部希望我在这部作品中创造出独属于这个故事的东西……

    这部分就像大家在书中看到的，飘浮在空中的岛屿――就连最低的第八轨道也有多达上百座浮空岛。而且岛屿间的景观、魔物、机关也都各自迥异。这是这个故事表面上的卖点。

    不过，我濑尾つかさ虽然以这个作为出发点，但真正重视的只有一个要素……

    ――冒险，然后享受冒险。

    这对我来说才是苍穹境界故事中最想呈现的部分。

    所以，如果这样的世界能让各位读者觉得愉快，能够徜徉于淳跟其他伙伴们的冒险之中，身为作者，我会觉得很开心。

    我开始写部落格了，希望大家不嫌弃的话可以来玩。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：终焉之月

    修图：last

    初校：朱月

    位于第八轨道的亚历希雅岛是一座就算放慢脚度徒步一周也花不到一天的小岛。岛上唯一的小村庄一天有一趟飞空艇的定期航班进出，但没有多少冒险者会来到这里。因此，岛上的居民都会记得来访的冒险者长相。

    「好久不见，歌澄小姐。D耶小姐上次来到这里大概是一个月前的事。」一名在村里被称为长老的老妇人张开满脸皱纹的笑容说道。

    苍穹境界有一部分冒险者会利用岛上的居民当作传声筒，传话给其他冒险者。而D耶和歌澄则彼此相约，若是两人走散了就回来这个岛上留言给对方――换句话说，她们曾经一度把这里当作冒险基地使用。

    另外，苍穹境界里的居民一般使用的历法是一年十二个月；一个月三十天；一天二十四小时。

    「D耶小姐说，他们都过得很好，正准备前往第四轨道。他们马上就会把必须处理的事情结束掉，请你留下讯息，告诉他们你会在哪里等他们。他们到时候会把要交给你的东西留在那里。」

    淳、歌澄和枝理一同离开亚塔利雅岛之后就以飞空艇直奔这座岛屿。

    「太好了，D耶他们没事。这真的是太好了。」

    听到留言，歌澄在纯真的笑容中显露出喜悦的反应。

    「如果D耶来的话，请告诉她，要她不要担心。就算多花一点时间，我也一定会跟我的伙伴一起赶到第四轨道跟他们会合的。」

第二卷 第一话 大规模团战

    SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅只是一款运行于学校用平板电脑・W-LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。

    有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。

    这是一个有无数岛屿飘浮在天空中的奇幻世界，由玩家扮演着的冒险者们以飞空艇旅行于各个岛屿之间。游戏于营运初期便得到为数众多的玩家青睐而加入游戏，然而……

    某天，这个虚拟世界变成了真正的现实――苍穹境界的游戏玩家醒来，忽然发现自己身历其境地置身于苍穹境界的大地上。而且所有人都不知道这到底是什么原因。

    估计至少有数万名玩家亲身转移到了苍穹境界这个异世界中。

    这是与游戏中的世界相仿的世界――而且，玩家们眼前的这个庞大、整体细节丰富的表现，明显不是数据可以建构出来的，是拥有极高真实度的奇幻世界。

    从苍穹境界开始营运算起，直到这个『转生之日』中间经过的时间不过一个礼拜。而从这个『转生之日』开始到现在则又经过了一百三十三天。却还没有人看到这个野战生存游戏的终点。

    *

    在这个苍穹境界，有无数岛屿飘浮于辽阔大海上方的天空之中。这些浮空岛飘浮的路径由上往下共区分成八个轨道。

    一个多月前，魔剑士淳在距离海面最近的第八轨道亚塔利雅岛上遇见了两名少女――轻装战士歌澄，以及白魔术师枝理。这两个女孩脱离了所属的公会，试着找寻方法离开封闭的亚塔利雅岛。

    歌澄的目的是想与她在苍穹境界中走散的挚友D耶会合。而D耶很可能已经抵达遥远的第四轨道。

    说到歌澄的这位挚友D耶，她其实也是淳的挚友・阿海。事实上，淳也是为了寻找阿海而自愿投入苍穹境界中的。他之所以愿意协助歌澄，就是因为这么做极有可能是找到阿海的最佳捷径。

    就在淳、歌澄和枝理三人得到自力离开亚塔利雅岛唯一的手段――飞空艇的钥匙时，阿海／D耶忽然现身在淳的面前。她说她看到上方浮空岛内的惨烈战况，不希望歌澄置身其中，因此前来袭击淳，阻止他们三人得到飞空艇。

    淳勉强打赢了D耶，但没有对歌澄透露他已经和阿海／D耶碰过面的事。三人启动了飞空艇，飞离位于第八轨道的亚塔利雅岛航向广阔的苍穹境界。

    三周后，他们来到位于第七轨道的寮泰岛累积实力。

    *

    第七轨道寮泰岛的四个极点分别住着四只圣兽；青龙、朱雀、玄武、白虎，是自古以来便守护这座岛屿的怪物。这四只与中国古代传说同名的守护圣兽深植于岛上居民的信仰，亦令他们崇拜的同时也心怀敬畏……

    ――尽管这座寮泰岛上拥有这样的背景设定，但这对冒险者来说根本无关紧要。贪婪是主宰他们行为动机的唯一动力；若有能打倒的怪物他们绝不会放过。而其中若是会掉贵重道具的魔物，这些冒险者更是趋之若鹜……这就是所谓的游戏玩家。至少淳是这么认为的。而且这样的看法在他来到苍穹境界之后也没有任何改变。

    ――然而，他却遇见了不能用这种方式规范的游戏玩家。

    「打倒守护岛上居民的圣兽真的好吗……」

    歌澄拨开人群来到淳的身边，一脸阴郁地对着淳这么问。

    一名手持着备忘录正与淳进行某种会商的重装战士看到她这样的反应觉得非常惊讶。

    淳惯于她这样的表现，面带苦笑地将正在进行的会商以简单的几句话打住，随后便转头面向歌澄。

    「就算我们打倒了四圣兽，它们隔一天就复活了。复活的速度之快是这个怪物的特征。我想苍穹境界的制作团队应该是希望游戏玩家能在这里熟悉一下大规模团战吧。」

    说完之后，淳也察觉歌澄之所以显得意志消沉的原因并不在此――这跟系统设计如何无关。她从来就不认为这是一个游戏世界。

    若是要说出让有香崎歌澄能够接受的道理，必须从不同于说服其他冒险者的概念开始着手。

    「啊～对了，你回想一下我们之前已经解过的四圣兽任务吧。这些圣兽其实是在测试冒险者的能力啦。在测试冒险者的智慧，是否值得交付委托，并且经过交涉之后，朱雀会更进一步要求冒险者展现团体的向心力跟作战实力。这几只圣兽其实是希望冒险者在解任务的过程成长为能够独当一面的角色。」

    淳一边说，一边左顾右盼了一下。朱雀栖息的洞窟之前正站了约五十人左右的冒险者。他们是在淳的召集之下聚集而来，无论所属公会、队伍，或游戏理念都不尽相同。

    这些人是所谓的流浪冒险者。淳是这次召集这群流浪冒险者进行对朱雀团战的领导者。

    「朱雀给我们最后的考验就是要我们召集伙伴把它打倒喔。」

    事实上淳所召集来的冒险者之中大概没有人怀有这样的想法吧。这些人全都是以解完任务之后可以得到的最大HP上升戒指，以及团战级魔物身上会掉落的宝物为目的而来的。也正是这两个诱因才能召集如此大量的冒险者。

    然而，对歌澄来说，淳现在的解释似乎比起任务报酬跟稀有道具更能够让她释怀。她认真地点了点头，说着「我知道了，那我们就试着让朱雀认同我们的实力吧！」便转身离去，回到了自己所属的队伍之中。

    「真是可爱的女孩呀。」

    淳听到这声语带调侃的评论，回头看到一名穿着黑色洋装、宛如大家闺秀一般的女孩，与这个邻近战场的氛围有着相当大的违和感。她那一头长及膝窝的金发，宛如秋天的稻穗一般迎风飘逸。一双清澈的蓝色眼眸流露出了责备之意。

    「我还是第一次看到你的女朋友呢，淳。」

    「她不是我的女朋友。」

    淳摇摇头，将目光从那一双仿佛会吞噬人的意识一般的蓝眸中移开。

    苍穹境界中的冒险者可以自由调整自己的发色及眸色，但据说这名少女的眼眸天生就是这样的蓝色――也许也正因为如此，让她的目光有别于其他玩家，带有一种魔法般的吸引力。

    「尤佳莉雅，你那边情况怎么样了？」淳问。

    「只剩下辅助魔法了――我说，我们真的不用帮忙处理那些小怪吗？」

    「让你们来对付小怪大概一下子就清光了吧。这样新手得不到经验啦。」

    「你是第一次担任团战指挥耶，这样会不会太悠哉了一点呀？」

    「我这个人心脏很小颗的，这次是因为我有秘招，所以才能够表现得这么从容啦。」

    「那就让我看看你的能耐吧。」

    说完，这个名为尤佳莉雅的女孩坏心眼地『呵呵』笑了两声之后便回到后方的队伍之中。

    「刚刚那个人是谁呀？」

    枝理忽然抬起头问――她一直忙于和身边的冒险者交换平板上的资料，但似乎也有暗地里留意着淳跟尤佳莉雅的对话。

    「那是千金小姐角色扮演吗？」

    「尤佳莉雅是冒险者名，她的本名好像是叫紫藤・艾莉希雅・紫……吧？听说她每隔半年在美国跟日本之间移动。还有，那头发色跟眼睛的颜色都不是调整过的。」

    （插图013）

    「呜哇～是真的混血儿呀？年纪比我们大吗？」

    「她跟我同年。在我跟你们相遇之前，我还满常跟她一起组队冒险的――说是这么说啦，不过她其实有固定的五人团体，我只是偶尔为了凑人数而插花一下吧。」

    「原来她有固定的队伍呀。所以你才安排她所属的队伍殿后是吗？」

    「我拜托他们负责救火――万一哪个环节崩了就请他们帮忙。因为要是对朱雀战之中有一个环节搞砸了，接下来就要面对无限制涌出的小怪大军了。」

    「那你把歌澄安排在这么重要的位置上好吗？」

    这次有香崎歌澄被分配到负责清理小怪的队伍，并且担任防卫型前锋，是非常重要的工作。她必须很快地提升朱雀周围涌上来的小怪仇恨值，不让这些小怪靠近负责主战朱雀的队伍，是这次团战能否成功的关键。

    对朱雀的团战必须同时应付的小怪最多十六只。而一般复活的时间是两分钟。为此，淳安排了四个负责对付小怪的队伍，每个队伍六人。因此，光是对付小怪，淳就已经把半数以上的总团战人数分出去了。

    「人家是知道你想让歌澄多累积些经验，不过你这样会不会太操之过急了一点呀？我们来到这座浮空岛上还不到一个月耶？」

    「我们的平板电脑的电池已经完全恢复了，就算死一次也没关系。现在正是让她大胆累积经验的时候。」

    在淳的指挥之下，歌澄就像海绵一样不断地吸收累积各种经验。现在的她已经是个不管丢到哪个队伍淳都不会觉得丢脸的防卫型前锋了。

    因此，淳认为现在是时候让她往下一个阶段迈进了。而这场大规模团战就是他给歌澄验收学习效果的最终测试。

    「我想该是搜解完这座浮空岛上所有任务的时候了。」

    寮泰岛上有一些任务必须以团战方式进行才能完成，其中四圣兽任务就属此类。

    「原来这才是你的本意呀。」

    「那当然。」淳昂首挺胸地说。

    对他来说，完成任务，将整座浮空岛的任务达成率推进到百分之百是非常棒的事，代表了至高无上的愉悦感。

    「该死的任务狂……」

    「你不要称赞我，我会不好意思的。」

    「鬼才称赞你咧――！唉呀！讨厌！人家要回自己的队伍去了啦！」

    「喔，加油――主要恢复工作就交给你。」

    「让人家来做这样的工作好吗？明明就有比人家更擅长恢复工作的人呀～」

    枝理一边叨叨念着，一边拨开人群离开了淳的身边。

    （那家伙无论到哪个公会应该都能胜任战场上的主要恢复工作吧。）

    有别于枝理的自我认知，淳对她怀有相当高的评价――她在战场上冷静沉着，善于计算伙伴在怪物身上种下的仇恨值高低，并且在最恰当的时机施放恢复魔法。他们在过去一个月不到的时间内在寮泰岛各地解了许多任务，其中淳甚至不曾看到枝理在战斗时的恢复工作方面上判断失误。

    「你都不称赞她的呀？」

    此时忽然冒出来的是一名身材高挑细瘦的大胡子男子，脖子上挂着一枚高等黑魔术师特有的银质勋章。

    「要是她因此得意起来会很麻烦的……勋哥，你那边弄得怎么样了？」

    「对于那些爱用召唤魔法放烟火出来玩的家伙，我是一路盯他们骂他们过来哩。第一次体验团战的大约二十人左右。都照你说的平均分配到各个队伍去哩。」

    「恢复剂准备得如何？」

    「新手都很认真准备了规定的数量来哩。不过第二次、第三次参加团战的家伙比较麻烦，还好我们有把商人叫来哩。」

    距离这群准备进行团战的冒险者稍远之处，另外有一名贩售恢复剂的玩家在该处守候。他身边立了一个看板，上面写着各种恢复剂的价格与这次团战每人必备的数量。偶尔可以看到有一、两个人这才发现忘了购买恢复剂，因而跑向该名商人身边。

    「不过说起来，对付朱雀的时候，真正必要的其实只有强力恢复剂跟耐腐蚀剂而已啦。」

    「有勋哥帮忙真的是太好了。」

    勋是在寮泰岛上小有名气的玩家。不过使其广为人知的并非他作为冒险者的身分，而是作为一名炼金术士的手腕。他在炼金术这项技能突破了角色数值上限，已经来到120，恐怕是整个苍穹境界里面屈指可数的强大炼金术士吧。

    这位勋哥之所以愿意以副指挥者的身分加入这次团战，实为淳的人品优秀……才怪――其实淳跟勋是旧识。

    「真怀念呀。之前在别的游戏里面也是你担任指挥，我来负责调整细节……然后以一群流浪冒险者组成的队伍跟伺服器首屈一指的公会分庭抗礼。」

    「这已经是一年前的事了吧。」

    「才一年前耶。当时的我还有工作哩。」

    「你辞职啦？」

    「我公司倒了。当时我在游戏中的公会进展正快，几乎要夺下第一大公会的宝座，结果我的心思全都投注在那款游戏上……哎，结果那款游戏后来也因为有大量玩家作弊刷道具，让我的热情一整个消退哩。然后我跳到了苍穹境界这款游戏……就遇到了这个状况。」

    这个话题让淳不知道该怎么回话，脸上显露出复杂的表情。此时勋倒是扬起一张开朗的笑容说：

    「无论如何我都已经来到这里超过四个月了。就算来之前找到工作，这么久没办法上班，现在大概也在试用期之内就被解雇哩。在这个世界倒是还可以以炼金术士的身分糊口，生活还比较好过呢。」

    「靠你了，勋哥。」

    「交给我吧。这可是淳你的请托呢……话说，你没跟阿海在一起啊？」

    「喔……阿海呀，我跟他没有联络上。」

    这是骗人的。淳从阿海／D耶的尸体上拿到了一颗传声石，现在正小心翼翼地收藏着。只是他还没做好跟阿海联络的准备。

    「这样啊。要是我看到他，我一定会跟你说的。因为若是你们两个人联手，那可是天下无敌呢。」

    「嗯……拜托你了。不过他在这里也许不会叫阿海这个名字。」

    「如果真是这样的话，那我可能就真的认不出他哩。」

    大家在网路上使用的名字终究只是一个记号。而淳跟勋在苍穹境界中都用了之前在其他游戏中使用的名字，也曾经在网聚中见过面，所以马上就可以找到彼此。不过这样的情况算是相当稀少的案例了。

    「勋哥之前已经有进行过对朱雀团战的经验了嘛。有没有什么特别需要注意的地方呢？」

    「这个吗？朱雀很硬，不过攻击火力不强，所以只要能撑过小怪一拥而上的阶段……」

    淳随口扯开了话题，而勋也马上搭了话。

    团战队伍之后又花了二十分钟才完成战斗前准备。

    *

    四圣兽之一・朱雀，它是拥有一身宛如孔雀一般五颜六色的羽毛，全长十公尺左右的鸟型怪物。由于栖息在洞窟之中所以不会飞，但张开翅膀却会射出无数如同飞弹一般的羽毛攻击。这些羽毛会腐蚀武器和防具，致使武器和防具出现『受损状态』；若是不针对这点做出因应防范，这样的攻击方式会让玩家非常头痛。

    不过，这次淳一而再再而三吩咐每个团战成员「要使用耐腐蚀剂」。照他的经验，这类指示是提醒得愈唆愈好。

    此时，淳终于等到所有战术队伍的队长做出准备完成的报告。他随后下达指示进入洞窟深处。

    大空洞深处的朱雀确认了一群冒险者的身影，吐出了沉着的女性嗓音询问：

    「汝等是否有接受试炼的勇气？」

    这时候接到询问的玩家若是回答『否』，那么朱雀将会消失约十分钟左右。而这时候来到洞窟里的冒险者就可以再往洞窟的更深处探寻，试着完成其他任务――然而，这支约莫五十名冒险者组成的团战队伍已经使用了大量辅助魔法，可不能浪费这十分钟时间。

    「我们接受试炼！」

    为了避免有哪个人一时兴起，半开玩笑地回绝了朱雀，站在队伍最前方的重装战士很快地大声答应。其后，朱雀的名牌随即变成红色，转变成了攻击模式。

    「那就请汝等将相应的实力展现在本座面前吧！」

    四圣兽朱雀在这一声呐喊之中张开了翅膀冲向成群的冒险者。

    战斗开始的同时，总数五十人的团战队伍全部散开。大空洞各处亦涌入了朱雀身边的护卫小怪――一群身高超过三公尺的人马，看来就好比三国志电影中穿着各色军装的巨型武将。

    这些小怪名为朱雀护卫兵。如何阻止这群拥有强大攻击力的朱雀护卫兵靠近主战朱雀的队伍是这场大规模团战的胜负关键。

    四组负责清理小怪的队伍开始吸引朱雀护卫兵的注意，一边提升这些小怪的仇恨值，一边往大空洞的角落移动――与此同时，主战队伍中的重装战士也开始和圣兽朱雀正面冲撞。

    主战队伍之中配置了以枝理为首的三名白魔术师，全力把守重装战士的安全。就在重装战士有效提升朱雀仇恨值的同时，队伍中的攻击型前锋便瞬间冲上去包围朱雀，随后队伍中的后卫也开始施放箭矢及攻击魔法。

    然而，朱雀可是拥有大量HP的高等团战级魔物，血条减少得非常缓慢。

    ――一如原先的预期，这会是一场长期抗战吧。

    *

    「真不愧是淳，指挥得毫无破绽呢。」

    尤佳莉雅站在大空洞中心打开了平板电脑，仔细观察着战场上的每分情势演变。现在负责清理小怪的队伍正稳定而有效地收拾着朱雀护卫兵，若是能将这个状况继续维持下去，这场团战夺胜只是迟早的事。

    然而――

    「要等它进入发狂模式之后才是胜负的关键。」一名站在尤佳莉雅身边的骑士说。

    骑士是防御型角色。这个职业跟其他同样身为防御型角色的轻装战士和重装战士不同，没有挑拨攻击，但拥有麻痹魔法和恢复魔法，以及其他种白魔法。

    「总之一刻都不能大意。当王的HP跌超过五成之后，小怪复活的速度加倍时，我方能否应付才是问题。」

    「我们……就是为此……而存在的。」

    一名身穿黑色外袍的女子拍了一下该名骑士的肩膀说。

    这名女子身为召唤术师，是这个队伍之中的攻击手，同时也是身旁这名骑士的未婚妻。

    「不过，人家还是希望、团战场面、能够混乱一点。我们也想在、引退纪念战役里、大闹一场。」

    「这是淳第一次担任团战指挥，拜托你帮他祈祷一下吧。」

    「虽然如此，不过……阿紫，其实也想……好好发挥一下吧。」

    「嗯，是啊……是啦。」

    尤佳莉雅扬起一张暧昧的笑容。

    （引退呀……）

    她的这两名伙伴打算在这场团战之后引退去结婚，然后在寮泰岛上的都市・伯阳开店生活。这对尤佳莉雅来说理应是该给予祝福的事，然而……

    「好了，你也考虑一下阿紫的心情吧。」

    「啊……抱歉，阿紫。让你觉得自己被我们丢下来了。」

    身边另一名男性轻装战士和女性德鲁伊显露出了有些愧疚的表情说。

    「你们不要介意。」

    尤佳莉雅试着掩饰内心百感交集的心绪，对着伙伴们展露了一抹温柔的微笑。

    「看着你们两人之间的亲密关系可以开花结果，这让我觉得很安心。不然你们之前若即若离的一直没有进展，那可是让我觉得非常焦躁呢。」

    这是她的真心话。她打从心底为这两名伙伴感到高兴，不过……

    「可以同时为身边的两对情侣献上祝福，真的是非常棒的事。」

    ――对，这个五人队伍两两成对，只剩下尤佳莉雅一个人被排除在外。

    三个月寝食与共的生活，团队中发展出男女关系也不是什么好奇怪的事。毕竟大家如此志趣相投，在私人领域和情感上变得亲密是理所当然。

    然而，对尤佳莉雅来说，一个人被排除在这层紧密的关系之外就令人觉得寂寞了。

    （这也是没办法的事。）

    她小小声在不让人听见的情况下叹了一口气。

    「削掉五成了。」

    队伍中的女性德鲁伊伙伴从平板上抬起头来喃喃吐出了一句。

    朱雀扬起一声尖锐的嚎叫，同时朱雀护卫兵从坑洞内各处以更高的频率冒出来；负责清理小怪的队伍才锁定其中一只，旁边又有另一只朱雀护卫兵冒出来。

    「看来还有办法应付呀。」

    「不，不一定……吧。」

    女性召唤术师闭起眼睛，将使役魔派向坑洞内各处，透过它们的眼睛搜集情报。

    「不太妙，新手们、开始慌了……」

    淳感受到危机，转身跑向尤佳莉雅的队伍所在处。

    「拜托你们四个人去左手边方向――尤佳莉雅，请你看住主战队伍，把冲过来的朱雀护卫兵拖住！」

    「了解了，不过我没有恢复手帮忙吗？」

    「我会请枝理帮忙照顾你。」

    「哎呀呀？她不是主战队伍的主要恢复手吗？」

    「对朱雀战的情况现在还很稳定，拜托你了。」

    淳慌张地丢下这么一句话之后便跑了出去。

    尽管战况现在都还在控制之中，不过一旦队形瓦解，要再重新控制住状况就是非常困难的事。所谓团战就是这么回事――因此，现在正是这场战役成败的关键，无论如何都得设法稳定下来。

    「我们、走吧……阿紫，你也、不要勉强。」

    「那当然。啊啊，心情一下子都亢奋起来了呢～这群小怪就好好吃本小姐的子弹吧！坏孩子就是要用轮绳弹（白色浓稠的东西）洒满全身喔！」

    「……要是她的个性不是这样，追她的人应该络绎不绝吧。」

    尤佳莉雅说完便离开了伙伴们身边，喊了一声『唤醒！』的同时往朱雀方向跑去。淡淡的光芒之中，她的身上由原本一袭醒目的黑色洋装换成了朴素的皮甲，双手各拿了一把刚从腰际上的枪套抽出来的手枪摆出架势。

    枪手――这是战况调节型角色中较为特殊的职业，在一群彼此互相信赖，默契十足的队伍之中才能发挥最强大的能力。

    （好了，接下来要怎么做呢……）

    *

    头一次参与大型团战，歌澄起初觉得有些害怕。

    平时总是一起行动的淳跟枝理都不在身边，而现在分在同一组的团员之中，只有女性德鲁伊一个恢复型角色之前有一起组队打怪过。除了她之外，其他全都是今天初次见面的陌生人。

    ――你不用勉强，尽力就好……淳之前这么对她说过。

    「不过，好开心呀。」

    一旦团战正式展开，歌澄便拼命地开始在战场上奔驰。有别于重装战士在大规模团战中扮演战术核心的地位，轻装战士需要随时判断临场状况伺机而动。淳告诉她，她只需要做好自己的本分即可。

    『――你练习到能让自己随时都能掌握整个战场的状况，即时判断站在哪个位置才能最有效发挥。』

    歌澄觉得这很难做到。然而，淳无时无刻不断要求她有进一步的成长，有时甚至还会开出有点过分的条件。不过要是她达成淳要求的三成或五成，淳也都会给予赞美。

    （有一天，我一定要能够完成淳同学所要求的一切表现。）

    她想看到淳对她显露出惊讶的反应――说得更确切一点，她希望淳有一天会觉得不能没有她。因此，歌澄不断努力，不断成长。

    「辅助防卫角色会往左边去――歌澄，你守右边！」

    「好的！我抓到它了！请问我要把它拖走吗？」

    「把它拖到坑洞的中央去！――你可以跟它维持缠斗吗？如果可以多减少一些团队损伤的话……」

    「我已经记得它的攻击模式了！」

    「咦？你已经记住了？好！麻烦你了！」

    担任分队指挥的女性德鲁伊指挥能力相当优异。她的职业跟身为白魔术师的枝理分属于不同类型的恢复型角色；尽管直接恢复能力不如白魔术师，但精于MP消耗与HP恢复量效益比较高的自动恢复魔法，让目标对象的HP自行慢慢恢复。在使用这类辅助魔法的领域，没有其他职业比起德鲁伊更为优秀。而歌澄得到比起往常更强的辅助魔法加持，使得HP及防御力等等能力数值都提升到过去从没有出现过的领域。

    歌澄离开队伍，将一只朱雀护卫兵拖到了大空洞中央，在这里拖延时间。在团战开始之后这一段时间的交手过程中，歌澄已经大约记住了朱雀护卫兵的攻击模式。她以华丽的脚步动作持续闪避这只人马型怪物凶猛的长枪攻势，同时以长剑和挑拨稳定提升对手的仇恨值。

    「抱歉，歌澄！再给你一只你应付得来吗？」

    「我可以！请把它引过来！」

    看来整个团战的队形正逐渐崩溃。而果真如此，淳也在事前拟订了对策告诉大家。

    『不知道是系统限制，还是由于战场太大的关系，对朱雀的团战之中，朱雀护卫兵最多只会出现十六只。因此，如果真的没办法打倒它们，在刻意不把它们干掉的情况下将它们全部绊住也是一个方法。然后趁着战线稳定的时候，由主战队伍使用战斗加速术尽快打倒朱雀。』

    看来淳打算在杀怪速度因战况混乱而减缓的时候，将作战方针转换成『拖怪』。而此时的团战现场，即便有吟游诗人和骷髅剑士等等战况调节型角色拼命绊住朱雀护卫兵，却也由于朱雀护卫兵属于高等怪，拥有强大的抗魔性，使得许多魔法都被弹开，导致各分队都无法有效制止朱雀护卫兵肆虐。

    在这样的战况之中，之前还待在淳身边的黑色洋装女性却展现出相当活跃的表现。这位应该是叫尤佳莉雅的枪手女孩现在换上了皮甲，游刃有余地以两手手枪切换着拘束弹、轮绳弹，以及记忆消除弹等三种弹药，一人拖住了三只朱雀护卫兵。

    「枪手的那三种弹药算是不太容易被怪物挡下来的种类，但有效时间也都不长呀……她真的是太厉害了。」歌澄分队的女性德鲁伊指挥官语带赞叹地说。

    「本小姐都要高潮了～呵呵！看我喂你们吃这些又白又稠的饲料吧～」

    子弹打在朱雀护卫兵的脚边――瞬间，弹着点随即张开宛如蜘蛛网般的细丝，将人马型怪物下半身紧紧缠住，让朱雀护卫兵无法挣脱而拼命地挣扎着……这就是枪手用来拖怪的弹药，轮绳弹。

    「这边这位处女就让本小姐送你一颗又粗又大的礼物来夺走你的第一次吧～」

    说完，尤佳莉雅转身对着一只还没有遭受任何攻击的朱雀护卫兵开了一枪。子弹贯穿那只人马型的怪物厚实的胸膛，造成些许的伤害。

    这只朱雀护卫兵随即燃起了满腔怒火朝她冲了过来，但她却只是轻轻蹬了一步闪开这次冲撞，同时对准这只怪物的脚边射出一颗轮绳弹。

    几发轮绳弹张开的蜘蛛网包裹住了朱雀护卫兵们，绊住了它们的行动。

    「这就是本小姐温热的、黏黏的、浓稠的爱呀～」

    「……不过这人……实在有够奇怪。」

    这位女性德鲁伊看了一会儿，随即对尤佳莉雅显露出退避三舍的反应。

    「啊、啊哈哈……」

    「不过真不愧是淳所信赖的人呢。」

    （淳同学……信赖的人呀。）

    歌澄听到队友方才脱口说出的那句话，心里莫名一阵揪痛。

    她一边对付着两只朱雀护卫兵，一边在心里暗自思索着，我还可以再多应付一只朱雀护卫兵吗……她紧咬着下唇，用力地点了点头。

    ――我可以！我还可以做得更好！所以……

    「不行！又有一只跑出来了！」

    「请把它拖过来！我还可以再应付一只！」

    听到歌澄的呼喊，负责引怪的冒险者一时之间犹豫了一下。

    「再一下下就可以打赢朱雀了！我会试着拖住它们的！」

    「好、好的！」

    此时朱雀的HP已经剩下不到两成，所有人都在极限状态下拼命努力维持战线。这支团战队伍在短暂的混乱中逐渐又开始控制场面。

    第三只朱雀护卫兵被引到了歌澄面前，她以挑拨攻击锁住了这只怪物的注意力，并用绕着大圆圈的方式移动，拖住这三只大型怪物。

    ――我做得到。歌澄在心里如此深信着。

    以轻装战士的敏捷度加上大量辅助魔法，身体轻盈得有如一根羽毛。只要她不忘对三只朱雀护卫兵施以挑拨攻击，她可以持续拖住这三只怪物……

    「――抱歉！有一只过去了！」

    一声宛如哀嚎般的叫唤让歌澄猛然回头。她看到第四只朱雀护卫兵就近在咫尺。

    ――糟糕，在我拖着怪到处跑的时候不小心靠近其他分队了……

    歌澄因此不小心接触到这支分队正在处理的朱雀护卫兵。

    歌澄一个闪身勉强闪过来自身后的攻击，顺势在地上翻了一圈。

    ――闪开了，再来就是……

    就在她起身的瞬间，一股强烈的冲击打在身上――之前她拖住的朱雀护卫兵一脚将她踹飞。她的德鲁伊队友见状马上就想帮她施展恢复魔法。

    ――不行。要是她现在帮我施展恢复魔法，四个朱雀护卫兵全都会跑到她那边去。这么一来……

    歌澄紧咬着下唇，转头便往洞窟出口拔腿狂奔。而四只朱雀护卫兵也跟着追了出去。

    「歌澄！不行――」

    身后传来那名德鲁伊队友的声音。

    ――不对，我这么做才是对的……她在瞬间做出这样的判断，而这时候朱雀的HP已经只剩下一成。只要打倒王，这些无限制涌出的小怪也会消失。

    因此，她只要继续拖住这四只朱雀护卫兵……

    这时候身后又挨了一记强大的冲击力道，让她趴倒在地上。随后，歌澄在洞窟入口附近被这群朱雀护卫兵包围，HP一下子几乎被抽干……然后归0。

    逐渐变得昏沉的意识之中，歌澄看到朱雀在一阵巨响之中倒在洞窟地上。

    *

    团战队伍漂亮地赢得了这场战斗的胜利。

    战斗中的死亡人数一共四人；大队伍右前方负责清理小怪的小队死伤大半，起因是几名新手恢复型角色的慌乱造成整个分队的战线出乎意料地完全瓦解。所有人都认为，要是当时没有歌澄的贡献，这场团战恐将以失败收场。

    结束之后，团战成员兴奋的感想此起彼落――

    「如果还有团战计划一定要找我！」「下次也拜托你们啦！」

    ……在类似的呼喊声中，这场团战宣告结束。

    在苍穹境界中，死亡不是终点。一次丧生会造成平板电脑的电池减少约百分之四十左右，而该名冒险者同时会在绑定地点复活。当死亡的当下平板电脑的电池归0时，这名冒险者究竟会被传到哪儿呢――唯一可以确认的是，这名冒险者不会在苍穹境界中复活。但这人之后的命运究竟如何，现阶段没有人知道。

    所幸，歌澄的平板电脑电池使用量一直到前一刻都还维持在全满。以这次扣掉百分之四十而复活之后，只要她没有再连续死两次就不至于变成『完全的死亡』。而平板电脑的电池一天会恢复一个百分比。

    复活的歌澄在这场团战的战后交流结束之后，被淳和枝理狠狠地刮了一顿……

    「歌澄同学，你听好，在战场上觉得自己还可以多承担一些工作是最危险的想法。你负责的是团队中的防御工作，不是调节战况，应该要充分理解同时牵制两只怪物本来就已经是非常乱来的事了。」

    「还有我说你呀，竟然用逃跑的方式拒绝让恢复手帮你恢复……要是人家是那个恢复手可是会大受打击的耶。我们是拼了命在帮你们这些前锋回血，哪有人会拒绝的嘛。」

    歌澄无话可说。她维持着被两位师傅要求的正坐姿势，不断低头道歉。她明白自己的确是太得意忘形了，因此也只能老老实实地听他们说教。

    「……不过说是这么说，多亏了你，这场团战我们才能胜出，这也是事实就是了――谢谢你，歌澄。多亏了你，我第一次担任团战指挥的工作才能够成功。」

    「是、是。」

    「不过要是你下次再这么做，我真的会生气喔。」

    「我――我不会再乱来了。」

    「好吧，那就这样――这个给你。」

    说完，淳对着歌澄递出了一组护手――这是武勇护手，稀有度八。如果歌澄记得没错，这是朱雀身上掉下来的宝物；除了防御率高这点令人垂涎之外，这对护手还拥有大幅提升挑拨攻击能力的附加效果，让它在玩家间非常受欢迎。

    「这是在战后的乐透掉宝中得到这个宝物的人偷偷交给我的。」

    「可、可是……」

    「对方说，这次能打赢这场团战都是多亏了你，你就收下吧。」

    歌澄默默接过护手。这恐怕是第七轨道之中最高级的道具了；若是为这东西标上价格，其价值肯定超过歌澄身上的所有道具。

    「我……真的够格拥有这么昂贵的道具吗？」

    「也许人家是要你当一个够格装备这个道具的防御型角色吧？」淳说。

    「这样啊……那我――我得更努力做得更好才行了。」

    歌澄说完抬头看着淳和枝理，看到这两位伙伴脸上扬起了微笑。他们的笑容让歌澄心里的疙瘩一瞬间迎刃而解。

    她觉得高兴。只要看到淳跟枝理两人的笑容歌澄便觉得开心。他们是最棒的队友；只要跟他们在一起，歌澄甚至觉得自己一定哪里都去得了。

    「歌澄～你在偷笑什么呀？」枝理说。

    「我、我才没有偷笑呢！」

    「不不不，你有偷笑――老实说，笑得还有点恶喔。」淳说。

    「哪、哪有啦……！」

    「……哇，你也不用露出这种世界末日般的表情吧？」

    枝理看了歌澄的反应露出苦笑。而歌澄也发现自己被这两人调侃了，于是三人笑成一团，笑声回荡在整间房间之中。

    歌澄打从心底祈祷着，要是这样的时刻可以永远持续下去就好……

    *

    第七轨道的寮泰岛是一座中国风的岛屿――说是这么说，但其实岛上的文化并非完全采自中国，有许多相当含糊的概念，不是这么讲究。

    岛屿南端有一座名为伯阳的城镇。这是一座塔状高楼林立的大都市，人口约莫十万，更是聚集了超过三千名玩家的大型冒险者基地。这里的空港有无数飞空艇停泊，与其他岛屿的贸易频繁，无论是人、物品，还是讯息都以这里作为大量往来的集散地。也因为这个地点具有如此优异的便利性，致使汇集而来的玩家有增无减地愈来愈多。

    根据淳从艾莉丝那里听来的消息，落难来到这个苍穹境界的玩家大约六万，换算起来就有百分之五的人聚集到了这个伯阳城。

    这是个繁华热闹的城镇。主要的街道上永远都是人来人往。这里不只有为了一般居民开设的店铺，亦有大量专为冒险者而设的各种设施。若说第七轨道哪里能提供稳定而健全的拍卖制度，恐怕就只有这个伯阳城了。

    ――当然，人一多，问题也会随之而来……

    「喂！拜托！你不要乱来啦！」

    就在淳转进一条小巷的同时，巷里传来这声叫唤。巷道内不远处就有淳要找的店――一间由石砖砌成，看来干净漂亮的屋子，上面写着『道具屋』。

    基本上，道具屋这个名词是知名RPG《勇者斗恶龙》的企划者・堀井雄二发明的。店里贩卖除了武器跟防具以外的所有东西，是一眼就可以看得懂的命名方式……这是『道具屋』这个专有名词为人所熟知的典故。

    换句话说，淳眼前的这间道具屋是个知道《勇者斗恶龙》这款游戏的人――即冒险者开的，专营大量冒险者需要的各种东西。

    ……这样一间店里会发生什么问题吗？淳歪着头，毕竟这间店的店长可是……

    他开了门走进店里，看到店里一堆商品散落，显得相当凌乱。一名身材高壮的男子抓住柜台里一名身形娇小的女孩的手，扭得让对方觉得非常不舒服。店里的这个女孩胡乱挣扎着，但左手抓的袋子却说什么也不愿意放手。

    「我说了，要你把那东西交出来！要多少钱我都可以给你！」

    「不、不行啦！这是其他客人要用的！请你回去！」

    男子和女孩正在争执，没有留意到淳已经走进店里。淳也闷不吭声，站在一旁观看到底发生了什么事。他眯细了眼睛，看到女孩头顶上的名牌写着『路卡』。她是淳熟识的道具屋的其中一名店长；至于和她起争执的壮汉则是……札卡。

    这名叫札卡的男子是一个名叫『幽幻旅团』的公会成员。那是个团员超过五百人的超大型公会。这个公会以蛮横闻名，若是与其他公会产生争执，甚至不惜『PK』解决，但没想到会在城镇中引发事端。

    「喂，够了吧。」

    听到淳的叫唤，身形魁梧的男子回过头的同时仍不肯放开揪住路卡的手。

    「你闭嘴，少在那边碍事！」

    「我要叫卫士来了！」

    在苍穹境界中，一般居民无论如何抵抗都不可能打赢冒险者。然而，一般MMORPG游戏若是允许玩家在城镇内作乱，在营运方面可是相当致命的管理失误。因此，一般游戏都会以系统设计的方式限制城镇内的战斗行为；甚至有些同类型游戏还会派出强大的卫士，以暴制暴地制止违规的冒险者――而苍穹境界中由卫士操控的骑士魔偶就是扮演这样的角色。

    这些全长两公尺半的魔偶一旦察觉到城镇内有冒险者违规，便会瞬间移动到现场予以镇压。

    此时店里这名巨汉恐怕也不想成为骑士魔偶的剑下亡魂，只见他啐了一口痰在地上，随手将揪住的女孩摔出去之后瞪了淳一眼，接着便以嚣张的大步伐走出店面。

    淳从店里内探出头来，看到那个名叫札卡的冒险者走出小巷，隐没在大街上的人群之中，随后才关上门叹了一口气。

    「谢、谢谢你，淳。」

    整个人呆愣着坐在地上的路卡道了谢之后从地板上起身，用手拍掉裙子上沾染的灰尘。

    「刚刚到底发生了什么事呀？」

    「那家伙说什么要垄断某样商品，要人家把店里的东西全部库存都拿出来……我说那些库存是要为其他客人留的，他就一下子凶了起来……」

    这名身材娇小的女孩一想起刚刚发生的事便忍不住发出颤抖。

    她很害怕。不过对方明显毫不避讳地施展暴力，有这种反应是很自然的事。

    「是不是因为人家是小学生，所以被对方看扁了呀？」

    「这次跟你的年龄没有关系，是对方太可恶了。」

    由于一部分小学也使用了这款学校用平板电脑W-LD，因此落难来到苍穹境界的冒险者之中也有相当比例的小学生。

    ――至于路卡的情况就更复杂了。她年纪更小的弟弟为了玩游戏，擅自使用她的平板电脑安装了苍穹境界，因而使她来到了这里。

    「把密码告诉弟弟是人家不对。」

    路卡语带苦笑地说出了不久前发生的事。

    「不过，玩苍穹境界这款游戏的人明明就是我弟弟，结果跑到这个世界里来的人却是我……不过我到现在都还觉得还好是我来到了苍穹境界。不然我弟弟才四年级耶，要是一个人来到这个世界里一定会慌张得不知道该怎么办吧。」

    ※路卡是弟弟取的名字，是男生名。好像是某一代《勇者斗恶龙》里面的角色。（编注：《勇者斗恶龙Ⅴ～天空的新娘～》主角在小说版中的名字。）

    至于她的本名是玉城桃子。我想尽快回到现实世界的家中，我一点都不想继续待在这个世界……刚来到苍穹境界的第一个礼拜时她曾哭着这么祈求――这是她之前曾经在淳面前透露的往事。

    事实上，对于在自己的意愿之下安装苍穹境界这款游戏的诸多玩家来说，应该也都是如此；甚至有许多玩家至今都窝在城镇之中，只要偶尔在城外打一些小怪，就能赚足生活所需的开销费用――由于冒险者的能力远比一般居民来得高出许多，所以如果来到这个世界的玩家想要活得轻松，其实可以过得非常自在而惬意。

    ――只要有人抵达第一轨道艾昂，这场落难至苍穹境界的生活就可以结束了……对于这些深信如此而躲避于安逸生活之中，安静等待暴风雨过去的人们，淳也觉得他们的选择没有错。毕竟这些人是莫名其妙被拉入这个世界之中的。相较之下，淳则是凭着自己的意愿来到这里；若是他对这些人要求积极性，这其实不是这么公平的事。

    除此之外，也有许多玩家在来到苍穹境界之后的表现从消极转而积极；例如路卡从小就怀有一个梦想，希望某天能拥有一间自己的店面。而她就发现自己很有机会在这个世界实现这个梦想――其实她梦想中的店面似乎是时尚玩偶专卖店，不过在与合伙人一同考量了这个世界供需链的均衡性，最后决定以这种什么都卖道具屋形式为业。

    「这么说起来，源太呢？」

    让一个小学生独自看店，怎么想都觉得不太对。而源太就是这间道具屋的合伙人。他好像是路卡在学校里的班导师。两人在这个世界偶然重逢，不过……以前作为教师的源太，现在反倒成了供路卡使唤的小弟。

    「老师去批货了，现在人在勋哥那边――不好意思，现在店里不管是强力恢复剂或是耐腐蚀剂都卖完了。听说昨天好像有大规模团战的样子……」

    「喔，是来参加我们团战的成员买走的啊？」

    「是你的团战呀？」

    路卡端了一张木椅出来，淳坐上去，一边啜着这位小学生店长泡好的茶，一边告诉她昨天团战的始末――包含他们一共召集了五十名团员、过程中整个战线差点崩溃，还有大家都被歌澄的机警所救的事情等等。

    「没想到是第一次来我们家时，还是一整个生嫩新手模样的女生立了大功呀。」

    ――附带一提，歌澄跟淳都是高二，而路卡则是小学六年级。

    「她真的是长大了呢。」

    路卡靠在淳对面的一张陈列柜旁，一对眼神望向不知名的远方说。

    看到她如此沉着冷静的模样，有时候还会觉得她比冒冒失失，容易陷入慌乱的源太更来得稳重些。也许这跟她是奶奶养大的孩子有关吧。

    「……你刚刚，该不会觉得我像个老奶奶吧？」

    「你真厉害。」

    「你在面对女性的时候真的是一点礼貌跟体贴都没有耶！」

    她气得嘟起了嘴。唯有这种别扭的时候，她的表现才看起来像个六年级的小学生。

    「话说，你今天来有什么事吗？」

    「喔，我有些东西想卖一卖。还有，想看看你们这边有没有收到什么宝物。」

    「感谢你这么照顾我们的店啦。不过我们店里对于这个岛上能取得的道具，收购价格都压得很低喔？」

    「哪一间店不是这样？不过把所有道具都带到其他岛上去卖也很麻烦；如果有哪些东西是你们已经屯货屯太多的就告诉我，顶多我再把它们塞给其他认识的人。」

    「这样的话那我就不客气地出价――话说，你想要找宝物的话嘛……」

    路卡举起左手以手势召唤出了平板电脑，打开道具栏秀给淳看。

    「这些如何？」

    路卡的平板电脑道具栏部分使用的是特制介面。所有道具旁边都有标价，完全是为了商人而设计的样式。

    这位小学生店长既然也是苍穹境界的玩家，当然也拥有无限背包。而这间『道具屋』贩卖的各式道具都放在她的无限背包内。

    结果，这次路卡秀出来的道具清单包含了相当出色的商品；尽管没有令人眼睛为之一亮的高效能道具，但都是使用起来非常顺手的方便型工具，让淳看得这个也想要，那个也想买。

    ……就在这时候，他忽然看到这份清单的顶端上写了『不谙女人心思的迟钝魔剑士专用』。

    「喂，这个标签是怎么回事？」

    「唉呀，不好意思，人家忘了换名字――你就把它念成『淳』就好。」

    「你是故意的吧……话说回来，你该不会为所有常客都个别建立了一份清单吧？」

    「没有全部啦，不过只要是老主顾大概都有。毕竟每个人需要的东西都不一样嘛。」

    这么说是没错，不过会这么麻烦为每个人一一列出个别需求清单的，恐怕也就只有这间店了。

    「要我秀第一次光顾的客人专用的商品清单给你看吗？」

    「那个就不用了――话说，你真的很会做生意耶。」

    「多亏你们照顾，让我们『道具屋』生意兴隆～」

    路卡扬起嘴角显露出一张喜孜孜的笑容。

    （这家伙的思考成熟度真的怎么看都不像一般小学生。）

    淳才开始在想，也许这可能是源太教她的经商方式，然而……

    「老师没有经商的头脑，让人家超困扰的。」

    看到路卡仅仅一句话就将她的级任导师一脚踢开，同时深深叹了一口气，让淳即刻甩开了方才的想法。

    「总之，这些抵御属性攻击的饰品，除了火属性之外的全都给我吧。抵御火属性攻击的我已经有了；如果有耐毒、耐麻痹的戒指就更好了。再来就是……有不限使用次数的恢复道具吗？」

    「有每隔五分钟才能使用一次的那种。不过你不是已经有无限次数使用的恢复棒了吗？」

    「我要让歌澄同学带在身上的。」

    「原来是礼物呀？挑可爱一点的不是比较好？要我帮你包起来吗？应该还要绑个锻带。」

    「拜托你不要没事鸡婆……」

    「唉呀，你们不是在交往吗？我觉得你们很登对呀？」

    淳听了忍不住显露出一脸不解地歪起了头。

    *

    不，其实淳很清楚歌澄对他的爱慕。

    而他即便知道，却仍维持着这般暧昧关系，当事人自己也觉得这样不好。在这一个月间，他和歌澄、枝理三人一同绕遍了整个寮泰岛，一起经历了许多事。他认为他对有香崎歌澄和干枝理这两个女孩都已经有非常深刻的认识了。

    然而，此时他脑中仍旧闪过了另一件事……

    「阿海，你到底在想什么？」

    离开道具屋之后，淳走在人潮拥挤的大街上，口中忍不住嘟哝了一声。

    ――有香崎歌澄只会成为阻碍……阿海／D耶确实这么说过。

    淳绝不是单纯到会毫不怀疑地点头相信这句话的人――如果对方的想法是想让歌澄永远维持原本不知世事的千金小姐模样，那么淳不管说什么都想试着反其道而行。而且歌澄自己也想追上D耶的脚步，那么淳就更有理由这么做了。

    然而，淳也会想，就这么带着歌澄去第四轨道真的好吗……

    他自认最近这一个月已经将歌澄培育成一个能够独当一面的冒险者了。不过，她的心智呢？D耶之前曾针对歌澄这个部分的问题说过：「她无法承受发生在上面那些浮空岛上的杀戮。」那么，在这方面淳又能为她做些什么呢？

    甚至在此之前，他们必须思考的问题是，苍穹境界的尽头究竟有什么东西在等着他们？

    「去看苍穹的尽头……是吗？」

    淳回忆起那个名唤艾莉丝的女孩说过的话，而这句话究竟带有什么涵义呢……当他回过神来，发现太阳已经快要下山，心想差不多该回旅馆了，因而转过身去……

    「唉呀，是淳耶。」

    他在街角被人叫住。回过头，看到尤佳莉雅就站在他的身边。

    这个女孩红着脸，呼出的气息中充满了酒气。

    「好的好的好的～眼前看起来一共有四个淳呢～」

    「你……喝醉了吧。」

    「人家我噗能……喝赘吗？」

    ――现在太阳还没下山，而且我们都还未成年呢……淳心中有一堆可以吐槽的话。但在他开口之前，对方却已经先一步抓住了他的肩膀。

    「我抓到泥惹～」

    「总觉得有股不祥的预感……」

    「好啦，来陪我吧～」

    「去哪里呀？」

    「去酒吧～」

    尤佳莉雅边说边高举着拳头。淳心想，这下大概逃不掉了，同时重重地叹了一口气。

    一会儿之后，淳背着醉倒在酒吧里的尤佳莉雅回到旅馆。此时夕阳已经完全沉入了地平线底下，但伯阳城这座大都会的大街上却仍灯火通明地亮着魔法路灯。吟游诗人唱着歌，伯阳夜未眠。

    歌澄跟枝理看到淳背着醉得不省人事的尤佳莉雅回房，吓得整张脸失去了血色。

    「呜哇！好浓的酒臭！」枝理说。

    「淳同学，你喝了酒吗？」歌澄接着问。

    「我一点都没喝，是这家伙自己一个人一杯接着一杯用灌的。」

    淳让尤佳莉雅躺到自己的床上，这才卸下重担地显露出疲惫反应地叹了一口气。

    「喂喂喂，你把人家灌醉是想对人家做什么呀，淳老大？」

    枝理挑起一边的眉毛瞪着他问了一句。

    「如果我真想对她做什么的话，我怎么会把她带回到这间旅馆来啦？」

    「那到底是发生了什么事？」

    「我碰到她的时候她就已经喝醉了……」

    淳瞟了一眼躺在床上的尤佳莉雅。

    之前听她边喝酒边抱怨，大概淳了解了她现在的处境。不过他也心想，不知道自己适不适合听尤佳莉雅谈这种事。

    「恭喜……恭喜……」

    尤佳莉雅口中吐出一声梦呓的同时，眼角也淌出了眼泪。

    「人家才不会难过呢……不会难过……」

    「她到底怎么了呢？她是……在昨天团战中立下大功的分队的人？他们不是一直都是同一群人组队一起冒险，彼此之间的关系也很亲密的吗？」歌澄问。

    「她的队伍今天解散了。其实内容还满复杂的，你要听吗？」

    「请你浓缩在三句话里。」枝理说。

    「结婚、引退、两两成对。」

    「OK、OK，了解、了解。」

    枝理随后又补上一句：「这还真是常有的事嘛。」接着叹了一口气之后又开了口：

    「这样的话当然要喝酒了。会喝闷酒也是很正常的事，人家我就不跟她计较了。」

    看到歌澄听了微微歪起了头显露出不解的反应，淳于是简短地为她做了说明。

    ――尤佳莉雅的队友一共四个人，他们两两成对，并且同时结婚。他们准备引退，解散这个队伍，未来不会再出外冒险了。而这个结果就好像尤佳莉雅一个人被踢出了原本的团队之中。

    「这原本应该是……值得庆贺的事呢……」

    「所以才更让人觉得难过吧。因为没有人有错，反而更应该为她的队友感到高兴。不过对她个人来说，这却是非常无奈的事……好像一些感情亲密融洽的队伍都是这样的情况下解散的。」

    「如果是游戏中的队伍可能还好。不过对我们来说，现在眼前的这一切全都是现实呀。」枝理说。

    「这样等于是她一下子同时失去了工作跟伙伴呀……如果……如果淳同学跟枝理结婚的话……」

    歌澄喃喃自语地吐出了这句话之后看了看淳跟枝理，一双眼睛随即热泪盈眶地涌出了泪水――看来她是很认真地想像着那样的情景。

    「呜呜……我、我……那我该怎么办才好……」

    「哇哇哇，歌澄，你不要哭嘛～不会啦！人家才不会跟这种家伙结婚的啦！」

    「拜托你不要用手指着别人，还用『这种家伙』来称呼好吗？」

    「什～么～事～呀～？」

    几个人同时回头望向床上，看到尤佳莉雅睡眼惺忪地坐了起来，嘴巴如咀嚼般张合了两下的同时揉着眼睛，带着还无法对焦的视线望向淳、枝理和歌澄这头。

    「喂，你还好吗？」

    淳反射性地凑到从床上探出身来的尤佳莉雅面前，却被她一把抱住。

    「呜哇！」

    「淳～我们结婚吧～」

    「啊、呀啊、你、你你你你们在做什么……！」

    歌澄用手捧着脸颊，忍不住发出惨叫。

    「淳……你好香喔……」

    一身酒臭的女孩用脸颊蹭着淳的脸庞，让他整个人顿时僵直住了。他不习惯接触酒精，更不习惯和女生之间的肌肤接触，一颗心愈跳愈快，脸颊更是染上了一抹红晕。然而，他愈是慌张，愈不知道这时候该说什么话反应才好。一对丰满的乳房贴在淳的胸膛上，那柔软的触感也传了过来。

    「淳～人家……」

    「啊、啊、那个……」

    淳忍不住咽了一口唾液，甚至觉得咽喉『咕噜』的吞咽声传遍了整个房间。他缓缓转动生硬的颈子，看到歌澄铁青着一张脸胡乱挥动着双手。枝理也捂着嘴，满脸通红地僵直在原地。

    「你、你你你们冷静一下……冷静一下，好吗？」

    「你才要冷静啦！」

    枝理用手刀轻轻朝淳的额头劈了一下，他这才回神过来，赶忙将尤佳莉雅从身上拨开。

    「你这男人真没用……」尤佳莉雅说。

    ……这么说起来，这家伙好像不抱着东西就睡不着。淳此刻才想起这件事，因而将一颗枕头递给她，便看到她紧紧抱起了这颗枕头，咚地一声倒回到床上开始发出鼾息。

    「……呼。」

    他深深地松了一口气，望向歌澄。

    「那只是一个醉鬼的胡言乱语啦。」

    「呜、呜呜、我……知道……我、我不会……在意的。」

    她憋着气、紧咬着双唇，眼眶还含着斗大泪珠的模样，怎么看都不像不在意。不过要是淳现在点破这点，反而会让现场的情况更是一发不可收拾。

    「好啦，淳，那你今天要睡哪啊？」

    他回过头，看到枝理带着气鼓鼓的脸颊瞪着他问。

    「唉呀，拜托。我会另外租一间房间，你们不用担心啦。」

    说完，他瞄了一眼此时又在梦中喊着他的名字的女孩之后，随即像是被枝理和歌澄瞪着赶出房间般，夺门离开了自己的房间。

    *

    隔天早晨，淳、枝理和歌澄三人一起来到一楼酒馆吃饭时，看到尤佳莉雅用手按着头侧走下楼来。

    「头好痛……」

    她看到酒馆里的三人不发一语看着自己，困惑地歪着头问他们：

    「怎么了吗？」

    ――你以为这种尴尬的气氛到底是谁搞出来的……淳不满的话梗在喉咙而和枝理对看了一眼。看到枝理苦笑的反应，淳也耸了耸肩。

    「那个……我昨天做了什么吗……？」

    「不然你是觉得自己昨天虽然喝醉了，却什么事都没做吗？」

    「……对不起。」

    只见尤佳莉雅红着脸，整个人都缩了起来。也许是这样的动作让她觉得一阵头痛想吐，她铁青着脸跌坐到地上。

    「呜呜……」

    「算了，尤佳莉雅，你也过来这边坐啦。」淳说。

    「啊、好的……我开动了。」

    尤佳莉雅坐到位子上，大快朵颐地吃了两人份的食物，让人不禁怀疑这真是宿醉的人该有的食欲吗……尤其是她对于肉类的渴望；尽管举止优雅，但不论是火腿或是培根都是一口接着一口地往嘴里塞。淳甚至怀疑，要是一客脂肪丰厚的牛排摆在尤佳莉雅面前要她当早餐，她肯定也是照单全收，让他胸口忽然一阵痉挛。

    「虽然总是有人说洋人的肠子构造不一样，不过这也太厉害了吧。」枝理目瞪口呆地吐露着感想。

    「谢谢招待。我还真是吓了一跳，没想到这间酒馆可以做出这么好吃的菜肴呢。」

    「谢谢，这是我做的。」

    「是歌澄做的吗？好厉害呀！真是让我发自内心感到尊敬。」

    尤佳莉雅起身，彬彬有礼地对着歌澄点头致意――然而，也许是宿醉的关系，让她随即扶着额头唉了一声。

    「尤佳莉雅小姐好有趣喔。」

    歌澄苦笑着说：

    「她平常也都是这个样子吗？」

    「她一直都是这样。之前那个队伍之中她是最年轻的嘛，队友都把她惯坏了。」

    「淳，你这么说很没礼貌耶……G，虽然他们都没把我当成恋爱对象也是事实啦……所以其他人都结婚了，然后我一个人……」

    尤佳莉雅边说边坐回椅子上，脸上又是一阵忧郁。

    「……唉。」

    她重重地叹了一口气，整个肩膀都垂下来了。

    枝理看了随即瞪了淳一眼，「淳，都是你乱说话啦。」

    「是我的错吗？」

    「淳同学居然让女生哭泣，太过分了。」歌澄说。

    「不要连你都见猎心喜地在这时候攻击我啦！话说……歌澄同学、枝理，你们觉得怎么样？」

    「我……我觉得很好啊。」歌澄说。

    「身为一个白魔术师，人家举双手赞成。一来她是枪手，二来是她也很可靠……不过，你是不是要先问一下尤佳莉雅的意见呀？」

    「啊……对喔。」

    淳转头，面向用手掌撑着额头的女孩。

    「尤佳莉雅，你要不要加入我们的队伍？」

    此时三人的目光同时汇集到尤佳莉雅身上。察觉到这点而抬起头的她愣了一下，随后将手指贴在嘴唇上对着淳说：

    「那个、呜……听到你们这么说，我是很开心啦……」

    「不行的话就不要勉强。不过我们队伍就像你看到的，缺少一个战况调节型角色。要是有你加入，我们能去的地方就会一下子增加许多。」

    「这我知道，可是……」

    「那个……如果你对我们有什么不满，请你不要客气，直说无妨的。」

    听到歌澄这么说，尤佳莉雅听了连忙摇头。

    「没有这回事，那个……就是……那个……你知道的……」

    枝理看到尤佳莉雅把球抛到自己身上，不明就里地歪起了头。

    「不好意思，你想说什么？」

    「人家怎么说也是个少女呀，不能这么轻率地答应这种事……说出来很不好意思，但人家还是处女，可是在淳的后宫队伍里面，一个人被摒除在你们的男女关系之外人家又会觉得寂寞……所以在想，如果答应的话，人家是不是也要把自己献给淳之类的……」

    「你、你你你、你你你你你你你――你在胡说什么啦！」

    枝理一张脸红得像只煮熟的章鱼一样猛摇着头。随后她的目光跟淳对上――

    「你、你你你是说我跟他吗――！」

    「你冷静点。」

    淳即便心里一阵慌乱，但仍试着保持平静地开口安抚枝理。他和尤佳莉雅之前曾经短暂相处过，深深明白自己这时候要是陷入慌乱，形同落入尤佳莉雅特有的模式之中。

    然而，这句安抚之词却反而加速枝理内心的慌乱反应。

    「谁、谁谁谁谁谁冷静得下来呀！――凶、凶手就是你！」

    她转头面向尤佳莉雅，高高举起紧握的拳头。

    「等、等一下！枝理！尤佳莉雅小姐她只是、那个、她只是误会了啦……」歌澄赶忙叫了声。

    「人家要敲碎她的既定印象！」

    「难道不是吗？」

    尤佳莉雅歪着头，以食指指腹贴着下嘴唇问。

    「当然不是！不论是我还是枝理，跟淳同学都还没有发展成那种关系的！」

    歌澄红着脸摇头否认。

    「哎，所谓『还没有』的意思是……」

    「才、才才才才才才不会！绝对不会――」

    枝理扬起了嗓音大叫着。

    *

    几分钟后，所有人坐回椅子上喝了几口旅馆老板泡的茶后……

    「唉呀，淳，你真的都没有对她们出手呀？」

    尤佳莉雅刻意表现出惊讶的反应问。

    「我在团战的时候不是就已经说过了吗？」淳说。

    「我以为你只是不想让淫乱的关系曝光呢。」

    「拜托，你这人到底是怎么看我的呀……」

    「要我详细说给你听吗？」

    「不，还是别说了。」

    「淳真是既没有用又胆小的人呢。」

    尤佳莉雅回话的同时看来颇为开心。淳掩不住苦笑地心想，这家伙果然是在玩我们。

    「这家伙的性格就是这样，你们两个现在反悔还来得及喔。」

    「呜呜呜，没想到人家竟然会被戏弄成这样……真是一辈子的耻辱。」

    枝理一头贴在桌面上，搓着桌面直摇头。

    「不过！处于劣势可不符合人家的个性！※人家是个武道家――来就来吧！你胆敢再想玩弄人家就随时放马过来！」（编注：自多人线上游戏《Final Fantasy Ⅺ》衍生出的网路流行语。）

    「唉呀呀，原来枝理是个输不起的人呀？」

    「你少唆！笨蛋笨蛋笨蛋――猪头猪头猪头――！」

    枝理边骂边用手指划着圈圈，泪洒着整张桌面。

    「呜呜呜，人家知道她不是坏人啦，我可以接受。」

    「那、那个，我……我也觉得让尤佳莉雅小姐加入很好。」

    歌澄回话时脸上莫名染上一抹樱花色的红潮，整个人忸忸怩怩的。

    「那个……应该说，我们很适合组成一队吧。」

    「真乐天呢……算了，不说这个。」

    尤佳莉雅摆出了认真的表情依序看了淳、枝理和歌澄说：

    「我现在认真回覆你们――如果我暂时以试验性的身分加入可以吗？」

    「换句话说，就是要试探我们嘛――好啊～作为恢复型角色，人家是真的很想要尤佳莉雅的。」

    枝理边说边抬起头，紧紧盯着尤佳莉雅丰满的乳房。

    「人家也想要那样的大胸部～」

    「你还是国中生，接下来才要发育的嘛。」

    「那顺带请问尤佳莉雅小姐，你国中的时候胸围是多少？」

    「我最近年纪大了，记忆力不太好。」

    面对尤佳莉雅明显别开目光的反应，枝理失落得整个肩膀都垂下来了。

    （插图059）

    「呜呜，人家讨厌胸部……」

    「真是个思春期的少女呀――毕竟淳喜欢大胸部的女生嘛～」

    「喂！你不要多嘴……」

    「唉呀呀，你以前……」

    「你还是不要加入好了。」

    「……这只是个小玩笑而已嘛。」

    淳朝着歌澄方向瞄了一眼，看到她带着一脸复杂的表情凝视着尤佳莉雅。

    「总之，就这样吧……尤佳莉雅，接下来就麻烦你，请你多多指教了。」

    「我也是，请你们多多指教。毕竟对我们战况调节型角色来说，一方面不喜欢跟流浪冒险者组队，另一方面作为枪手也不太能单独行动。」

    「是这样吗？」

    歌澄听了歪着头问。

    「所谓战况调节型角色就是这么回事。几乎所有能力都要有同伴才能有效发挥……」

    「等一下，我还没有对歌澄同学解释过什么叫战况调节型角色。」淳说道。

    「那就让我告诉歌澄，战况调节型角色在队伍中的任务是什么好了？」

    「好的，麻烦你了。」

    「基本上……」尤佳莉雅说：「苍穹境界这款游戏一共有十五种职业。而这些职业还可以依照功能性细分成五种类型――其中，攻击型前锋跟攻击型后卫这两种类型各包含了三种职业……歌澄，其他的三种职业类型是什么？」

    「是，剩下的三种类型分别是……防御型、恢复型，还有战况调节型吧。」

    「没错，歌澄，你身为轻装战士属于防御型，枝理作为白魔术师属于恢复型，而淳的魔剑士则属于攻击型前锋。至于我的职业・枪手，则是战况调节型角色。战况调节型角色有三种职业，其中枪手是属于攻击能力较强的一种。我的攻击力虽然没有淳那么强大，但就单位时间能造成的伤害点数来说，枪手比起你的轻装战士来得要强一些。」

    尤佳莉雅在这样的前置说明结束之后准备切入正题：

    「好了――一如防御型角色负责队伍的防御工作，恢复型角色要肩负起队伍成员的HP恢复工作，而攻击型角色则专注于打倒敌人；战况调节型角色则是负责牵制敌人，特别是在复数敌人同时靠近的时候能做出最有效的发挥。」

    「复数……就好像昨天团战时的情况一样是吗？」

    「一般玩家组队进行冒险的时候都会同时对付三、四只怪物吧……之前当你们遇到这种状况的时候都怎么做呢？」

    「太麻烦的状况出现的时候多半都是由我一个人冲出去。」

    「因为你是有这种能力的人嘛……」

    ――没错，淳一个人可以轻易掌握对手的攻击模式，在攻击命中前的那一刻闪避对手的攻击，以完全不被对手击中的方式单方面攻击对手。但这种战斗方式一旦用在团体行动，就会因为怪物的仇恨值及相互关系而不容易拖着怪移动。

    「基本上，只要是我一个人没办法去的地方，我们就不会去。」

    「真是过度保护孩子的爸爸呀……」尤佳莉雅扶着额头唉了一声。

    「毕竟死了可就什么都没了。死一次电池恢复需要四十天，太久了。前天歌澄同学才死过一次，所以我原本是打算接下来就暂时不要去太远的地方的。」

    「……在这种情况之下，有我加入这个队伍的作战方式就会产生根本上的改变。」

    「尤佳莉雅小姐在前天的团战中也同时控制住了好几只怪物呢。」歌澄说。

    「你看得还真仔细呀。」尤佳莉雅瞪大了眼睛说。

    「那个……因为……你一边拖怪，一边口中还喊着有点奇怪的内容……」

    「人家只是心情一亢奋起来就会不小心脱口说出淫猥的词句而已。」

    「怎么是个性格表现这么令人遗憾的美女呀……为什么周围的人可以放任她变成这样子呀……」

    枝理用手掌按着额头语带叹息地说：

    「……明明外表跟实力都高人一等的说……之前团战时在人家旁边的吟游诗人都看傻了眼了。」

    「就像那时候一样，由我们这种战况调节型角色来牵制四只怪物之中的三只，让其他队伍专心打倒其中一只，这就是我们的任务。我有睡眠弹、拘束弹、轮绳弹等等子弹，针对各种状况加以应用就是枪手的拿手好戏。不过相对的，同样是战况调节型角色，我们枪手就没有吟游诗人所拥有的恢复及辅助魔法，也没有骷髅剑士的强大防御力。」

    「但枪手却有一般子弹和属性子弹能拉高攻击火力；就算战场上只有一只怪物也不会觉得无聊。」

    淳从旁做了补充说明――事实上，有些新手纯粹只因为喜欢枪手使用火器的攻击形象选为一转职业，发展方向更是只针对攻击火力进行锻炼。

    「是啊，不过如果要单独冒险的话，光是要在战斗中填装子弹就是个难题了。」

    枪手能用的武器有手枪和猎枪两种，两种枪枝都有严苛的弹数限制。尤佳莉雅平时都是使用两把能预装六颗子弹的左轮手枪，但这是舍弃强大的攻击力量，完全为使用状态异常子弹而设计的战法。

    ――在有固定队友的情况下，枪手只需要做好自己分内的工作即可。

    「以单独冒险来说，既没有魔术师特有的隐身魔法，也没有魔剑士的步行加速术就真的很辛苦了。」

    「是啊，毕竟枪手不是魔术师，完全没有可以对自己施放的辅助魔法。这也清楚定位了枪手的任务跟能力……好了，这样有什么问题吗？」

    「有！」枝理举起手说：「刚刚你说淳喜欢巨乳的事，可以请老师详细解说一下吗？」

    歌澄听到便吞了口气挺起上半身，而淳则是无言以对地一头趴到桌子上。

    *

    淳、尤佳莉雅、枝理及歌澄四人很快就做出了外出测试团队默契的结论。地点是城镇北方的一大片竹林，称为猫熊竹林。

    「在此之前我们都还没有碰过这边的任务呢。」

    淳带头拨开竹林前进；尤佳莉雅在出城的时候还有些宿醉，走起路来摇摇晃晃，但在进入竹林之后不知是否是受到竹林里的芬多精影响，脚步也愈来愈稳。

    为了预防队伍背后遭到怪物突袭，四人队伍的先后次序分别是淳、尤佳莉雅、枝理，然后是歌澄。

    「呜呜，路走多了头又开始痛起来了。我看我今天还是不要再喝酒了。」

    「别说今天，拜托你暂时别喝了。」

    淳回头瞪了尤佳莉雅一眼，让这位枪手女孩随即不满地鼓起脸颊说：

    「请你不要像老师一样哩嗦的好吗？这个世界的一般居民十四岁就成年了。所以就算我们之中年纪最小的枝理喝酒也是合法的――对吧？」

    她回头征询队伍最尾端的歌澄的同意，这样的反应让淳苦笑着心想「你不去问别人，居然挑最古板的歌澄问」……

    「如果有节制地喝应该可以吧。」

    「咦？歌澄？」

    枝理和淳一样，原以为尤佳莉雅应该会被歌澄严词纠正，听了吓一大跳，瞪大了眼睛回头。

    「啊，我们老家比较传统，过年回家的时候多少都会……」

    「喔～好像乡下都会这样喔？歌澄，你该不会其实很会喝吧？」枝理问。

    「还好吧。大概就是能陪着大家一起喝的程度……」

    「看她那个样子，一定相当能喝。」

    尤佳莉雅看到歌澄歪着头回话的反应，即刻凑到淳的耳边小小声说：

    「你要是想灌醉后夜袭她，一定会被她反过来推倒的喔。」

    「我才没有这种想法咧！」

    大家顾虑到尤佳莉雅的身体状况而决定稍事休息。

    竹林里四处都有遭到弃置的小屋，设定上似乎是仙人的住处，是绝不会遭敌人入侵的安全区域，同时也可以设定成复活时的绑定地点。小屋里的※围炉里经常性地烧着柴火；而且无论什么时候来都能看到小屋里整理得相当干净，仿佛时间停止了一般。（译注：『围炉里』，为日本旧式木造房屋中央一处方形未铺设木地板的碳火炉。上方挂着水壶、锅具烹煮。）

    四人坐在围炉里旁边，一口一口地咬着歌澄烤的英式酥饼・司康，稍事休息。

    「听说这片竹林里住着仙人NPC，尤佳莉雅，你有遇过吗？」淳问。

    「我们队伍不太解任务的，所以没遇过……不过我有听其他玩家说他们有碰到。听说仙人不会说话，从头到尾都不发一语。」

    「换句话说，还没有人启动任务开关是吧。」

    「也许是如此，也有可能是程式BUG……不过在苍穹境界还是MMORPG的时候不说，在『转生之日』过后这种程式BUG还有可能存在吗？」

    「会不会是这位仙人在个性上就是个沉默寡言的人呢……」

    歌澄歪着头问：

    「……不过，嗯……所谓仙人究竟是什么样的人呢？」

    「人家知道喔！所谓仙人就是一年心脏只跳一下的人！」枝理大声嚷嚷着。

    「那是哪来的老僧呀……」淳一句话吐槽了回去。

    「不过怎么都没有怪物出来呀？我们好不容易有尤佳莉雅加入了呢。」枝理说。

    「到我们现在在的这个区域，好像都还是当地一般居民会来的地方。也许是因为这里的竹林视野很好的关系，对于大型怪物来说不利狩猎吧。我想接下来杂草密度较高的深山才是我们要全神贯注的地方。」淳说。

    「不能大意唷。」

    对于枝理和淳乐观的看法，尤佳莉雅稍微叮咛了一下：

    「杀人猫熊都是团体行动的。也是因为这个缘故，之前淳才都没有到这里来吧？」

    「风险太高了嘛。」淳轻轻地耸耸肩说。

    他绝不会在没有充分胜算的情况下，赌博式地闯入危险地带。而且，这片竹林是杀人猫熊的栖息地。

    「猫熊很可爱吧？不过我还没有去动物园看过猫熊就是了。」

    歌澄说得颇为悠哉，然而……

    「大猫熊是熊科动物，属杂食性。在某些状况下也是会咬人的。」尤佳莉雅说。

    「猫熊……会吃肉吗？它们不是都吃竹子……」

    「虽然我不太清楚猫熊的生态，不过，猫熊吃竹子不是因为生长环境中只有竹子可以吃吗？至少我确定它们是杂食性的。而且杀人猫熊是苍穹境界中的怪物，跟一般猫熊区隔开也没什么好奇怪的。」淳说。

    在苍穹境界中，怪物并非经由生殖行为扩大族群而繁衍，而是在万物的根源――玛那浓度较高的地方，由凝缩成团块的玛那具象化而形成有血有肉的魔物。

    「我记得攻击技能110时看到的是白色，而115技能看到的则是蓝色吧。大概是冒险任务中头目级的怪物了。」

    在这个世界之中，玩家可以借由特定的调查魔法和道具来测定敌人的强弱。这时候系统会以该玩家的攻击能力数值作为基准以颜色表示。基本上以100为上限的攻击技能可以经由任务奖励突破上限；最近在第四轨道已经有玩家发现能够将攻击技能上限拉高到120的任务，并且蔚为话题。

    现阶段淳跟尤佳莉雅的攻击技能是115，歌澄跟枝理则是110。攻击技能110时见到怪物呈现白色，这代表了怪物等级能与冒险者抗衡。而在怪物比玩家强的时候则以黄色、红色、紫色的顺序代表威胁性愈来愈强；反之为蓝色，而绿色则代表怪物比玩家弱很多。

    在正常情况下，以攻击型前锋一对一要赢过白色的怪物都显得有点勉强；黄色怪三对一可能可以赢；红色怪由一队六人的冒险者队伍来打都相当危险。

    ――当然，这是在一般情况下的判断。事实上也有例外，只要用对了方法，攻略起来的难易度也会有所不同。因为能经由颜色判别怪物强弱的也只有攻击技能一项，但玩家却拥有高低不等的防御技能，加上配戴的装备不同，冒险者能表现出的实质战斗能力也将大相径庭。

    「杀人猫熊的特征是拥有跟同等级的怪物比起来较高的攻击力及速度，但相对的，它们的HP比较低。它们多半是以四只以上的群体一起行动，因此如何撑过交战之初的混乱场面就是胜负的关键了。」

    这支队伍之中唯一有在这片竹林里闯荡过的尤佳莉雅说：

    「之前我们是五人一组进来的，面对六只杀人猫熊还赢得了；那时是由我来让其中四只昏睡，然后以前锋一只一只拖的方式应战。」

    「尤佳莉雅，你的队伍的职业分布情况是怎么样呢？」枝理问。

    「除了我之外还有骑士、轻装战士、召唤术师跟德鲁伊，是以高恢复力为主的队伍。」

    德鲁伊是以辅助魔法为中心的恢复型角色，骑士是可以以麻痹魔法及恢复魔法来提升敌人仇恨值的防御型角色，而召唤术师则是攻击型后卫；可以视状况召唤出各种怪物，而且其中还有能使用恢复魔法的怪物。

    换句话说，他们的队伍是由两名防御型角色、一名攻击型角色、一名恢复型角色，另外再加上尤佳莉雅这位战况调节型角色构成的。

    「呜哇！好难缠的队伍呀……」枝理嚷嚷了一声。

    「不过如果对上强力怪物就会陷入攻击火力不足的泥沼了――在我们还有淳帮忙的时候，就算是第五轨道的迷宫也可以安心闯荡的……」

    「那你们平常都在哪里冒险呢？」枝理问。

    「我们最近都是在第六轨道玩，因为有很多风景很漂亮的地方。也许就是因为我们都是窝在那样的地方，才会凑出两组情侣党出来吧。」

    尤佳莉雅说着说着，可能是想起了自己被伙伴们抛下的回忆，垂着肩膀失落地叹了一口气说：

    「我是不是也找个人结婚算了……」

    「呜～」

    歌澄听到这里不知为何泪眼盈眶，莫名地瞪着淳看。

    「你为什么要看我啦……」

    「淳，我们结婚吧。」

    尤佳莉雅显露出一副哀求的眼神望向淳。

    「喂、你们……」

    （插图071）

    「哇、哇哇、哇～」

    歌澄的脸一下青一下红地整个人慌了起来。尤佳莉雅斜眼瞄了一下歌澄，更进一步将头凑到淳的脸庞，半屈着上身挤出深邃的乳沟，让淳慌张地赶紧别过头去。

    「淳，你觉得人家怎么样？」

    「你满身酒臭，不要靠近我。」

    「你真是个容易害羞的人。」

    她将手指贴到淳的唇上嗤嗤地笑着。

    「好啦好啦，到此为止，到此为止啦～」

    枝理从旁插嘴制止，同时两手放在泪眼汪汪的歌澄和觉得有些扫兴的尤佳莉雅肩上。她重重地叹了一口气说：

    「在队伍行动的时候绝对禁止任何亲热行为！――尤佳莉雅你是明知故犯吧！」

    「对不起，是我玩过头了。」

    「这两个都是不会开玩笑的人，拜托你不要太欺负他们啦。」

    「G，枝理，你简直就像妈妈呢。」

    「呜呜，这真是一点都让人高兴不起来的评价……」

    听到尤佳莉雅这么说，队伍中年纪最小的女孩丧气地整个肩膀都垂下来了。

    *

    他们进入竹林后使用移动速度增加一倍的『团队移动加速术』走了两小时，在经历第三次休息之后，终于碰到一群杀人猫熊。

    当他们正爬上一座小丘陵的时候，发现有六只杀人猫熊出现在丘陵顶端。

    「一共六只！」

    六只身高超过四公尺的巨型动物同时朝着淳扑了过来。

    「大家依照计划行动！」

    淳飞滚似地跑下丘陵。

    在苍穹境界中，一旦有玩家进入怪物的KOS（KILL ON SITE，即怪物的视线所及，会即刻展开攻击的区域）之后，只要其他冒险者没有做出提升该怪物仇恨值的行动，它就会一直以最初发现的那名玩家为目标，直到杀死他为止。

    而淳之所以走在队伍最前端，不只是因为他的警觉性最好，也是因为他善于诱导敌人。

    六只杀人猫熊排成一列追着淳冲了过来。

    「那我要上了喔！」

    尤佳莉雅带着亢奋的呐喊，双手绕过挂在腰上的枪套，从中取出两把手枪同时开枪射击。

    其中两只杀人猫熊腹部中弹，即刻停止行动――那是睡眠弹，对于动物系的怪物相当管用。

    「哇！好厉害！」

    枝理看了不禁发出赞叹。

    尤佳莉雅拔出手枪的同时扣下扳机；不论是射击动作或是双手分别捕捉不同目标的攻击方式都不存在于苍穹境界的预设动作集里面。这是尤佳莉雅从零开始累积出来的技术，而枝理一眼就看穿了这点。

    「人家听说战况调节型角色比较适合擅长FPS第一人称射击游戏的玩家发挥耶……」

    「本小姐最喜欢FPS这种类型的游戏了～」

    睡眠弹一旦生效，被击中的怪物将仿佛熟睡一般，有二十秒的时间完全停止行动。然而，这并非实际进入睡眠，而是类似催眠产生的状态。因此，这些怪物一旦受到攻击就会马上清醒，而尤佳莉雅则是持续使出睡眠弹攻击。队伍中负责拖怪的角色其实也是在搏命的。

    而一支队伍若是没有像这样拖怪绊住敌人的角色支援，队伍中的其他成员就会同时遭到大批怪物攻击。无论是防御能力多么强大的防御型角色，要同时提升复数怪物的仇恨值也是相当困难的事。而且，一旦恢复型角色对该名防御型角色施以恢复魔法，致使这群怪物产生的仇恨值凌驾于眼前的防御型角色，它们就会同时扑向队伍中的这名恢复手。一支队伍被击溃的原因多半都是从队伍中的恢复手遭到攻击开始的。

    「淳！来这边！」

    「好，麻烦你了。」

    淳听到尤佳莉雅的呼唤，一边跑给让移动速度极快的杀人猫熊打，一边转向朝着她冲过去。尤佳莉雅全身上下同时泛出微光，挺起胸膛将上身大幅度后仰――这个独特的动作是枪手发动特殊能力的姿势。（朱月：跑给让，我也不知道这啥玩意，反正原文就这样。）

    「――齐弹射击！」

    在这声呐喊之中，尤佳莉雅同时将两把手枪指向追在淳身后的四只杀人猫熊。连续击发的子弹平均打在那四只怪物身上。四只杀人猫熊同时发狂将目标转向尤佳莉雅，穿过淳的身边朝这名枪手女孩冲了过来。

    在这个招式的发动之下，尤佳莉雅的子弹应该已经射干了。然而……

    她即刻抛下两手的手枪，手枪在坠落的同时消失。然后――喀啦一声，两支新的手枪忽然出现在她的腰际上的枪套之中，而她也以飞快的动作拔出手枪。

    ――这是枪手的特殊能力，齐弹射击。出招之后约莫十五秒的时间内，枪手只要放开手枪，手枪就会自动灌满子弹，是每隔五分钟才能使用一次的必杀技。虽然她无法选择填装于左轮手枪内的子弹种类，但因为她在储存子弹时都有依照顺序摆好，因此……

    「再睡两只吧！」

    此时她的两支手枪内第一发子弹都是睡眠弹，其他则都是一般子弹。

    尤佳莉雅对着朝她冲过来的四只杀人猫熊开枪，让头两只陷入沉眠。而其余两只尽管承受了剩余子弹造成的伤害，但却仍扑向眼前的枪手女孩。

    尤佳莉雅很快地向后退开，同时放开手枪，拔出枪套中新出现的两把手枪射击。

    不到十秒钟时间，这位枪手女孩便让所有杀人猫熊全部陷入睡眠状态。而歌澄为了不让尤佳莉雅在意外的情况下遭到攻击，毫不松懈地对着无法行动的怪物施以挑拨攻击。

    「这就是拖怪的基本。轻装战士的挑拨攻击不会造成怪物HP损伤，跟枪手是非常好的搭档。」尤佳莉雅说。

    「是、是的――虽然我可能没办法做得像你之前队伍中的轻装战士那么好，不过……」

    「没这回事，你的技术非常优异喔……嘿！」

    尤佳莉雅边说边在杀人猫熊的催眠状态解除之前轰出新的睡眠弹――就算睡眠弹因目标怪物的抗魔能力失效，她也只需要在怪物袭击歌澄的同时再补上几枪即可。因为有歌澄这道保险，尤佳莉雅便可以将枪手作为战况调节型角色的能力发挥到极限。

    就在这两名搭档配合牵制对手的同时，枝理也赶紧为淳施放辅助魔法。

    「那我就一只一只开始清理了！」

    淳为手中的双手剑施以属性魔法，随便挑了其中一只杀人猫熊的腹部一剑劈出去。

    「枝理！恢复工作就拜托你了！」

    「好的好的～」

    他们的首要工作是减少敌人数量。淳完全不顾防御地开始施展连续攻击，一口气大幅抽干了目标怪物的HP。而发怒的杀人猫熊则不甘示弱地回以凶猛的利爪，接连撕裂淳的肩膀和胸膛。在身体被轻轻抓破的疼痛之中，淳每挨一下就会损失将近一成以上的HP。

    「人家就随便帮你恢复一下～」

    枝理尽管口头上这么说，但恢复魔法的施放时机却抓得非常准确，让淳的HP始终都在维持在五成到八成之间。

    因为有辅助魔法加持，淳的动作相当轻快。连续攻击的动作始终没有停滞，甚至还不时使用移位技巧闪避杀人猫熊的攻击。这让扑空的猫熊气得猛跺脚，这模样看来还挺滑稽的，然而……

    那只猫熊一回头便露出了血盆大口，亮出锐利的獠牙反射着阳光；口中还拉出好几条黏黏的唾液，带着腥红色的眼睛目露凶光地瞪着淳。

    「……真是一点都不可爱呀～」

    剩下的杀人猫熊HP都没剩多少。而淳持续的连续攻击之间还参杂着攻击魔法，凶猛的攻势宛如延烧的火势一般不断蚀去杀人猫熊的HP。

    挨了最后一击的一只杀人猫熊――砰地一声应声倒地，变成半透明的尸体中出现一个道具。

    ――是桃子。

    眯细了眼睛仔细一看，便看到这个道具上方的标示清楚地写着『仙桃』。

    「唉呀，打到了呢！杀人猫熊身上的道具都满稀有的喔。」尤佳莉雅说。

    「喔～看起来好像很好吃耶～」枝理说。

    「直接吃也是可以，不过仙桃也可以当成炼金术的材料，也许拿去让勋处理也是不错的选择喔。」尤佳莉雅回道。

    「就这样吧――那下一个，歌澄，我们要挑哪一只处理？」

    「啊，是――请从右边那只开始处理。」

    每杀死一只怪，负责调节战况的尤佳莉雅负担就会减轻一些。过没多久，杀人猫熊就全部扑灭了。

    一直到他们打道回府之前，淳一行人总共猎杀了五十只以上的杀人猫熊，但得手的仙桃只有三个。看来打倒第一头猫熊就掉出仙桃其实是相当幸运的结果。

    他们完成了好几个任务，意气风发地踏上归途。

    *

    深夜，淳睡在自己的房里忽然感觉到一股违和感，因而醒了过来――对方有人的气息。那人是个身形娇小的女性。

    「是艾莉丝吗？」

    他坐起身子，拿起放在枕头边的魔辉石碎片轻轻摩擦。掐在指尖上那颗指甲般大的宝石随即泛出微光，点亮了狭小的房间。

    淳看到一个银发女孩默默地站在他的床边。

    「你来了就把我叫起来吧。」

    「没特别的事。」艾莉丝带着缺乏抑扬顿挫的声音缓缓地摇摇头说。

    「那你是来偷看别人睡觉的吗……有没有这么糟糕的兴趣呀。」

    「你不要称赞我，我会害羞。」

    「……好啦，你来找我真的没事吗？」

    「其实有事。」

    「说吧。」

    「你在这个岛上待了一个月。太久了。」

    「你是在催促我快点往上层轨道去吗？」

    「太散漫了。」

    「你也太严格了吧。」

    淳苦笑着说：

    「我好不容易才解完了四圣兽任务，终于就要搜集完这座寮泰岛上所有的任务了。很快的。」

    「死变态任务狂。」

    ――听到这家伙用缺乏抑扬顿挫的声音这么说，被说的人一个不小心都会开发出危险的兴趣了……淳脑中浮现出这般无谓的感想，嘴角同时微微上扬。

    也许是他这般泰然自若的反应让艾莉丝觉得不快，在那张端正的容貌上，眼尾忽然翘了起来。

    「你之前大声说要追上D耶，是骗人的吗？」

    「你看到啦？」

    打从淳与D耶决斗那天以来，艾莉丝就再也没有出现在淳的面前过。淳还以为她搞不好没有离开亚塔利雅岛，也没办法离开，但结果似乎不是如此。

    艾莉丝，她是引领淳来到这个世界的女孩，总是如同现在这样神出鬼没。而这个女孩恐怕是苍穹境界这款游戏……不，应该说是『这个世界』的经营团队之中的一员。

    「你是为了去看苍穹的尽头而来到这里的。」

    「我可没打算背负这样的义务。」

    「不是义务，是权利。」

    「……什么意思？」

    对于淳的询问，艾莉丝沉默不语地凝视着他。

    「对自己不利的问题就不回话吗？」

    「你为什么拉了新同伴进来？」

    「你是说尤佳莉雅呀，她还不是正式的成员。」

    「后宫是男人的梦想吗？」

    「我说你呀……」

    「想要很多胸部？」

    「如果我说我喜欢巨乳，你就会为了我而换成别的角色替身吗？」

    艾莉丝缓缓地摇了摇头。淳不知道这个摇头的动作究竟是针对更换替身的事，还是对于这个问题本身感到不耐。

    （……这家伙果然不会这么轻易露出破绽呀。）

    「无论如何，飞空艇没有回来我们也不能走啊。」

    淳的飞空艇现在借给其他冒险者使用。借走飞空艇的是他的一群厨师朋友，一共十个人为了完成料理任务而搭乘飞空艇远征亚塔利雅岛。

    「我们这边马上就会做好离开这里的准备。尤佳莉雅会不会跟我们一起走是另一回事。」

    说完，淳忽然想到一件事而开口询问：

    「我认识的人在苍穹境界中结婚了。如果玩家生了小孩，在苍穹境界中死了，也会跟所有冒险者一样复活吗？小孩在出生的瞬间就会得到一台W-LD平板电脑吗？」

    对此，艾莉丝仍是连眉头也不皱一下地两眼凝视着淳。

    「这意思是一年以后就会知道了吗？」

    「※你就慢慢来，把这当自己家……吧？」（译注：原文为『ゆっくりしていってね！！！』为日本知名匿名论坛・2ch与文字绘并用的一句流行语。）

    「……你这家伙，果然被枝理的宅病传染了吧。」

    听到淳这么说，艾莉丝猛摇着头否认。

第二卷 第二话 金字塔的诅咒

    狩猎猫熊的行程过后，隔天旅馆一楼大清早就开始喧噪不已。

    淳下楼来到旅馆一楼的酒馆，看到吧台聚集了一群冒险者。不过，下榻在这间旅馆的冒险者应该只有淳的队伍才对……

    「是歌澄在开料理讲座啦。」枝理说。

    这个女孩显露出一脸不悦的反应，用手撑着脸颊窝在酒馆角落的桌子上。

    「尤佳莉雅去找她之前的队友。她那四个队友好像从今天开始要去蜜月旅行，所以她去空港帮他们送行。」

    「喔，对呀，是有这么一回事。」

    淳有听说他们参加了一个针对有钱人开的旅行团，准备在蜜月的两个礼拜跟团到各个岛屿旅行。

    ――在苍穹境界的一般居民眼中，冒险者多半都是有钱人。尤佳莉雅的队伍曾经到过第五轨道，经历了各种冒险而得到许多稀有道具，并将那些变卖掉存了很多钱。以财富来说大概相当于苍穹境界里的一些小型王族吧。

    听说她的前队友也有邀尤佳莉雅一同参加这趟旅行，但被她以『要人家去看两对新婚夫妻晒恩爱，这比起严刑拷打还不人道。』为由拒绝了。

    「枝理，你不参加讲座啊？」

    「人家是负责试吃的啦。反正歌澄也不会让人家下厨――哼，没有面包吃的话召唤汉堡出来就好了嘛。」

    枝理完全是个垃圾食物世代的小孩。另外，召唤汉堡的魔法在召唤术师的魔法列表之中是确实存在的。

    回过头来看歌澄的讲座，一共约二十人参与；比例上大约是女性七成，男性三成。其中一半都是淳认识的人。

    在冒险者中将料理技能提升到极限的怪人长什么样子，淳大多都记得。而这些人之中有好几个人还参加了第一梯次亚塔利雅岛突破料理技能极限任务冒险团，前几天才回来。他们对于淳等人出借队上的飞空艇赞助这次的冒险表现出了内心极大的感激――原本这群料理人之中还会有更多人出席这个讲座，但现在另外有一批人参加了第二梯的冒险团不在这座岛上。

    ――扣除了这些人之外……

    「好多之前来参加我们团战的人啊。」淳说。

    「那是因为歌澄在之前那场团战一战成名的关系呀～人家她可是个既勇敢又优秀的防御型角色呢，已经有好几个公会来挖角了！」

    「我怎么没听过这种事？」

    「她没跟你说嘛――歌澄都是一口就回绝掉的。而且你也没打算把歌澄嫁出去呀，不是吗？」

    「什么叫嫁出去――就算如此，她也应该把这些事情跟身为队长的我报告……」

    「还不是歌澄不信任你的关系？」

    淳被这么一瞪，忍不住退缩地唉了一声。也许是这副狼狈样让枝理看了觉得不妙，赶紧用手胡乱挥摆。

    「人、人家开玩笑的啦！开玩笑的～歌澄对你的信赖是盲目的，这点你自己也知道吧？」

    这句话让淳安心地呼了一口气，「这还真让人心头一揪啊……」

    「不过，看你的反应大概也是心里有底了吧？也对啦～明明知道女生的心意，却总是摆出优柔寡断的态度，这种男人最差劲了～」

    「……我忽然想到有事要办，先出去一下。」

    淳逃避着枝理脸上喜孜孜的讪笑，转过头拔腿离开了宿舍。

    *

    傍晚，淳和三名队友一起来到他们下榻的旅馆一楼，在酒馆里迎接客人。

    ――这位宾客是路卡，她所经营的道具屋在伯阳的冒险者之间拥有相当的知名度。对尤佳莉雅，甚至是现在的枝理来说，路卡也已经是个熟人了。

    「我想这对我们双方来说都是有利的事……」

    路卡一边对歌澄美味的料理惊讶地瞪大了眼睛的同时，一边以这么一句前提提出要请淳的队伍帮忙解决的委托――调查金字塔的诅咒。

    「金字塔？在这座岛上吗？」

    淳歪着头问：

    「而且……诅咒？我是记得葛拉底岛的木乃伊之类的怪物攻击时会有诅咒的附加效果，不过……你说的诅咒确定不是异常状态攻击吗？」

    「嗯，是『我好恨呀～』这样的东西喔……说到金字塔，真的是一点都不像是中国风喔？」

    路卡举起两只上臂，而前臂则像是杨柳一般自然摆动，扮鬼的模样天真可爱。

    「我想不至于。」

    尤佳莉雅摇摇头说：

    「金字塔并非只存在于埃及的建筑物；中国也有金字塔型的古坟。虽然有没有木乃伊就不知道了。」

    「然后呢，路卡想试试看被诅咒是怎么回事吗？」

    听到枝理这么说，路卡摇摇头，「谁会想去被诅咒呀？是突破能力数值上限的冒险啦――听说在金字塔那里能接到可以让鉴定技能提升到110的任务呢。」

    「鉴定吗……」

    所有冒险者都渴求战斗相关，以及炼金术相关等等能使冒险更加顺遂的技能。而若是有哪个任务能够提供冲破这些能力数值上限的报酬，不一会儿就会在玩家耳中传开。相对的，若是针对料理等等兴趣导向的极限值提升任务就算有人发现，也不会有人在意。

    至于鉴定技能是相对冷门的技能。

    在冒险者打倒怪物得到的奖赏之中偶尔会出现无法判别名称和效果的道具；有些甚至带有诅咒。而鉴定技能就能判别这些不明道具的名称和效用。

    然而，每个城镇都有专职鉴定道具的NPC；玩家只要付钱就能请他们帮忙判别这些不明道具，而且没有风险。所需的费用对所有人来说更都只是九牛一毛。

    「是道具屋要用的吗？」

    「一般玩家不会拿尚未鉴定的道具来我们家请我们鉴定啦。不过我们家怎么说都是专营道具买卖的店铺，拥有高等级的鉴定能力比较像样吧？」

    路卡用完餐点，啜着茶悠哉地说。

    淳已经很习惯看到她做出这样的表现了。不过一般人看到她这种小大人的模样，大概会有三种反应――觉得她很嚣张而感到生气、无言以对，或者……

    「好可爱喔！路卡真是个小天使呢～」

    「路卡好棒喔！我可以摸摸你的头吗？」

    尤佳莉雅跟歌澄一左一右地抱住了路卡，用脸磨蹭着她……尤佳莉雅的表现不说，这在平时都显得成熟稳重的歌澄身上倒是相当稀奇的反应。

    「基本上歌澄晚上都是抱着布娃娃睡觉的啦……人家看过她的无限背包，里面至少放了上百个布娃娃。」

    枝理在淳的耳边小小声说。

    ……原来如此，之前他们在野外扎营时歌澄偶尔会在睡着之后把淳搂进怀里，就是这个原因吗？淳这才理解歌澄这个行为背后的成因。不过他最近为了保持自己的理智，野营时尽量都不跟那两个女生睡在同一顶帐棚内。

    「呵呵，脸颊蓬蓬软软的呢～」尤佳莉雅说。

    「头发好柔顺呀！好好摸喔～」歌澄说。

    （插图089）

    「怎么样，淳？你也有在练鉴定技能点数对吧？我想你应该会有兴趣的吧。」

    即便被身旁的两个姊姊当成玩具，路卡仍面不改色地抬头凝视着淳。

    ――这小女孩的定力实在非同小可。

    「听你刚刚说，这座金字塔的位置应该是在寮泰岛的北端吧？这样一去得花上好几天呢。」

    「我是黑魔术师，回来的时候可以用瞬间移动把大家都传回到这个城镇里面。不过就算如此，我这一离开还是要花几天时间，道具屋就交给老师负责看店了。」

    「让源太先生看店没问题吗？」

    「如果只是要老师看着价目表做机械式的应对应该还好……最多就是我用传声石告诉他怎么做。」

    源太的本行是小学老师，人非常好。但也因为好过头了，让他班上的学生路卡毫不掩饰地做出『老师不适合做生意』这样的评论。

    「人家已经狠狠叮咛过了，要是他乱买东西，或乱减价，我回来会惩罚他……所以，应该没问题啦……我想。」

    听到作为学生的路卡这样形容自己的老师，让人不禁要想这老师究竟是怎么回事……

    「我是打算接下这个委托啦。毕竟这座岛内没有在任务清单上的任务大概就只剩下这类隐藏任务，若是能把寮泰岛上的任务全部搜集完实在是很棒的事――超棒的！是非常有意义的事！」

    「唉呀！你不用这么强调啦！」

    枝理吐槽了一句之后也补充说：「G，人家也是OK啦。」

    「第二次料理任务团大概是一个礼拜之后回来嘛，淳？」

    「预定是啦，不过他们说要顺便采集亚塔利雅莓果回来。」

    亚塔利雅莓果是一种原产地在亚塔利雅岛的莓类，可以拿来制作果酱。歌澄从亚塔利雅岛带回来的果酱在之前的料理讲座中大受好评。

    「在飞空艇回来之前，我们都得待在这个岛上，所以我想听听大家的意思。」

    「我很高兴可以跟路卡一起行动，我们就一起去吧！」歌澄说。

    听完歌澄的回话，淳微微耸了耸肩，转头望向尤佳莉雅。

    「淳，你不会想对稚嫩懵懂的路卡伸出毒手吧……」

    「你要消遣我无所谓，你知道路卡现在很难受吗？」

    「唉呀……」

    路卡这才有机会从尤佳莉雅丰满的胸脯中挣脱，一双眼睛没有聚焦地转动着。

    *

    根据路卡所说，这个任务名为『金字塔的诅咒』，是由寮泰岛北方一位蓬莱皇帝的金字塔古坟开启的隐藏任务。

    蓬莱是这座岛屿在古代的名称。大约五千年前，这座岛上的同名王朝统治着周边数十座岛屿。而历代的蓬莱皇帝死前都会进入祖坟闭关，进行转生仪式。而传说这些皇帝未来将会复活，引领蓬莱帝国再次统治此地……

    这是这座寮泰岛的背景故事设定。

    蓬莱皇帝的金字塔从伯阳城出发，搭配团队移动加速魔法需要四天时间。而这个地点离城镇真的太远，周围没有其他任务要件；尽管北方有另一只四圣兽・玄武栖息的洞窟，但那里是险峻的山巅，与四周完全阻隔开来，而且从城镇的邻近处就有传送点可以通往该洞窟。

    （这是为了要将蓬莱皇帝的金字塔跟其他东西隔开所做的设计吧？）

    淳听完路卡的叙述，心里不由得浮现出这般感想。

    从开发者的角度来想，利用种种不便的因素和距离隐藏重要的东西是再理所当然不过的思考理路。不过现在得到的消息是，这个被企图隐藏的重要因素只有提升鉴定技能数值上限的奖励……

    （也许还有其他任务报酬也不一定……）

    其实开发者也有可能只是在这个距离和移动便利性上极端不便的地点安排一个不会有太多人感兴趣的任务，让有兴趣的人独自享受，不过……

    这座寮泰岛在游戏设计的思考理路上是飘浮在第七轨道浮空岛群的入门岛屿，也是为了让新手玩家进阶成中级玩家设计的一块地图；若是试着深入分析设计者的意图，这座蓬莱皇帝的金字塔根本不应该出现在这个位置上。

    （有点诡异……）

    然而，这种不自然的异样感其实只是游戏设计心理上的问题；若是从一个世界整体的角度来看，一个王国将王族的祖坟安置在其他人无法随意靠近的地方其实是很合理的事。而且若是再加上传闻中的诅咒，大概就更没有人想要靠近了。

    （是我想太多吗……）

    想到这里，淳摇摇头，将心里不着边际的疑念抛诸脑后。

    *

    隔天早上，淳的队伍加上路卡一共五人从伯阳启程。

    这座寮泰岛中央有一座名为昆仑山的险峻山脉，是栖息着许多团战级魔物的危险地带。因此，他们避开了这座昆仑山，绕行大半个寮泰岛西侧朝着蓬莱皇帝的金字塔移动。在他们的盘算之下，整个路程需要使用枝理的团队移动加速术，并耗费整整四天；第四天在金字塔附近露宿一晚，从第五天开始探索目标金字塔。而回程则倚靠身为黑魔术师的路卡使用瞬间移动魔法即刻返航。

    寮泰岛是以昆仑山这座活火山为中心隆起的浮空岛；地形愈靠近中心愈崎岖，外围则极为平坦，视野开阔。如果有怪物靠近便可以即刻发现――因此，他们认为这趟路程可以走得非常安稳。

    他们趁着这趟旅程第一天刻意绕去一处怪物巢穴，以测试彼此在团队作战的默契。那是一群名为『炸弹小兔兔』的兔型怪物巢穴。这种怪物会扔掷有如手榴弹一般的桃子，攻击技能为100，属于白色等级（与冒险者实力相当）的怪物。对于现在淳的队伍来说应该是料理起来相当轻松的对手。

    当淳的队伍快要接近这群炸弹小兔兔的巢穴时，它们便开始持续对眼前的不速之客扔掷桃子手榴弹――然而，这些手榴弹的弹着点很偏，说起来其实就是恫吓式的攻击罢了。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！讨、讨厌！不要过来！」

    这群炸弹小兔兔的恫吓攻击让极度缺乏战斗经验的路卡吓得顿时慌了手脚。她在脑筋一片混乱的情况下冲动地对着炸弹小兔兔群施放了范围攻击魔法，火球轰炸。被轰到的炸弹小兔兔同时将目标锁定为路卡。

    「糟糕！快把怪物引开！」

    为了打倒执拗地追着路卡攻击的这群炸弹小兔兔，淳的队伍可是费了好一番功夫。其后，他们就尽量避免战斗。

    *

    想要在旅程中晚上睡得安稳的诀窍是必须趁着太阳下山前找好野营的地点。苍穹境界中少数有当过童子军的人，以及在现实生活中爱好野营的玩家传授的经验很快就在这个世界的冒险者间蔓延开来。现在几乎所有冒险者都是野营的高手。

    然而，此时行动范围几乎不离开城镇的路卡既无法帮忙寻找石头、枯枝回来生火，也不懂如何将魔法召唤出来的帐棚搭建起来，一个人落寞地待在一旁。

    「你去安慰她一下吧。」

    在淳的一句话中，歌澄受命带着路卡来到营地附近的河边一起洗澡。

    「我好丢脸喔。」

    她身体一半泡在水里语带叹息地说：

    「不管是战斗还是扎营，我都只会碍事。」

    『你还只是个小学六年级的女生，不用在意这些』――要说出这样的话很简单，然而……

    （光是这么说，她一定不会接受。）

    ――歌澄其实不擅长鼓励别人。

    有香崎歌澄这个女孩一直以来都是接受他人鼓舞的一方；不管是淳也好，枝理也好……她总是受到许多人的鼓励，而淳应该也知道这点。

    ――不对，原来是这么回事……歌澄忽然想起了一件事，因而走到路卡面前，温柔地搂住了一个人泡在冰冷的河水中发抖的小女孩。

    「挺起胸膛来吧。」

    「啊……？」

    「就算搞砸了，也让我们一起开心面对吧。至少……我在今天一整天下来跟你一起旅行的过程中觉得很开心喔！」

    「可、可是……都是因为我的关系，差点让大家陷入大麻烦中耶。」

    「就算遇上大麻烦我们也不会死呀。在这个世界里面，人死是可以复生的……你害怕吗？」

    「……嗯。」

    「那让我们连这份恐惧也一起当成冒险的一部分，好好享受吧。」

    「享受……这份恐惧？可是，这个……」

    「其实我一开始也不懂，没办法享受这个世界的冒险。而我在那时候遇见了淳同学……他非常享受这个世界。他一直以来明明都是一个人旅行，可是眼睛却炯炯有神，总是焕发着光彩。」

    她想起了当时淳花了大把时间将她培养起来的一切训练。

    淳说，要享受这一切，首先必须要理解――理解规范这个世界的法则、理解构筑自己的要素、理解存在的本质……这是在面对这个世界时，让自己感受到愉悦的最短捷径。

    然而，她一开始完全不理解淳这么说的意涵，只是照着他说的，不断与怪物战斗，记住对手的行动模式，并且为了与之对抗而不断以各种活动方式进行错误尝试――如果我这么做，对手会怎么应对……就连作梦时也不断思考这些问题。

    直到这一刻她才恍然发现，她完全沉浸在这一切事物之中。

    此时，有香崎歌澄正认真而真挚地面对着这个世界。这是一种不断摸索未知的事物，并且将其纳入自己的掌握之中；每当一有突破性的发现，一股发自内心的亢奋便让她颤抖不已。

    （――好愉快呀。）

    她这才发现，自己其实一直都在享受着这一切。

    「让我们一起开开心心地期待着这一切吧！路卡，如果是你的话，一定可以办得到的！」

    「可是……我……是个胆小鬼。就因为我是个胆小鬼，所以才会一直躲在自己的店里面……因为在我的道具屋里面，大家都会说我只是一个小学生，却很聪明，很了不起。」

    「你很聪明呢。不过有时候当个笨蛋也很愉快喔。」

    「你能说出这样的话实在太坚强了。」

    歌澄听了忍不住苦笑。因为她很清楚知道，自己完全不是这样的人。

    「其实我只是有大家的支持而已。」

    因为有淳、枝理，甚至是远方的D耶支持，她才能这么有活力。

    「其实你也有源太先生在支持你呀。」

    「老师他……嗯～到底是谁在支持谁呢……」

    说完，路卡莫名开始沉思了起来。

    *

    在野营的时候，餐点也是由歌澄负责的。不过她其实早就把已经处理过的食材都放在无限背包里，料理前只需要稍微烹煮一下即可；其中唯有面包的部分是淳以他的料理技能召唤出以面粉制作、烘烤得热腾腾的面包让大家搭配着吃。

    虽说提升料理技能点数不会让召唤出来的面包变得更加美味，但偶尔会随着等级提升而得到新的食谱。淳突破极限值的料理技能大概就在能做出点心面包的程度，然而……

    「比起点心面包，还是歌澄的料理好吃呢～」

    就因为枝理这么一句话，淳这个新的食谱只好封印起来了。

    除此之外，最近在做菜的时候因为没人理自己，空闲下来的枝理便独自开始提升钓鱼技能，有时会去河边钓一些鱼回来。像今天就有三只看似三线矶鲈的鱼，而淳则以他的料理技能，去头之后片成三片来烤。

    「好厉害喔！比起老师做的菜真是丰盛太多了！」

    「真是太棒了！这些餐点华丽的程度跟我之前和队友一起做的，真是完全不能相提并论呀！」

    排在木桌上的面包、浓汤、生菜沙拉等等，对淳、枝理和歌澄来说，稀松平常的晚餐，看在路卡和尤佳莉雅眼里却让她们即刻显露出惊讶的反应。

    「我可不可以问一下――尤佳莉雅，你们队上之前出外冒险的时候都吃些什么？」淳问。

    「只要有面包跟水就饿不死了不是吗？」

    「哇咿～好棒！是同伴！人家有同伴了！下次我们一起去买钓竿吧～」

    枝理找到同为料理白痴的伙伴，随即抓起了尤佳莉雅的手显露出开心的反应。

    ……完全不下厨的人吃起饭来的食欲真是旺盛许多……淳不由得做出这番感想。

    不对，讲明白点，就是说枝理跟尤佳莉雅的食欲表现异于常人。这两人的食量比淳加歌澄的量还多，大吃特吃的模样也让路卡看得忍不住瞪大了眼睛。桌上满满的料理没多久就全收进了这两人的胃袋里去。

    「太好吃了～谢谢招待～」

    「呜呜，我再也吃不下了……」

    枝理和尤佳莉雅倒在地上拍着肚子，这两人实在愈看愈像是同类。

    「吃了这么多当然撑了。我还真没想到两斤面包会吃不够呢。」淳说。

    「人家还在发育期嘛！」枝理说。

    「对、对呀！而且我们今天走了好长一段路呢！」尤佳莉雅跟着附和。

    「也对，在这趟旅程期间，多吃一点也许也不错。」

    「而且还有点心呢。歌澄备餐的内容真是太周到了。」尤佳莉雅说。

    他们今天每步行两个小时都会休息一次，停下来吃一些轻食点心。这是考量到路卡不习惯旅行所做的安排，不过淳等人平常的冒险也是每三个小时就会有一次吃点心的休息时间。对歌澄来说，适时补充身体需要的热量是非常重要的事――问过之后才知道，这些都是D耶教她的。

    『――在冒险期间因为紧张，大家常会勉强自己做出一些平常做不到的事。而这时候一旦松懈下来，人有可能忽然会像是燃料耗尽一般倒下。为了避免这种状况，我们在旅行中应该随时补充能量。』

    D耶是这么说的――这是歌澄之前告诉淳的事。

    （那家伙，到底是在哪里学到这种知识的呀……）

    淳苦笑着接纳了在冒险中排出固定时间休息吃点心的提议，同时他也心想，也许D耶根本只是想吃歌澄做的点心而已。

    「――话说，淳，我们所有人真的都要睡在同一顶帐棚内吗？」

    尤佳莉雅看着营地中央一顶大型帐棚，一双眼睛扫过来瞪着淳问。对此，淳轻轻地耸了耸肩说：

    「我并没有强迫大家。其实我可以现在再搭起另一顶帐棚，然后一个人跟你们分开睡。其实我反而觉得这么做才对――而且这次路卡也在，更应该这么做。」

    「我、我不会在意啦！那个、我反而觉得……大家一起睡比较开心嘛――歌澄是这么说的……」

    路卡边说边望向歌澄，便看到她脸上洋溢着笑容。那是她一贯圣女般的笑容。

    淳无奈地叹了一口气说：「尤佳莉雅，你呢？」

    「既然大家都这么说，那我也没意见――不过，淳，你要睡最边边喔！」

    「那我要睡淳旁边！」

    路卡――唰地一声很快地将手举了起来，让所有人的目光全都集中到这个小女孩身上。

    「咦？怎么了吗？」

    「……路卡，我一直把你当伙伴，结果没想到你其实是最可怕的敌人……」歌澄说。

    「G，人家只要不睡在帐棚入口就好。」

    枝理说完后，确认了歌澄和尤佳莉雅端着餐具离开准备清理，随即将头凑到路卡的耳边说：

    「路卡，你小心一点，淳那家伙肯定是个恋童ㄆㄧ……好痛！」

    淳在桌子底下踹了枝理的脚，让她双手捂着膝盖泪眼汪汪地瞪了回去。

    「你少灌输人家那种子虚乌有的事。」

    「不然是怎样！人家歌澄随时都处在任你摆布的状态你却不为所动……啊！该不会是男生才能吸引你吧……！」

    「你不要灌输小学生多余的知识好吗！还有我的性向再正常不过了！再说――怎、怎么了，路卡……」

    淳回过神，这才发现路卡已经凑到他的身边，带着一脸严肃的表情拉着他的袖子说：

    「你不用担心啦，淳。就算你是同性恋，我也不会在意的。这就当成是我们之间的秘密，我不会告诉任何人的喔！」

    那一双充满温柔和体谅的眼神让淳无奈地抬头望向上空。

    *

    帐棚中所有人都包着睡袋排成一排，不要多久便听到几个熟睡的鼾息。路卡睡在淳的身边，很快也传出了酣睡的呼吸声。她过去的经验里肯定鲜少有过这样一走就是一整天的行程，想必是累坏了。

    「淳，你还醒着吗？」

    淳的耳边传来尤佳莉雅的呼唤。她取代了淳的位子睡在帐棚正中央。看来歌澄跟枝理现在也都已经睡着了。

    「怎么了吗？」

    「才经历过队伍因恋爱关系而解散的我也许不适合说这样的话，不过……我不觉得像这样一拖再拖是明智的决定。」

    淳没有回话。于是尤佳莉雅重重地叹了一口气说：

    「我知道你想避免那种被爱情冲昏头之后变得麻烦的人际关系。那真的是很麻烦的事。不过，如果一直逃避下去，这个让你觉得开心愉快的人际空间……迟早也是会崩溃的。淳，你之前在我的队伍里面曾经说过，你想建立一个大家相处起来轻松自在的队伍；就好像水温舒适的浴池一样……如果能在这种温暖的关系之下持续冒险，每个人一定都会肯定自己来到这个世界的事实的……」

    听到她这么说，淳也想起来他好像真的有对尤佳莉雅吐露出这样的想法过。不过这样的想法也未免太青涩天真。现在又从当时对话的人口中听到自己说出的这番话，淳忍不住满脸通红。

    「枝理跟歌澄都是好女孩，你应该更相信她们的。」

    「我相信她们呀。」

    「那么，接下来就是你自己的感情问题了。」

    「你……会觉得这样很讨厌吗？」

    淳的询问让尤佳莉雅忍不住噗嗤一声轻轻笑了出来。

    「人家喜欢黏答答浓稠稠又色眯眯的关系……看到了就想搅和一番呢～」

    「拜托你不要搅和。」

    ――光是现在这样……淳摇摇头，心想，光是现在这样……脑子里就已经一片混乱了。

    有些内心话，他无法跟任何人说。

    ――包含他来到这个世界的方式跟所有人都不一样；包含艾莉丝的事……还有阿海／D耶的事、他曾跟她有过一场决斗的事，以及她把歌澄托付给他的事――还有，苍穹的尽头这句话背后的意涵。

    淳深信，在不久的将来他一定会脱离这个有如水温舒适的浴池般的环境，一个人朝着天空的尽头奔去。

    而那将会是一趟极为折腾，必须赌命完成的旅程。

    届时，他是否该带着歌澄和枝理一同前往呢……

    如果说淳深信自己若是找她们商量，她们不管说什么都会跟去，这样也许过于自负。不过对他来说，他还没有做好能够肩负起这个结果的心理准备。

    「我不知道你隐瞒了什么……不过那是对谁都不能说的事吧。」

    尤佳莉雅一句话便直接点出淳的内心纠葛。

    「我之前听你说过，你在这个世界寻找一个人是吗？」

    「对。」

    「你见到他了呢。」

    淳只能苦笑。尤佳莉雅的感受性实在太敏锐了。

    「你们的目标跟利害关系没办法协调起来是吗？」

    「差不多吧。」

    「在你没办法承受之前，把这件事跟歌澄和枝理说吧。」

    「……嗯。」

    「她们一定都在等你告诉她们。」

    ――她们已经发现了吗……这很难说。不过歌澄跟枝理都是非常聪明的人；就算她们猜不到淳的心事跟阿海／D耶有关，很可能也已经察觉到淳有事瞒着她们。

    但即便如此，这两个女孩对淳投以的信赖却没有半分动摇。然而，淳就是仗着这两个女孩对自己稳固的信赖基石而犹豫不决。

    「我这个人很过分吗？」

    「你该小心不会有人在你身后捅你一刀喔。」尤佳莉雅说。

    *

    团队移动加速术是能使整个队伍以两倍速度移动的魔法。能使用这种魔法的职业有黑魔术师、白魔术师、德鲁伊，以及预言者等等后卫；只要队伍之中没有人让任何一只怪物产生仇恨值，他们就可以持续好几个小时的移动加速状态。召唤术师也有同样效果的魔法，但若要找其他比团队移动加速术更快的移动加速魔法，那就只有辅助效果的专家，吟游诗人的马拉松之歌，或是德鲁伊的特殊能力・变身而已了。

    淳一行人的旅程在团队移动加速术的效果之下，日程缩短为原本的一半。若是从远处来看，他们就好像全都在奔跑一样。

    但即便如此，蓬莱皇帝的金字塔距离寮泰岛南端的伯阳城还是要花上整整四天的移动时间。

    「话说回来，为什么金字塔会有提升鉴定技能数值上限的任务呀？」

    随着大家一同在草原上快步移动，枝理边走边歪着头问：

    「而且还是隐藏任务呢。」

    所谓隐藏任务这个词汇专指拥有两种特性的任务；其一是无法用一般方法发现，无法用一般方法承接，但有登录在任务清单之内。这种隐藏任务可以借由整座岛屿的任务达成率来确认。

    其二、是没有登录在任务清单内的任务；甚至有些任务是即便完成了，冒险者自己也不会察觉。

    这次淳一行人要去解的隐藏任务属于后者，也可以说是只处在「曾经有触发过开关」的状态。发现这个任务的冒险者若非察觉到鉴定技能数值上限往上提升，根本也不会察觉到有这个隐藏任务存在吧。

    「搞不好，这不只是单纯提升鉴定技能数值上限的任务。」淳说。

    ――谜样的任务，真是太棒了！真让人兴奋不已！

    「淳，你笑得很猥亵喔……」

    「这家伙是个闷声色狼嘛。」

    尤佳莉雅跟枝理边说边斜眼瞪着她们的队长。

    「少唆！――我说，路卡，你那边还有其他关于这个任务的情报吗？」

    「根据人家听到的消息，好像有皇帝的幽灵出现的样子。」

    「幽、幽灵吗！？」

    歌澄拉高嗓音惊叫了一声。

    「说是说幽灵，不过其实大概也就像是灵体的怪物而已吧。」

    枝理为了安抚歌澄而扬起了笑容说。

    「是呀。」路卡也附和地点点头，「大概就是这类的东西吧。那个皇帝的幽灵好像还会说，实现我的愿望吧……之类的。」

    「也就是要帮幽灵跑腿的派遣任务是吧。」

    派遣任务跟协助打倒某个（群）怪物的任务一样，都是相当常见的任务。而就算是隐藏任务，实质上的内容跟其他任务大概也都不会有多大差别。

    「发现这个隐藏任务的那些人好像带着皇帝的幽灵在金字塔内到处绕了一圈。然后不知道什么时候，那个皇帝的幽灵就消失了。他们发现后赶忙打开事件履历，发现履历中出现鉴定技能数值上限提升的讯息……」

    「换句话说，解任务的玩家必须带着那个幽灵NPC到处跑，然后打开位在金字塔某处的开关是吗……这个任务不清楚的地方实在太多了。」

    「是啊，虽然很不好意思，不过可能要请大家帮忙用各种方法调查一下了。」

    「不用不好意思，我可是期待得不得了呢！」

    淳振奋地握紧拳头说：

    「谜样的任务、谜样的机关、未知的迷宫……糟糕！我鼻血都要喷出来了！」

    「他已经进入任务狂模式了。一旦进入这个模式，谁都制止不了他――路卡，你可要小心这个变态喔。」尤佳莉雅说。

    「没关系啦，能帮得上忙的变态就是好变态。」

    路卡呵呵地笑着，展现出她于未来的无限潜能。

    寮泰岛的北方是一片未开拓的荒地，怪物也比起其他地方来得强上一截。如果在这里还只有淳、枝理跟歌澄三人，很可能无法存活下去。不过事实上，他们之前也没有获悉任何必须在这里进行的任务资讯，所以也不在他们的攻略范围之内就是了。

    在这段路程中，他们击退了几度来袭的怪物，然后继续前进，依照原订计划地在第五天早晨来到这片荒地的尽头――一处深邃溪壑中的金字塔。

    这个建物乍看之下只是一座长满了青苔和杂草的小山丘；若非金字塔前有一扇华丽的大门，甚至根本不会让人留意到它的存在。

    淳在大门的浮雕前召唤出了W-LD操作了一下――使用鉴定技能显示的结果指出，这是古蓬莱帝国时代的文物，同时也显示出这正是埋葬历代蓬莱皇帝的金字塔。基本上，这也是鉴定技能的其中一种使用方式。

    「其实鉴定技能还满方便的呢。」淳说。

    「不过要提升这个技能点数太麻烦了。」

    尤佳莉雅脱口说出了大半苍穹境界玩家的心声。

    「请问这个技能要提升到100需要多久时间呢？」

    听到歌澄询问，路卡跟淳彼此对望了一眼，「嗯……」随后歪着头说：

    「一百小时……左右吧？」

    「差不多吧。」

    「一、一百小时！――人家才不干呢！」枝理大声嚷嚷。

    「我也PASS……」尤佳莉雅跟着附和。

    （其实也不过就是持续二十天每天睡前花五小时鉴定道具而已啊。）

    ――虽然很困，不过只要把睡觉时间控制在三小时左右就可以一边冒险，一边把鉴定技能提升到这个程度了……尽管淳心里这么想，但若是说出来肯定会有人先是一句：『这怎么可能嘛！』然后遭受大家猛烈的炮火围攻。

    「话说，淳，你的料理技能跟炼金术技能也都满百了吧？你到底是怎么挤出这么多时间来练这些技能的呀。」枝理说。

    「采集、裁缝、精工、木工、宝石加工我都练到满了。不过锻冶就比较没时间去碰了。」

    宝石加工是非常辛苦的修行――主要是金钱方面……淳回忆起那些过程，要买成堆的宝石，花钱如流水的情况形同地狱；高贵如钻石就好像丢垃圾一般一颗颗从手中消失。这种情况他说什么都不会想经历第二次。

    只是在技能练满之后，来自认识的冒险者们的制作魔法宝石的委托，倒也令他赚了不少。

    「……淳，人家之前就觉得你这个人真的是疯了。」

    「这很正常好吗？我明明就很正常。大家不都是这么做的吗？」

    「才没有，没有人这么做啦。」

    枝理带着一脸不以为然的无奈表情摇手驳斥。

    「是吗？不过实际上花到的时间没有这么多呀。而且一些技能使用的过程中可以同时练另一种技能；再加上知识型的技能点数我几乎都没有练满。像那种非得集中精神去练的技能我都是留到后面才去练的。」

    「你是说那种非得关在图书馆里面才有办法提升的技能吧？……想练的人才奇怪咧。不过光是把需要独立装备区域的炼金术练满就已经够吓人的了……」

    「那是因为炼金术在很多任务之中都会用到呀。要是在炼金术技能点数不够的情况下任务解到一半被卡住，那不是很凄惨吗？」

    尽管他极力辩驳，但整个情势却愈来愈险恶；就连歌澄和路卡都已经开始斜眼看他……

    「唉哟拜托，你们这些人真是一点浪漫情怀都没有耶。」

    「……总觉得要是人家再继续认真吐你槽才是笨蛋。」

    枝理用手掌撑着额头，忍不住唉了两声：「呜呜……」

    *

    一般游戏习惯都将洞窟和遗迹内部统称为『DUNGEON』。

    『DUNGEON』这个外文字原本为地下牢房的意思，但在游戏界多半都译为『地下城』。对于多名玩家即时连线进行游戏的MMORPG来说，迷宫地图也都会跟其他一般区域做出区隔――迷宫里栖息的怪物多半都会变强，也会有许多陷阱跟机关……

    换句话说，那是玩家们无法用对待一般区域的方式应付的地图。

    「歌澄同学是第一次攻略迷宫吧？」

    淳抬头仰望着宛如一座小丘的金字塔，同时对着歌澄开口询问。

    「之前还跟D耶在一起的时候，我们有去过一趟第八轨道的地下城。」

    「第八轨道的地下城除了少数例外，没有一座迷宫是精心设计的。怪物也很弱。不过从第七轨道开始，迷宫的难度就会一下子往上弹升。在我们还只有三个人组队时之所以一座地下城也没闯的原因就是，地下城对我们三个人的队伍来说还有点太危险了。」

    「淳同学也会害怕吗？」歌澄歪着头问。

    「如果只有我一个人的话，我是绝对不会去闯地下城的。至于非得透过地下城去解的任务，我原本是打算请其他队伍帮忙，之后再一次全部解完的。其实我是希望最少可以有六个人的队伍来进行迷宫攻略。」

    「话说，D耶也对最少要有六人组队这点非常坚持呢……这是为什么呢？」歌澄问。

    「喔……要从这里开始解释呀。」

    淳边说边看了看其他的伙伴，看到路卡也显露出一副不明就里的反应。

    「那我稍微解释一下好了――基本上，在苍穹境界的系统中没有队伍的人数限制。而队伍同时也代表了『我方同伴』的意思……这点大家应该都知道吧。」

    「知道――就算不小心使用了范围型攻击把队友卷入其中也不会因此进入PK模式。另外，只要是队友打倒的敌人，彼此之间可以轻易让渡捡取道具的权利。这是要让特定队友取得具有绑定属性的道具所做的设计。」歌澄说。

    「没错，这样的队伍特性设定在苍穹境界还是MMORPG的时候，不管是锁定怪物攻击，或是在其他各种队友之间的互动上都非常方便――基本上就是区分『敌人』跟『伙伴』的功用。然而――」

    淳接着说：

    「一般玩家在运用这个设计的时候，通常会把多人队伍区分成每六人一个小队进行冒险。其中最重要的原因是，团队移动加速术等等针对多人使用的魔法和技能一次最多只能涵盖六名队友。」

    「你是说范围型辅助魔法跟移动魔法吧？」

    身为黑魔术师的路卡开口回了话――她能用的魔法之中有许多都属于这种类型。

    「这个设计对黑魔术师来说，最重要的就是瞬间移动魔法。因为，一旦队伍人数超过七人，而其中只有一名黑魔术师，那么等到使用瞬间移动魔法就会有一人被遗落在原地。」

    「还有紧急脱离魔法也不能用了。」

    刚刚路卡在眼前这座遗迹入口附近的绑定地点更新了自己的绑定地点；如果遇到什么意外状况，她就会立即使用队伍瞬间移动魔法，从迷宫中逃到该处。

    「没错，若要攻略未知的迷宫都会尽可能强化战力。然而，一旦要从中逃脱就必须愈快愈好。于是由《辟邪除妖》（Wizardry）系列游戏开始延续下来的六人团体，在这个苍穹境界中就成了最小单位的团体战力组合方式。」

    「不过说是这么说，但我们五个人在组队平衡上也够用了吧？」枝理问。

    「防御型角色、攻击型前锋、攻击型后卫、恢复型角色和战况调节型角色，我们队伍中都各有一位。还有路卡可以使用紧急脱离魔法，也有人能提供最低限度的辅助魔法。而对于攻略迷宫来说，白魔术师也是挑选恢复型角色的首选；若是贪心一点，再找一个辅助恢复型角色在队伍之中就更让人觉得安心了……不过正常情况下如果不是在一个公会里面刻意挑选，很难找齐像我们队伍这样这么均衡的角色分配的。」淳说。

    在苍穹境界中有十五种不同的冒险者职业，而这些职业各自有其独特性，以及擅长和不擅长的领域。而组队的概念就是召集具有各种不同能力的冒险者，彼此互补将各自的力量作独自应战时五倍、十倍的发挥。

    「因此，我们确实可以认为自己的队伍具有攻略眼前这个迷宫的能力。再来就是……该怎么攻略这个问题了。」

    淳说完往后退了几步，抬头仰望丘陵顶端。

    「……话说，我刚刚在想，这座金字塔看起来好像有点诡异呀。」

    「诡异？」

    枝理吐出同样的词汇反问着。

    「就是，好像有密道的样子。」

    「你真的很喜欢朝这个方向思考耶。」尤佳莉雅说道。

    「这怎么说也是王族的祖坟嘛。这么刻意开设一个入口欢迎大家进去……这怎么看都像是陷阱不是吗？要是我来设计，一定会做个假入口，从大门进去是绝对不可能抵达这个金字塔的最深处的。」

    「看到淳一脸得意的样子人家就不想附和，不过……」枝理丧气地垂着肩膀摇摇头，「听起来很有道理……的确，人家之前也有听说过埃及的金字塔有假入口的设计。」

    「所幸，这附近没有怪物出没的气息。我们就分头去找其他出入口吧；要是有人找到就请大家大声呼唤其他人。」

    才说完，他就即刻启动了羽靴飞上天空，心想从上方观察也许可以发现什么其他东西也不一定。

    *

    数十分钟后，淳等人找到了隐藏入口。不过，隐藏入口共有三处。

    「这个游戏的制作团队到底是多喜欢隐藏式的设计啦。」

    枝理不耐地抱怨着。

    「……我还真没想到竟然会有这样的结果。」

    淳也搔搔头唉了一声。

    他在平板电脑的绘图功能中开启了通过之后自动记录下来的地图，并在上面做出了简单的标示，再以红外线通信功能传输给大家，所有人围成一圈开始思考。

    「制作这个金字塔地图的绘图者不简单呀。」淳说。

    「看起来真的不是那种领打工时薪的人做的呢。不过苍穹境界本身各地的地图都画得相当精细耶。」枝理说。

    「路卡，你知道之前那个人是在这个金字塔的哪里遇到幽灵的吗？」

    听到淳这么问，队里这个身形娇小的女孩将手指贴到嘴边开始思索了一会儿。

    「这个嘛……我记得他好像是先跌落一个陷阱……的样子。不过我好像没听到他说他是从秘密通道进去的。」

    「该不会这三个秘密通道才是假入口吧？」

    枝理这一句话让淳整张脸纠结了起来。不过如果真要用这种方法思考，那可就没完没了了。

    「路卡，如果我们没有从最短的捷径来解这个任务可以吗？」

    「嗯，就照你喜欢的方式来解吧。」

    「我们从这座金字塔最靠近顶端的密道进去试试看吧。」

    「挑选那个入口进去的依据是什么？」

    听到枝理这么问，淳扬起嘴角笑着说：「第六感。」

    秘密通道的入口虽窄，但一探进去便发现里面有一条宽超过三公尺，天花板将近四公尺的通道，可以恣意挥动一般尺寸的武器。墙壁长着发光苔泛着微光，亮度至少可以辨识身边的人脸上摆出的表情。

    「我去侦察――枝理，帮我施放隐形魔法。」淳说。

    「你小心点喔～要是推开了单向门回不来了，那可不是闹着玩的。」

    「真遇上这种事我们就用传声石联络。」

    淳靠着枝理的隐形魔法隐身，压抑着脚步声朝金字塔内部前进。许多魔术师都能使用的这种隐形魔法可使目标对象在一定时间内变成透明人。在该魔法的最大效用之下，甚至可使目标对象在靠近只依靠视觉辨识周遭变化的怪物时不被发现――当然，若是面对听觉或嗅觉敏锐的怪物就另当别论；而且一旦披着隐形魔法的冒险者触发了怪物的仇恨值，魔法效果便会即刻消失，是一种只能用在侦察方面的魔法。

    另外，在城镇中绝对禁止使用隐形魔法；甚至有旅馆和公众澡堂会设有破除隐形魔法的结界。既然这个世界存在这种能用以偷窥的魔法，设计中当然也会有相应的对策。

    淳眼前的通道没走几步便连接到一条通往下层的阶梯。他小心翼翼地往下走。

    这条阶梯似乎很久没有人使用，上面爬满了青苔跟覃丝，脚踩在上面非常滑溜。

    下了楼之后接上了左右两条岔开的通路。

    （有空气流动呀。）

    ……吹在脸上的风是从左手边来的吗？淳绷紧了神经，没有一刻松懈地走在迷宫内的通道上。

    几分钟后，淳回到同伴们所在的位置，让歌澄和路卡这才好不容易松了一口气。

    「你去很久耶！」枝理蹙着眉头迎接，「大家很担心你呢！」

    「抱歉，结果去这么久却没找到什么好消息。」

    淳将平板上通过后自动记录下来的金字塔内地图，以无线传输的方式传给其他四人。于是大家便将注意力移到了自己平板电脑的显示器上。

    「……呜哇，这个迷宫光看就让人觉得头痛呀。」枝理说。

    「老实说，我还差点迷路呢。硬要说的话，我其实是个路痴。」

    「路痴去做什么侦察啦！」枝理说。

    「若是考量到有可能遭遇怪物攻击的情况，当然是我去啦。不然就是……能借着绊住怪物再使用清除记忆子弹逃跑的尤佳莉雅要去了。」

    「我讨厌昏暗的地方。再说，这种地方出现的怪物多半都是不死族，睡眠弹根本不管用。我能应用的手段就相对有限了。」

    不死族，UNDEAD――这个词汇直译就是会动的尸体。在苍穹境界中，僵尸和骷髅型的怪物都属此类。

    不死族怪物拥有许多与一般怪物不同的特性；其一是睡眠、麻痹等致使怪物产生异常状态的特殊攻击完全不管用。但相对的，白魔术师对于这种类型的怪物拥有专用的攻击魔法，能发挥强大的杀伤力。在面对不死族怪物时，冒险者必须切换思考，改变以往面对一般怪物时的应对方式。

    「我没有看到不死族怪物喔。」

    「那是有其他怪物？」枝理听了反问。

    「是叫做傀儡娃娃吗？我是有看到顶着这个名字的怪物在里面走动……应该是魔偶类型的怪物吧。」

    「还是睡眠弹无效的怪物呀。」

    尤佳莉雅说话的同时，整个肩膀都垂下来了。

    睡眠、麻痹等等异常状态也同样无法作用在人偶等等魔偶型的怪物身上。

    「G，这座金字塔内的通路都满窄的，顶多两只怪物――或者小一点的怪物三只吧？在这座金字塔内只要没有变成大混战，我跟歌澄同学两个人站在前排应该就不会出问题才对。」

    迷宫跟户外地图不同，有墙壁这层物理阻隔，不用担心被怪物大军围攻。不过相对地，玩家能施展的战术也有限，这点是比较头痛的地方；例如淳擅长以脚步移动闪避对手攻击的方法就完全无法施展。

    「我们来把这块地图范围之内的怪物全部解决掉吧。然后再以视野较好的十字路口为定点，一点一点清理――歌澄同学、路卡，你们就趁机慢慢习惯迷宫内的感觉吧。」

    若要尽情调查迷宫内部，首先要把所有怪物全部解决掉；在苍穹境界中，这类远离人群聚落的迷宫，普遍怪物复活的时间间隔很长，一旦全部清理掉之后，再来就可以安全探索。

    傀儡娃娃是一种具有球形关节的木偶，属于魔偶型的怪物；身高约一公尺，大概就像是人类儿童的大小。这种怪物都是集体出现，有时候甚至一次会超过十只。

    不过这种傀儡娃娃似乎没有特殊攻击，只是以木质手臂对冒险者进行乱棒攻击；以攻击技能刚好满百的路卡进行侦测显示为绿色，换句话说，这是一群不折不扣的小喽。

    淳的队伍花不到一小时时间便清理掉整层楼的傀儡娃娃，随后分成三队在已经安全的楼层内进行探索。另外，为了因应敌人忽然冒出来的情况，分组方面让尤佳莉雅跟枝理一组，歌澄跟路卡一组。

    「淳同学一个人没有问题吗？」

    「傀儡娃娃这种等级的怪物来几只都不是问题――歌澄同学，你要保护好路卡。靠你了。」

    「好、好的！请你放心吧！」

    也许是淳的信赖让她觉得开心，歌澄猛力点头，随后喜孜孜地带着路卡一同消失在走廊彼方。

    「淳，你会不得好死的呀。」

    「坏蛋！低级！」

    淳背对着尤佳莉雅和枝理的咒骂声逃跑般地离开了现场。

    *

    淳对自己说「靠你了」，光是这样就让歌澄整个人雀跃不已。她沿路调查着墙壁、地板和天花板，但内心洋溢的喜悦怎么也压抑不下来。

    路卡一直看着她，叹了一口气说：「真是个恋爱中的少女呀。」

    「什、什、什什什什――你在说什么呀！？」

    「你喜欢淳吧？」

    「……是的。」

    「你可以不用回答得这么戒慎恐惧啦。」

    「可是……我、那个……因为我一直都在扯大家的后腿……」

    「应该……没有这种事吧？虽然我几乎都没有出去冒险的经验，不过我觉得你是个很厉害的轻装战士喔。一点都不像是MMO的新手。」

    说完，路卡转动了眼珠向上瞄了歌澄一眼。不知道是从歌澄的表情中发现了什么，她随即展露了一张温柔的笑靥说道：「歌澄，你不只是喜欢淳，而且非常尊敬他吧。」

    「因为是他把我从困境中拯救出来呀。」

    「你是说他把你从亚塔利雅岛带出来的事嘛。我听淳说过。不过他也说那是因为你很努力。还说，如果没有你的帮忙，他绝对不可能带着你们一起离开亚塔利雅岛的。」

    「我……我确实是照着淳同学教导我的方式努力去做了。不过，我现在还没办法以自己的能力思考，没办法靠自己找出问题的答案。」

    其实前一刻也是。歌澄原本认为去侦察应该是她的工作。她身为轻装战士，就算面对稍微强悍的怪物攻击也应该可以耐得住，能撑着回到这群队友身边。然而，淳却打从一开始就没把她列入选项。这让她觉得很难过。

    「你……不开心吗？」

    听到路卡忽然这么问，歌澄语塞了。

    「真是的，歌澄你之前还说什么要尽情享受呢……现在这样会不会太丢脸了？」

    「是……对不起。」

    「哇！等一下！拜托你不要一点都不反驳好吗！」

    歌澄的反应让路卡莫名觉得慌乱，不好意思地整个人缩成一团。歌澄觉得她的反应很可爱，忍不住笑了出来。

    「呜呜，我最不擅长鼓励别人了……」路卡说。

    「好意外呀。我还以为路卡你是个更冷静沉着的人呢。」

    「是常常有人说我虽然年纪小，但看事情看得很清楚啦。不过我根本不是这样，我只是不会把情绪显露在脸上，不太习惯在别人面前生气，也不习惯在别人面前笑。」

    「那你刚刚慌张成那样也是吗？」

    「那个……我是真的吓到了啦。我原本以为你会反驳，会生气……人与人之间的相处真的好复杂喔。」

    路卡双手捧着脸叹了一口气。

    「在这样的情况下听到对方的批评却能毫不避讳地接纳，在老师之后你是第一个呢。」

    「原来源太先生……是这样的人啊……」

    「真拿你没办法。之前接受你的鼓励，现在换我帮你了。」

    「啊、那个……你不用特地帮我做什么啦。」

    「不行！我赌上商人的名誉一定要帮上你的忙！」

    路卡边说边握紧拳头。

    「你不要看我是小学生，这种事情我可是听得很多的！关于恋爱的知识很丰富喔！」

    此时，歌澄仿佛在路卡身上看到枝理的影子。

    歌澄和路卡一边闲聊，一边也在这层金字塔内仔细调查。

    淳说过，用棍棒敲打跟地板的时候要留意声音的变化。这种地方很容易藏有秘密通道。（朱月：跟地板，目测少了个“墙壁”。）

    「虽然这里的任务也有可能是以其他机关的方式启动，不过我们还是先把注意力放在金字塔内有没有秘密通道上面。」

    歌澄和路卡听从淳的指示，一同走在各条走廊以及不同的石棺室之间，以三公尺长的棍棒敲打墙壁、地板和天花板。这是非常无趣的工作，不过却不是可以松懈的工作。

    此时歌澄完全忘记自己置身在危险的迷宫之中。路卡大概也一样。

    「用棍棒敲打先敲地板，再敲墙壁，最后是天花板。依照这个顺序进行。大家必须要先确认脚底下是否安全，然后才能前进。」

    歌澄最后还是忘记淳交代的这个要点，一脚踩在地板上的瞬间――「啊！」地叫了一声。

    （这个地板还没有用棍棒敲过……）

    ……太迟了。

    歌澄一脚踩在坚硬的石砖上，但身体却像是被重力牵引一般往下沉。

    ――脚底下的地板消失了。

    「歌澄！」

    ――是陷阱！……当歌澄察觉这点为时已晚。路卡在惊叫声中抱向歌澄。而歌澄也紧紧抱住这个朝她扑过来的小女孩，两人一起向下坠落。

    *

    歌澄置身在一片黑暗之中，全身上下隐隐作痛。她在一声痛苦的呻吟声中试着扭动身子。

    「歌澄，你没事吧？」

    头顶上传来路卡的呼唤。

    「你等一下，我马上把周围照亮。」

    说完，上方不远处即刻亮起一盏宛如提灯般大小的光芒。那是路卡手中的魔辉石碎片。

    光芒之下，四周都是石砖砌成的墙壁。歌澄起身，试着确认自己身上有没有伤。

    「还好你当了我的坐垫没有受伤。」

    「路卡，你呢？」

    「我没事，多亏你抱住了我。只是……」

    路卡皱起眉头看着手中的传声石。

    「我的传声石全都没办法用了。」

    歌澄听了赶忙确认自己的传声石，但也没有一个人有回应。

    ……看来这里是特殊空间，能阻隔传声石的效果。

    「也是会有这种事情发生的，不过……我们得想办法逃出去才行。」

    从现在这个空间中可以看到一条只有一个人肩膀宽的小径朝着另一头延伸出去。然而，歌澄犹豫着是否该在无法与淳和其他人联络上的状况下朝着这条路往前走。与其如此――

    「路卡，我们用瞬间移动离开这里吧。」

    「嗯，也对。」

    路卡率直地点点头，随即使出了能将整个队伍一起传送至特定地点的魔法。歌澄跟路卡的脚底同时出现一个浅绿色光圈向外扩张……随后，这道魔法之下产生的光即刻消失。

    「……看来这边也不能使用瞬间移动。」路卡说。

    「有其他魔法可以用吗？」

    她们试了几次之后发现，除了移动系的魔法之外，其他魔法都可以正常使用――这里只有传递讯息的的功能和移动相关的功能被封住了。

    「我想淳他们应该迟早会发现我们不见了。」

    即便陷入这般窘况，路卡仍维持着冷静的反应说：

    「我们留在原地等他们也是一个方法。」

    歌澄想了想之后摇摇头说：

    「我们往这条通路里面去看看吧。像传声石这类重要的东西都放进魔法袋里面去吧。这样最糟糕的情况之下，我们就算死了都还有办法跟淳同学他们取得联系。」

    歌澄在这座浮空岛上第一个取得的道具・魔法袋具有绑定属性；放进这个袋子里的小东西在拥有者死后会与主人一同飞回到绑定地点。

    之前歌澄在与D耶等人一起行动的时候尚未拥有这个东西，所以在她坠落到亚塔利雅岛之后就无法再与伙伴们取得联系。

    「路卡，请你在这边等我。我想，如果有什么万一，我一个人死就可以了。」

    「你不要说这种见外的话啦。再说，这调查任务可是我的委托耶？」

    歌澄向前迈步走出去之后，路卡也跟在后面一起前进。

    「而且如果往前走的话，也许就可以使用紧急脱离魔法了。」

    确实如此。而这么一来，歌澄就没有拒绝路卡同行的理由了。

    随后，两人靠着魔辉石碎片发出的微光，走在漆黑的通道内。

    没多久，她们来到狭窄通道的尽头，进入一间室内挑高的大石棺室。这间室内中央有一块数公尺高的平台，平台顶上安置着一座石棺。通往平台顶端上的阶梯左右两侧各点了一排蜡烛。两人一靠近中央平台，这两排蜡烛便同时点上了烛火。

    「――咿！」

    路卡抓紧了歌澄的手。

    （我、我得坚强一点！）

    歌澄也紧紧回握住身旁这个小女生的手，同时向前跨出一步。

    ――瞬间，地板出现剧烈摇晃。

    「呀、呀啊――」

    歌澄抱紧了路卡，脚步踉跄地继续向前走了几步。

    「是、是地震……路卡，你还好吗？」

    「怎么会这样……我从来没听说过苍穹境界里面有地震呀！」

    听到路卡茫然地叫了一声，歌澄恍然回神地抬头望向室内中央的石棺处。沉重的石棺上盖……缓缓向上掀开。

    「这是……啊啊啊！」

    歌澄身上不断发出颤抖，两腿瘫软地和路卡一同跌坐在地上。

    然而，即便如此她的目光却仍紧紧盯着平台顶端的石棺。

    忽然间，一股腐臭味传来。石棺内呛出的灰色浓烟逐渐弥漫着整个石棺室……

    「时候已到！」

    室内回荡起一声粗质的男声。

    「时候已到！众人静闻余声！静闻余叹！静闻余悲！静闻――余怒！」

    同时，一床人影从石棺中缓缓浮起。凹陷的眼窝之中一双红色的眼眸缓缓转动，最后将目光紧锁在歌澄身上。

    「――祝福余吧！」

    石棺中的『人影』大声叫道。

    「――歌澄！」

    随后，在这床『人影』唱名的瞬间，歌澄的HP一口气被抽干。

    「――路卡！」

    在逐渐变得朦胧的意识之中，歌澄看到路卡随后也跟着她一同倒地。

    在两只眼睑阖上之前，歌澄看到眼中浮现出的系统讯息视窗，上面写着――

    『蓬莱皇帝发动了死亡呼唤』。

    死亡呼唤，这恐怕就是作用在歌澄跟路卡身上的攻击吧。

    （蓬莱皇帝……是吗……）

    歌澄随后也看见了死前最后一条讯息――系统讯息如此写着：

    任务：『蓬莱皇帝的复活』开始。

    「蓬莱皇帝的……复活……」

    在歌澄理解了这句话的当下，意识也坠入了黑暗之中。

    *

    歌澄清醒时发现自己置身在伯阳城内旅馆的房间之中。这是歌澄跟枝理用的房间，在他们出外冒险的期间仍租下来使用。

    赤裸着身子清醒的歌澄了解到自己不久之前死了一次。

    此时，身旁的魔法袋轻轻发出震荡――是传声石。

    歌澄从魔法袋中取出传声石……是路卡的传声石。若歌澄的记忆没错的话，路卡应该在歌澄倒下后也跟着死亡了。而她的绑定地点应该是设在金字塔旁的安全区域内才对。

    「歌澄！不好了！」

    传声石内，平常总是冷静沉着的路卡开口便是一声哀嚎。

    「你快点看一下任务清单！快点！」

    歌澄在疑惑中照着路卡说地取出平板电脑，叫出了任务栏介面。当她看到上面秀出的文字，忍不住屏息……

    ――任务：蓬莱皇帝的复活。

    请在十日内平息已复活之蓬莱皇帝的愤怒。此任务一旦失败，您将会死亡。

    您将会死亡――歌澄再看了一次这段文字，忍不住咬紧了下唇。

    「歌澄，你的平板电脑现在的电池存量是……」

    「不到……百分之三十。十天内还来不及恢复到安全的蓄电量。」

    在苍穹境界中，冒险者一度死亡并不会从此消失。HP归0的冒险者会在绑定地点复活。然而，每次死亡都会致使手上的平板电脑丧失百分之四十的电量。而这个电池的电量每天会恢复一个百分比……一旦电量归0，玩家便不会再次复活。而死去的冒险者将就此消失，无人能得知其去向。

    「歌澄……」

    歌澄仿佛可以看见路卡苍白的脸庞。

    「没问题的。」

    她勉强挤出回应。

    「还有，十天。我还有十天的时间。」

    这是她唯一所能挤出的回应了。

第二卷 第三话 团战公会

    有香崎歌澄做了一个梦。一个很糟糕的恶梦。

    她梦到自己一个人孤独被遗落在一片漆黑，什么也没有的空间之中。远方传来淳不悦的说话声和枝理的笑声。

    她想跟淳和枝理见面因而伸出手，却因为黏腻的空气阻挠，让她无法恣意活动。

    身体有如铅块一般沉重，但……为什么会变成这样呢？

    她忽然察觉――对呀……有香崎歌澄，在这个苍穹境界中已经死第三次了。

    歌澄从床上跳起来，便看到枝理带着颇为担心的表情凝视着她。在发现歌澄清醒的瞬间，始终将脸凑到床边低头凝视着她的枝理反射性地向后跳开，口中发出暧昧的笑声。

    「呃、呃……人家可没有想要啾你喔～」

    「枝理……你在为我担心吧。谢谢你。」

    歌澄说完低头行礼。

    窗外洒下早晨的阳光。如果是平常日子，歌澄应该已经开始做早餐了。

    「对不起，我睡过头了。我马上去厨房……」

    「不用啦！不用啦～你累了吧，多休息……」

    忽然间，耳边传来一阵敲门声。随后也听到门外传出淳的声音：

    「我有话想跟你们说。看你们好像刚好都醒了，一起到一楼来吧。」

    *

    淳来到这个世界也已经将近五个月了；尽管无法做出像歌澄那般精致的料理，但也在许多尝试错误的过程中得到能填饱肚子，也能得到满足的料理方法。

    他将料理技能烤出来的热面包涂上奶油，夹了起司跟蔬菜再洒些盐巴跟胡椒就是简单的三明治了；若有时间，其实把洋香肠用火稍微烤一下也不错，不过现在还是以吃饱为优先。

    「大家边吃边听我说。」

    他们坐在常驻旅馆的一楼，约有十张餐桌的酒馆之中。每天早上他们总要在这里占走一张桌子。

    此时聚集在这里的一共五人；除了淳自己之外，还有歌澄、枝理、尤佳莉雅和路卡。

    「我们先把状况整理一下……歌澄同学跟路卡昨天在极有可能是蓬莱皇帝的NPC身上接下了任务，同时也遭到杀害。而对方使用的是名为『死亡呼唤』的攻击。」

    「我才听到对方呼喊我的名字，随后HP就归0了。」

    「我也是。」

    歌澄跟路卡仅仅是脱口说出事发经过，内容就已经够吓人的了。

    在此之前，从没有任何一位玩家发现拥有即死攻击技能的怪物――不过，根据苍穹境界内的传说，大家都猜测确实有这种怪物存在。

    这样的怪物极有可能是苍穹境界的诸神。

    传说这些伟大的神灵是绝对强势的存在，只要呼唤某个人的名字就能恣意使唤此人；光是伸出一只手指就能促使特定对象心脏停止跳动。

    但根据吟游诗人的诗歌传唱，这些苍穹境界诸神鲜少降临在诸轨道的岛群之中，而是缅怀着『从岛屿仰望天空的时代』，启程离开了这些浮空岛群，离开了这个世界。

    「蓬莱皇帝这个NPC应该是苍穹境界诸神等级的存在吧――不要想忤逆余，我想k大概只是为了传递这个讯息而把歌澄和路卡杀掉的。在许多MMORPG之中，有不少团战级魔物都是这么乱来的。」

    「不过既然如此，那个蓬莱皇帝为什么会消失呢？」枝理问。

    昨天在歌澄和路卡被杀，在绑定地点复活之后，大家以传声石取得联系。随后再以路卡的瞬间移动魔法会合，接着一同前往陷阱之下骇人的石棺室。

    然而，随后却发现那间石棺室里什么怪物都没有；不仅可以随意使用传声石，包含瞬间移动在内的移动技能也都可以恣意使用。只留下歌澄和路卡遗留在该处的尸体昭示着蓬莱皇帝确实存在的事实。

    经过搜索之后，他们只在石棺中找到一本古老典籍。

    「那本书以鉴定技能没办法知道是什么东西嘛？结果到底是什么样的书呀？……淳，你是去请镇上的NPC鉴定的是吧？」枝理问。

    淳昨天晚上硬是挤进一名熟识的鉴定NPC家里。尽管这位NPC不情不愿地叨叨念了好几句，但还是让淳得逞，答应帮忙鉴定。结果……

    「只知道了道具名称，是『蓬莱皇帝的预言书』。」

    「果然是这种类型的东西呀……那书的内容可以看得懂了吗？」

    「关于这点，我昨晚想了一整晚，发现我们忘了非常基本的事。」

    淳边说边将预言书递到歌澄手上。

    「歌澄同学，你翻开它。」

    淳等人昨天翻开这本书的时候，看到的是完全无法阅读的文字。

    基本上，苍穹境界中独立使用了一种不同于现实世界的共通文字。而这种文字虽然不是日文，身为冒险者的玩家却可以经由一股不可思议的力量毫无窒碍地阅读；若是语言学的技能提升，玩家甚至还可以读写一些地方方言。

    然而，这本预言书中使用的文字却不属于苍穹境界系统支援的任何一种文字种类。

    昨天淳等人分头在镇上到处寻找已经将语言学技能数值点满的冒险者，但都没有收获。也许要看懂这般从未见过的语言文字，玩家必须突破语言学技能的数值上限，但他们没有这么悠闲的时间去做这件事。

    结果……

    「我看得懂。」

    歌澄瞪大了眼睛说。

    「路卡，你呢？」

    「嗯、嗯……」

    路卡应声的同时，赶忙凑到歌澄身边，将目光移到歌澄手中的预言书上，随后开口：「我好像也看得懂。」这句话让所有人都瘫软地松了一口气。

    「我们真是太大意了……不就是接下这个任务的冒险者才看得懂书中的内容这么简单的事吗……」尤佳莉雅说。

    「就是这么回事。我应该更早发现这点的。这个任务根本上就应该是这种类型的任务呀。」

    一想到这只是任务相关的基本知识，淳便觉得懊悔……不，不是他接到这个任务这点更让他觉得心有不甘。而且更重要的是……

    「明明我们只剩下九天时间了……对不起，歌澄，我把时间浪费掉了。」

    ――没错，再九天时间，这个任务就会过期。而他们如果无法达成这个任务，歌澄和路卡就必须遭受惩罚而死亡。歌澄的平板电脑电池将会归0，面临第三次的死亡。

    「那个……我们死三次之后会怎么样……好像还没有人知道对吧？搞不好，其实可以因此而回到现实世界之中对吧？」

    枝理有些畏缩地开口。

    「确实有这个可能……」淳边说边摇头，「但我们不能这么乐观。我们一定要解救歌澄同学。」

    「那、那是当然的呀！」

    事实上，淳知道一个在场的女生不知道的讯息。当他来到这个世界之后，他询问过许许多多苍穹境界玩家，是否有人在『转生之日』当日尝试自杀，而且在那天中午之前死了第三次。――有，而且不只一人。

    淳没有做过统计，但来到苍穹境界之后，至少有数十名，甚至上百名玩家尝试自杀。但就淳所知，这些人没有回到现实世界。

    至于他为什么知道，这是因为三木盛淳一朗是在这群人自杀之后――也就是『转生之日』发生的当天下午才来到苍穹境界中的。而若是在他来到这个世界之前有失踪的玩家回到现实世界，消息一传出肯定会变成新闻大肆报导。

    因此，在苍穹境界中短时间内死上三次的玩家，结果如同枝理说的那般乐观地回到现实世界的可能性……是『0』。

    淳凝视着歌澄的脸庞仔细观察。眼前的她脸色尽管有些难看，但却出乎意料地冷静。

    她即将在九天之后丧命，她不可能不害怕。而刚刚是否要走下旅馆狭窄的阶梯时，歌澄短暂的犹豫就是最好的证据――若是玩家摔下阶梯，尽管只会受到轻伤，但仍会减损些许HP。而对现在的歌澄而言，HP减损将会直接与完全的死亡连结，不害怕才奇怪。

    「好啦，那书上写了什么呢？」

    听到枝理询问，歌澄开始念出预言书上书写的文字。

    淳赶紧召唤出平板电脑，一句句记下书中的摘要。

    ――五千年前，寮泰岛上有位伟大的君主，蓬莱皇帝。他在建立起一个庞大的帝国之后渴望得到永恒的生命。为了寻找延命的方法，这位君主命令士兵们竭尽所能地寻找，致使多数士兵精疲力竭地瘫倒在彼方岛屿中。然而其中仍有几人带回了长生不老的线索。

    其中，有一名士兵将某位仙人带到皇帝面前，这位仙人告知蓬莱皇帝，经由修行可以让凡人跳脱人世间的物理规范，摆脱寿命的限制，不受疾病摧残，仅依靠服露餐霞而生。

    「不过，余等仙人并非不死。君若渴望的永恒生命，要得到不死鸟才能办到。不死鸟中的成鸟之血拥有让人死而复生的神奇力量。」

    其后，蓬莱皇帝想尽办法得到了不死鸟。但这只不死鸟是幼鸟，要长成成鸟需要五千年的时日。

    「是日来临之前，余将沉眠――五千年后，余将复活。蓬莱帝国亦然。」

    蓬莱皇帝在这般预言之后进入了沉眠。

    不久之后，蓬莱帝国瓦解，这位传说中的皇帝也被世人遗忘。

    「这简直就像是手冢治虫画过的故事呢。」尤佳莉雅说。

    「毕竟以火之鸟为主轴的传说故事本身就相当有名呀。」淳说。

    「不过照理说，像这种会渴望永恒的生命的人最后都会遭受因果报应的呀……」

    对各种类型的漫画故事非常熟悉的枝理歪着头说：

    「人家还真猜不透这个故事未来的走向呢……总之，不死鸟是指昆仑山的凤凰吧？」

    昆仑山中栖息着许多团战级魔物，其中凤凰便是最受欢迎的一种；以强度来说，在准备妥当的状况下大概比朱雀更棘手些，但再生的速度非常快。

    一般团战级魔物的复活时间都要一个礼拜左右，而朱雀则是破格地只需要一天时间；唯独迎战朱雀的队伍之中需要一个将冗长任务推展至最后阶段的玩家随行，这是必要条件。

    至于凤凰的再生时间是六个小时，速度比起破格的朱雀还要快上四倍，名副其实地展现了它作为不死鸟的特性。同时，这只团战级魔物会掉出还不错的道具，在冒险者之间不可能不受欢迎。

    「是派遣任务吗？或者是只要得到道具就能结束任务的类型……」淳说：「要是取得凤凰之血就能结束这个任务就好了……」

    「最糟糕的情况，是我们也许还必须把凤凰之血带到金字塔的地下室去吧？不过，路卡的绑定地点还设在金字塔前的安全区域对吧？换句话说，我们只要取得必要道具，马上就可以瞬间移动到金字塔前，再赶去那个掉落陷阱里的石棺室……这好像也不是这么困难的事。所以现在的问题就是，这个『蓬莱皇帝的复活』任务究竟需要什么道具来解了。」枝理说。

    「打倒凤凰会掉落的道具之中有一项确实就是凤凰之血喔。」路卡说――经营道具屋的她是在场的五人之中是最清楚岛上打什么怪会掉什么宝的人。「那是只要打倒一次就一定会掉落一件的宝物。」

    「我记得那好像是制作万灵药用的素材嘛。」淳说。

    万灵药是只能使用一次的恢复剂，能恢复相当大量的HP。然而，制作万灵药的素材却非常难以取得或者昂贵，因此连团战公会也不怎么使用这种道具。

    「淳，你知道呀？」枝理问。

    「我的炼金术是以耗费时间最短的方式练起来的，不记得详细的配方啦。」

    他挺着胸膛得意地说完之后转头将话题交给路卡。

    「凤凰之血确实是制作万灵药的其中一项素材。不过万灵药有很多种配方，而凤凰之血不是必要的配方――或者应该说，如果只是需要万灵药，选择不用凤凰之血的其他配方还会比较轻松呢。」

    「真不愧是路卡，好清楚呀～相较之下，淳，你呀……」

    「你少唆。」淳被尤佳莉雅瞪了一眼之后也瞪了回去。

    而这时候――

    「什么呀～～一只再生速度超快的凤凰，又是一定会掉的道具，而这个道具还没什么地方可以应用，这样要弄到手不是满简单的吗？」

    枝理带着开朗的语气说，同时整个人放松地将上半身靠到椅背上。听到这里，歌澄也同样从紧绷的情绪中解放，僵硬的身子舒缓下来大大地松了一口气。

    淳也呼了一口气的同时，他却发现路卡的脸色依旧阴郁。

    「那个，路卡，凤凰之血店里还有存货吗？」

    「……没有。全部卖完了。」

    路卡仿佛还有话哽在喉咙里地凝视着淳。

    「淳，你之前有帮过我一次对吧。」

    「帮你……？你是说店里跑来一个粗暴的冒险者的事吗？」

    ――这么说起来，隶属于幽幻旅团这个大公会的壮汉当时好像想威胁路卡把什么东西全部卖给他。而那人的名字……是叫札卡吧。

    「那个人想要的东西，就是凤凰之血。」

    淳蹙起眉头，心想，奇怪……总觉得哪里怪怪的。

    枝理和歌澄发现淳跟路卡两人的反应不对，脸上的笑容也跟着僵住了。

    「昨晚，我确认了我跟老师都不在的时候店里面的出货情形，发现另外有人把凤凰之血的库存全买走了。而我进一步确认，发现买家就是幽幻旅团的人。」

    「――尤佳莉雅。」

    「你稍等一下。」

    尤佳莉雅很快地取出传声石，请认识的人帮忙看一下市公所告示牌上张贴的各团体团战预定行程公告。

    「是……是，这样啊……」

    通话中的她脸色愈来愈凝重。

    「是，我在确认一次――这一个礼拜幽幻旅团的人都会持续驻扎在凤凰地图进行攻略是吗？」

    （看来这整件事情真的是愈来愈诡异了。）

    淳忍不住轻轻地唉了一声。

    *

    驻扎，这是MMORPG中的特殊词汇。意指某位（群）玩家驻守在特定怪物的再生定点附近，只要该怪物再生就即刻扑杀；如果目标对象是团战级魔物，这个驻扎的动作甚至有可能一开始就会为期一至两个礼拜。

    当然，一旦某公会长期霸占一块地图，和其他团体间就会因而产生摩擦。在允许PK的游戏之中，这种情况甚至会引发战争。

    在苍穹境界中，除城镇之外的地图，玩家之间几乎可以毫无限制地进行PK。

    「……不过，这情况也太诡异了。」

    淳一边啃着自己烤出来的面包，一边嘟哝着。

    中午，大伙儿到处打听，确认了幽幻旅团确实驻扎在凤凰出现的区域之后再次聚集到旅馆一楼的酒馆内，一边吃饭一边交换手中掌握的资讯。

    非常明确的是，幽幻旅团正杀红了眼地在搜集凤凰之血。

    「不只是我的道具屋，他们似乎也在城里到处搜刮凤凰之血。」

    方才路卡的商人挚友跑过来找她。

    「他们对每个人说，不管要多少钱，只要有凤凰之血他们就会买。而且听说，就算开出市价的十倍，他们也毫不犹豫。除此之外，拍卖上的凤凰之血也都被他们搜刮一空；东西才刚上架，幽幻旅团的人一看到便马上出高价抢标。现在整个伯阳城已经没有任何玩家还拥有凤凰之血了……要的话就是想办法从幽幻旅团的人手中取得，或者是请他们暂停驻扎，直接打凤凰了。」

    「关于协商驻扎的事，他们是完全不理会的。」

    尤佳莉雅接过路卡的话说：

    「听说已经有好几个公会找幽幻旅团交涉，但他们全都以『暂时不打算撤手』一句话强硬地回绝了……而且丝毫不肯透露其中的原因。有些人不肯罢休地逼问，但对方却直接亮出武器逼他们离开。」

    「对方已经摆出随时欢迎PK的姿态了呀……」

    枝理无奈地说。

    基本上幽幻旅团这个公会在诸多大公会之中原本就是以作风蛮横闻名，总是仗着自己拥有五百人的规模作为后盾，硬是逼迫交涉对手让步。不过这个公会的主力部队现在似乎都出发去了第四轨道了。

    「然后啊，这个幽幻旅团现在还留在这座寮泰岛上的，听说大概还有一百人左右。」

    枝理说。

    她整个上午都在访问伯阳城里的冒险者，搜集幽幻旅团的人员情资。

    「其中多半都是低阶会员，以这两个月才加入的新人为中心……人家询问了有朋友加入幽幻旅团的人，不过没有得到太详细的资讯。这公会的规定很严的。新成员加入的同时必须切断跟非公会成员之间的交流；别说跟之前的朋友一起组队冒险了，非干部的成员甚至不能持有非上层公会成员给予的传声石。简直就像是军队一样。」

    「G，团战公会几乎都有军队式的特征嘛。不能携带非公会上层给予的传声石应该也是为了防范间谍行为采取的措施吧。」

    淳在其他MMORPG之中也参加过团战公会。而且他还跟阿海一同成为公会长，两人一起经营大型公会，一度占据伺服器中公会排名第一的宝座。但后来阿海厌倦了，把身为公会长的责任什么的全都抛诸脑后……

    （那家伙可是忽然丢出一句，『我玩够了』，然后就把整个公会都解散掉了呢。）

    这就是阿海这个人的行事作风，也因此招致许多玩家埋怨。而淳跟阿海相处下来，也总是在这人喜怒无常的反应中被耍得团团转。

    不过阿海这样的人也有一个弱点，就是当一个人被他当成朋友，她就会不计血本地在这人身上投注情感。而关于目前她跟歌澄的这件事，其实也只能说，这实在也是阿海的作风；一时兴起将歌澄拉入苍穹境界中，之后后悔了，又蛮横地将歌澄推开。而且，她这么做还是基于坚定的意志，要保护有香崎歌澄免于面临即将到来的危险。

    淳能够理解阿海／D耶的想法，但却怎么也无法认同。结果两人之间形成对立，展开了一场厮杀……这是一个月前发生的事。

    （要是我无法守护歌澄同学度过这个难关，我就没脸见阿海了。）

    歌澄察觉到淳盯着她看，勉强挤出了僵硬的微笑回应。

    （可恶！）

    淳觉得心痛。一想到她所承受恐惧和绝望，淳整个心都纠结了起来。

    （她是我的朋友。我绝对不要失去宝贵的朋友。）

    当大家调查地愈详细的同时，也明白情况愈显严峻。

    然而，现在还不到放弃的时候。能做的，该做的事堆积如山。

    「枝理，请你先告诉我那个有认识的人在幽幻旅团的玩家还跟你说了什么。」

    「没什么重要的事。首先，他们要招募的成员以白、黑魔术师，还有轻装战士为主；很遗憾，淳，他们公会已经不再募集魔剑士了……」

    「攻击型角色的人才应该是够了。这对大规模公会来说也是理所当然的。而对方既然会对参加募集的人员特别审核，代表他们的公会结构已经稳定，不需要大肆扩张了。不过也因为他们公会状况已经步入稳定，其实不需要让基层人员硬性驻扎，引发摩擦才对……」

    淳试着冷静下来，对幽幻旅团这般挑衅的动作进行分析。此时枝理明显露出了厌恶的反应，「呜呜，真是一群无聊的家伙！」但淳没理会她这样的反应，而是催促她继续说。

    「那个――幽幻旅团的新人似乎有固定的研修路线；必须从第六轨道跟第五轨道的团战级魔物开始调整装备，所以就算是现在待在这座岛上的成员，身上的装备应该也比起我们好上很多才对。」

    「以团战公会来说，这也是理所当然的事。」

    对此淳不觉惊讶。团战公会一如其名，是专为攻略团战级魔物而组织的公会。多半这类公会都采行军事化管理，以打倒更强的怪物，取得更强大的力量为主要目的。

    一般玩家能从团战级魔物身上取得的道具都是依照怪物本身的强度决定。愈强大的怪物身上能取得的道具愈强。因此，游戏中常有一般玩家身上配戴的顶级装备看在团战公会底层人员眼中都只是垃圾的情况出现。

    ――或者说，对团战公会来说必须如此。

    玩家舍弃了自由，加入有如军队一般严格的组织，为得就是相应的报酬。他们就是为了满足强化自身角色的欲望，因而甘愿成为军队――成为团战公会的棋子。

    其实这样的行为跟意念不是坏事，但基于这种团战公会本身的性质，必然会造成玩家的菁英意识和优越心理。

    「幽幻旅团的新人好像是以恶质出名的。明明是别人先行驻扎的地图，他们却以武力蛮横抢夺，这样的事已经是家常便饭了。除此之外，人家还听到有人说，幽幻旅团的新人抢走他们正在打的、会掉事件道具的特定怪物，还会拖火车去撞其他玩家之类的……」

    所谓拖火车是初期MMORPG中产生的术语。

    ――多数怪物在和玩家进入交战状态之后，会呼唤附近的同伴过来一起围攻玩家；比方说潜入哥布林城塞之中的冒险者一个不小心疏忽掉，没有即时监看状况，结果就被整个城塞中的哥布林追着跑。而玩家背后跟着一群怪物，宛如铃铛串一般的模样看来就好像一列火车，也催生了这个独特术语。

    至于这串火车一旦经过某位恰巧路过的冒险者前面，车掌冒险者刚好HP归0，下一位车掌就将变成这位恰巧经过的冒险者。因此，在MMORPG之中，若是玩家听到有人大声呼唤：『火车来了！』不管手边正在进行什么样的工作都该立即逃命。

    但对于装备优异，基本上能力也应该相当优秀的团战公会成员却经常拖火车，这一般来说是很丢脸的事；更别说拖着火车去撞一般冒险者了……

    淳想起他在亚塔利雅岛遇到的事。在第八轨道那座封闭的岛屿上，淳招惹到当地一个公会的公会长，刻意拖怪给他。那位会长光是这样就已经够丢脸了，不过当时她其实是知道自己的实力打不过淳，因此在被逼急了的情况下才以MPK作为对付淳的最终手段。

    然而，枝理提到的幽幻旅团很明显不是如此――他们完全是因为爽而拖火车去撞跟他们毫无瓜葛的冒险者。

    「真是为所欲为呀。」淳说。

    「因为这个数百人规模的团战公会大部分的人都移到上层轨道的据点去了嘛。没有人知道为什么幽幻旅团的人会在这里耀武扬威。」

    位于第七轨道的寮泰岛聚集了三千名冒险者。其中多半都是独自冒险，或数人以至于十多人的团队活动；尽管这里也有几个百人以上的大型公会，但都不是团战公会，只是冒险者之间相互扶持的组织。

    MMORPG的世界之中，享受游戏的方法不只一种。这点在苍穹境界的『转生之日』过后也未曾改变――甚至，哪个冒险者愿意投身团战公会这种有可能危及生命危险的组织反而还比较奇怪也不一定。

    「幽幻旅团那些家伙到底为什么收集凤凰之血这种道具呢……」枝理问。

    「至少我们可以确定幽幻旅团的人还没有把兴趣转移到那座金字塔上。」淳说。

    「啊，这么说起来，淳，你们刚刚又去了一趟金字塔嘛？结果怎么样呢？」

    「大概就只确认了我们真的什么也不知道这件事吧。」

    路卡的绑定地点依旧还设在蓬莱皇帝的金字塔前，淳利用这点带着几名专职探索的黑暗猎人朋友一同借着路卡的瞬间移动魔法去了一趟金字塔。

    在这群迷宫攻略的尖兵协助之下，他们踏遍了金字塔内的每个角落；不仅搜索过了每个密室，更触发了提升鉴定技能数值上限的任务，也将其完成了。

    在这一趟金字塔攻略的行程之下，淳几乎可以确定日前发生在歌澄和路卡身上的事件是苍穹境界有史以来的第一次。

    「黑暗猎人拥有分析足迹的特殊能力。我请他们使用了这个技能，确认了昨天我们踩到的落下陷阱里面除了我们之外没有其他人的足迹，只有陈年的灰尘而已――不过不知道是魔法还是什么其他效果，那里的灰尘没有堆得这么多就是了。」

    「黑暗猎人的特殊能力的可信度有多少呢？」

    路卡听了显露出有些惊讶的反应，但尤佳莉雅却投以了一个微笑回应：

    「在游戏的系统设定之下，没有人能够瞒过分析足迹这种技能的。」

    「对喔，如果是以系统设定方式进行的搜索，这个结果应该就不容怀疑了……对不起喔，我还不太能用游戏的观点来看待这个世界。」

    「不，路卡，你能用正确的常识来检视我们的思考，这对我们来说帮助很大。因为我们没办法确定我们以游戏逻辑思考会产生什么漏洞……言归正传，那个落下陷阱连接到的石棺室，除了经由那条隐藏道路之外，没有其他方法可以到得了。另外，从那间房间里遗留的足迹来看，除了我们之外，在近百年之内没有其他人去过了。」

    「换句话说……」

    歌澄在脑中汇整了大家搜集到的资讯说：

    「幽幻旅团的人绝不可能是针对蓬莱皇帝复活的任务而搜集凤凰之血的了，是吗？」

    所有人听了点点头――没错，整个状况到这里都没有问题。但接下来……

    「那么，他们搜集凤凰之血到底是为什么呢……既跟金字塔无关，又不是要拿来制作万灵药，幽幻旅团的人到底为什么要驻扎在凤凰地图上呢？」

    没有人可以回答歌澄提出的这个疑问。

    一个团战公会召集了上百名成员长期驻扎在一个地图狩猎凤凰，又把整个城镇里的凤凰之血全部买走……这个幽幻旅团的人到底是为了什么样的目的而做到这种程度？

    而这个团战公会究竟何时会结束狩猎凤凰的驻扎行动？又有没有其他方法能让他们暂时将凤凰地图让出来呢……

    「有没有办法可以让幽幻旅团的人滚一边去呀……」枝理喃喃自语地嘟哝着。

    「很难吧。一支团战公会之所以会执着于凤凰之血这个道具，一定跟这种公会的存在意义――不断变强的执念有关；比方说凤凰之血是锻冶某种强力武器或防具不可或缺的材料之类的……总之，我们可以认为他们想要独占这个利益。」

    「跟其他团战公会联络，直接向幽幻旅团宣战……这样的做法行不通吗？」

    听到枝理这么说，淳想了想之后摇摇头。

    「这不是办不到，不过能不能顺利达成我们想要的目标就不一定了……因为就算直接跟幽幻旅团开战，我们也未必能得到凤凰之血。这么做完全没有成功的依据；再说，我们只有九天时间，采行这种方式恐怕来不及吧。而且，现在这座浮空岛上没有其他大型团战公会了。」

    「呜呜，不行呀……」枝理说。

    这个世界存在许多移动方面的障碍；例如黑魔术师的瞬间移动魔法可以让玩家从一个城镇瞬间移动到另一个城镇，但若要在岛屿之间移动就非得依靠飞空艇。

    「接下来还是请大家继续搜集情报。尤佳莉雅则试试看能不能召集到愿意攻略凤凰的团战伙伴；你可把我们遇到的状况告诉他们没关系。我们得做足准备，万一明天幽幻旅团就结束驻扎，我们就要能够立即展开团战――路卡，请你再去所有商人那里绕一圈；歌澄则是酒馆看看，问问看还没有人还拥有凤凰之血；至于枝理，请你帮我收集所有对幽幻旅团不满的人员名单。」

    「好是好……不过你是有什么计划吗？」枝理问。

    「那当然。」

    「算了，你就是这种人嘛――喜欢那种尔虞我诈的情节，而且个性差到不行。」

    「不要这样夸我，我会害羞的啦。」淳扬起嘴角笑着说。

    「话说，那你要干嘛？不试着直接跟幽幻旅团交涉吗？」

    「在那之前还有一些事情要做。要交涉的话，手上的筹码愈多愈好。」

    吃完饭之后，淳一个人离开位子走出了旅馆一楼的酒馆。

    *

    淳刻意挑了一间平常不会去住的旅馆下榻，一个人关在房里，确认了房门锁上之后呼唤了艾莉丝。

    「截至目前为止的事发经过你都知道吧？」

    艾莉丝点点头。

    「那好说――如果有什么线索，你可以告诉我吗？」

    「什么线索？」

    「什么都好；不管是关于这个任务、蓬莱皇帝，还有为什么幽幻旅团这么执着于垄断凤凰之血……不，在此之前，为什么达成这个任务需要凤凰之血？为什么苍穹境界的开发团队会设计出这么要命的任务？还有，这到底是什么样的事件？」

    艾莉丝默默地摇摇头。

    ……这是表示不能回答吧。反正自己原本就没有怀抱多大的期待。淳叹了一口气接着开口问：

    「拜托你，什么线索都好――其他的不说，这个任务是一开始就设计在游戏中的吗？」

    「什么意思？」

    「我问的是，这个任务是在苍穹境界还是MMORPG的时候就有的吗？」

    「有。」

    「那这个丝毫没有转圜余地硬要玩家死一次的危险事件就是当时留下来的了嘛。但现在玩家这边有平板电脑电池存量的限制，这难道不是开发团队没有预期到的危险吗？没有什么解除这个危机的办法吗？」

    「没有。」

    「那我换个方式问――凤凰之血这个道具现在全部都被幽幻旅团垄断，这个情况苍穹境界的开发团队在MMORPG时期就已经预期到了吗？」

    艾莉丝没有回话。但这样的反应对淳来说已经足够。

    「我大概可以理解了。难怪幽幻旅团的人不愿意让出凤凰地图。」

    「我什么话也没说。」

    ――没错，艾莉丝就是什么话也没说。这恐怕就是她被赋予的行为限制吧。不过她还是在这样的限制中，想尽办法支援淳。

    「我可以走了吗？」艾莉丝问。

    「嗯，快消失吧。」

    淳从魔法袋中取出一颗特地分开来收藏的传声石。

    「那是……」

    「嗯，你知道亚塔利雅岛上发生的那件事吧……这是D耶给我的传声石。」

    「你要……跟她联络吗？」

    「毕竟这件事情的严重性非同小可。」

    淳确认艾莉丝消失之后让传声石发出震动。

    ――阿海／D耶，对于这个人，淳现在还犹豫着不知道该如何对待她。

    他是淳的挚友，同时她也是歌澄的挚友……无法以上述这句话完全解释的复杂关系和其中夹杂的情感交缠在淳和阿海／D耶之间。然而……

    「嗨，好久不见啦。」

    一声有些装模作样的女孩声音从传声石那头传来，让这一切变得无关紧要了。

    这是道令人感到怀念的声音。明明第一次听到她的声音不过就是一个月前的事，但淳却觉得他仿佛从很久以前就认得这个声音。

    「其实我还满希望你能够早点跟我联络的呢～结果这颗传声石你却放了一整个月都没去动它，你这个人也未免太无情了吧？要是我是个善变的女人，也许早就把手边这颗传声石砸烂了呢。你还是多试着了解一下女人细腻的心思比较好啦。」

    大约两个月前，淳还想像着这个声音的主人拥有的应该是属于男性的声音。虽然他只知道阿海／D耶跟他同年，但他总是心想着这个聪明而随性的人看起来应该比他成熟许多。他完全没想到现在传声石那头的人开口吐出的，竟是这般有些沙哑而充满魅力的女性声音。然而……

    淳听着传声石那头的女性声音心想――是阿海。这个音调、装作什么都不知道的说话方式，和轻佻而语带嘲弄的态度都是。

    「现在方便吗？」

    「我今天都空着。就让我们来敞开心房谈论一下什么叫友情吧。」

    「我有话想问你……现在幽幻旅团正在搜集一样叫做凤凰之血的道具。你知道这东西的用途吗？」

    「你还真是杠上了一个规模相当大的公会呢――话说，你想知道的这个消息似乎是非常值钱的样子呀。」

    「也许是，而我也大概已经猜到答案了。不过我想要得到更进一步确认。我听说幽幻旅团的主力团员已经全都爬到第四轨道上面的浮空岛去了。不过我们这边完全没有跟第四轨道上方有关的消息……那边怎么样了？」

    「什么怎么样了？」

    「幽幻旅团是不是吃了一场很惨烈的败仗了？」

    短暂的沉默之后，淳仿佛透过传声石感觉到D耶露出了笑容。

    「淳，大规模公会的内情，外面的人是弄不到的。」

    「话说，D耶，你跟幽幻旅团是不是有合作关系？」

    「很遗憾，对方似乎是看我满不爽的。不过其实我没做什么太讨人厌的挑衅呢。」

    （插图161）

    也就是说，尽管看在D耶眼里微不足道，但她的确有做出一些挑衅的动作。而淳可是非常清楚，网路上的阿海可是个激怒别人的天才。

    「而且――我说，掉到身上的灰尘当然要拍掉啦？」

    听到阿海的话，就能充分了解情形了。现在D耶和她的伙伴们和幽幻旅团正处于敌对状态。而且搞不好把幽幻旅团逼入绝境的其中一个原因就是D耶他们也不一定。

    「我们现在因为任务需要，必须要有凤凰之血。而这个道具是要打寮泰岛上的凤凰才会得到的，这点你知道吧。」

    「嗯，我知道。我也参加过一次对凤凰团战。不过很遗憾，我对凤凰之血没有兴趣，所以最后没有拿到。」

    「现在幽幻旅团正驻扎在凤凰地图，而且已经持续超过一个礼拜了。我接下来要试着去跟他们交涉，看看他们能不能暂时让出凤凰地图……」

    「由我们这位充满领袖魅力，爱好和平的淳去找他们交涉，他们肯定会一把眼泪一把鼻涕地让出凤凰地图吧。」

    「为保险起见，我想知道他们到底有多执着于那块地图……比方说，如果我跟他们卯上，他们会不会调派援军支援。」

    「我可以问你一下吗？现在正驻扎在凤凰地图的幽幻旅团成员有多少人？」

    「根据我们得到的消息指出，大概有一百人左右，以公会新人为中心。」

    「看来这两个月加入的新人几乎全都在那里呀。」

    ……这个腹黑的家伙。淳苦笑着心想，你明明才说外人不会知道幽幻旅团公会内部的消息的。

    「淳，我接下来要告诉你的事是几乎没有人知道的事。包含在这边的人大概也只有我们跟幽幻旅团的人知道。」

    在脱口说出这个前提之后，D耶接着开口：

    「凤凰之血是高阶炼金术的配方材料。而这个配方只有在第四轨道的某座浮空岛上可以弄得到……它可以制作出有点特殊的恢复剂。虽然只有些微的效果，不过这个恢复剂可以恢复一点点平板电脑的电池蓄电量。」

    「果然如此……」

    召集了百名公会底层人员驻扎的凤凰狩猎行动；花钱不手软地搜集凤凰之血，而且不限数量……这很容易可以推测到，这项道具其实是某种消耗品的材料。

    ――而且是大规模公会望眼欲穿的材料。

    让淳做出判断的关键是与艾莉丝之间的对答；对于淳询问，幽幻旅团驻扎在凤凰地图的这个情况是否是营运团队在苍穹境界还是MMORPG时期就已经预期到的事时，艾莉丝以沉默不语的方式否认了。

    如此一来，如果要说在『转生之日』之后这个游戏世界之中变化最大的一项概念，那就是――平板电脑的电池残量。

    过去玩家无论死过多少次都只需要接受一些游戏中设定的惩罚而已。但在『转生之日』过后却衍生出了『第三次死亡』这样的词汇。

    在苍穹境界中冒险者必须经常面临死亡危机；包含与其他公会之间的战争，还有团战等等。若是有公会想探索未知的领域，那极有可能遭遇频繁的死亡危机。然而，对这样的人而言，在『转生之日』过后死亡的代价实在太过沉重。

    而在这样的情况下，这个世界若有能够减轻死亡惩罚的道具，那谁都会不顾一切地大举搜刮囤货。

    「谢谢，那我大概决定好接下来要怎么做了。」

    「那太好了――好啦，那我们就来看看你要怎么回报我吧？」

    「很抱歉，我是个穷人。」

    「提供资讯的回馈方式就是等价的资讯呀，淳……」

    D耶笑了一声之后问：

    「歌澄还好吗？」

    「嗯，我说什么都会把她带到你面前去，狠狠踹你一脚，要你在歌澄面前跪着磕头向她道歉。你把脖子洗干净等着吧。」

    「是吗？那我就放心了……另外，我说，你该不会还没有对歌澄出手吧？」

    「没有！」

    「回话回得这么生气代表你也不是没那个意思嘛――你放心，歌澄个性虽然有点沉重，不过她可是个好女孩喔。至于我只需要你把我收为你后宫嫔妃里面最小的那个就好，是个很好应付的女人呢。」

    「你到底在胡说什么啦！是脑子里的寄生虫冒出来了吗！」

    「没礼貌，这可是我发自内心的告白呢～G，你放心。我是男女通吃，我也很爱歌澄的。就让我们三个人的心灵敞开心扉……」

    「我很忙，要挂了。」

    「啊啊，等一下嘛！让我多听听你的声音……」

    「拜。」

    D耶的声音消失之后，淳将传声石放入魔法袋中――呼……地叹了一口气。

    （被她看穿了吗？）

    淳本来想隐瞒歌澄遇到的危机。金字塔内发生的事完全是他的错。而D耶当初不惜将歌澄推落到第八轨道的亚塔利雅岛，就是为了要守护歌澄。他真的不想让这位个性相当别扭，却比起谁都喜欢瞎操心的挚友为歌澄担心。

    无论如何，因为气流的关系，从一座浮空岛移动到另外一座浮空岛都需要花上相当多的时间；而若是要在轨道间移动就算是搭乘固定航班也要飞上整整一天。另外，第四轨道跟第五轨道之间还有强烈的气流・大风暴存在，因此若要从第四轨道搭乘飞空艇，加上转乘到第七轨道的寮泰岛，至少要花费五天以上的时间。

    当然，D耶他们拥有私人飞空艇，情况另当别论，不过……

    「怎么说也不能在这里就央求她帮忙呀。」

    ――从D耶那里得到的资讯已经够多了，不需要其他协助。我们自己可以解决……不对，应该说若是我们无法证明自己能够跨越这道障碍，接下来又怎么能跟D耶他们说我们会追上他们呢……

    淳离开旅馆，开始更进一步搜集详细的资讯。而如果他的推测没错……

    *

    凤凰出现在昆仑山腹的古代神殿之中。它是寮泰岛上前几名难缠的团战级魔物。据说神殿布有结界，有如鸟笼一般让凤凰无法离开神殿。

    至于凤凰为何会被囚于神殿之中，至今仍无从得知。但淳一行人在金字塔内取得的蓬莱皇帝预言书则意外地揭露了寮泰岛上的一段历史。

    从伯阳城出发，以步行加速术魔法辅助到神殿大约需要两天时间。不过在解过特定任务之后，冒险者可以经由城镇附近的巨石阵瞬间移动到昆仑山麓的巨石阵。这是寮泰岛上特地为玩家安置的便利设计。

    而淳当然早就已经解完该特定任务了。

    翌日早晨，他一个人利用巨石阵瞬间移动，从昆仑山麓以步行加速术走到神殿只需两个小时。他同时喝了一罐隐形药剂，在避免被怪物发现的情况下一个人穿过这条道路。

    在神殿前的山丘上，淳看到幽幻旅团的营队在神殿外设置栅栏阻隔了通往神殿的道路。

    木制的高栅栏内有两人一组的幽幻旅团成员负责巡逻，看似戒备森严，完全没有让人溜进去的机会。而在淳持续观察之下，发现警备人员之中一定都有一名魔术师不间断地使用识破隐形魔法的咒文。

    ――这训练真是扎实呀。淳对这支公会的新手不由得肃然起敬。幽幻旅团想必是累积了不少PVP（玩家之间对决）的团战经验，深知这其中该注意的状况。

    「看来事情没有这么顺利呀……」

    姑且不论这支公会新人的道德瑕疵，但至少带领他们的分队长应该是相当优秀的人才才对。能够带领团队组织的人无论在现实社会中或是网路游戏中都是相当宝贵的存在。

    「好了……G，怎么说还得先做出实际交涉过的事实才行呀。」

    尽管淳有些提不起劲，但这也是没办法的事。他为了表示出自己作为使者的身分，卸下冒险者装扮变回学生服的模样，朝着戒备森严的幽幻旅团营地入口走去。

    对答的状况令人丧气地，完全在淳的预期之内。

    对方公会的新人打从一开始就想把淳赶回去，不论淳说什么一律摇头以对；尽管淳试着要他们请队长出来，让他直接跟队长谈，但仍被无视。最后甚至还拔剑相向，警告淳要是继续纠缠，他们就会出手攻击。

    「喂，等一下……我之前是不是见过你？」

    巡逻人员之中有一个人开口，他终于发现淳的长相熟悉。这个幽幻旅团新人的名字叫做札卡，之前曾到过路卡的道具屋欲强行收购凤凰之血。

    「对！我想起来了！你这家伙就是之前在道具屋的……」

    「喔，是你呀？」

    淳随口应了一声之后叹了一口气，「当时那个骚扰小学女生的家伙……我觉得你对幼女的兴趣还是控制在二次元比较好喔。」

    说完，同僚的目光全都集中到札卡身上，其中甚至有几个人还向后退了几步。

    「等一下！这是误会……你这家伙胡说什么！」

    「你才不知道自己在说什么呢……我知道这种欲望很难压抑啦，不过……」

    淳佯装出无奈的反应摇摇头，让札卡更显惊慌。

    四周的人开始鼓噪。想必他们长期待在这个军事化的组织之中早就觉得无趣，随时都渴望能有什么余兴节目，此时已经开始嘲弄札卡。

    「你这家伙开什么玩笑呀！我要让你知道这里可不是城镇！」

    札卡被逼到了极限，红着脸举起巨大的战斧。

    ――盗贼战士，这是札卡作为冒险者的职业。跟淳的魔剑士同样都是攻击型前锋，只是盗贼战士无法使用魔法。但相对的，盗贼战士拥有极优异的魔法耐受性，在PVP中几乎可以说是魔剑士的天敌。

    「喂喂，这样太帅了吧？一对一决斗会不会太有男子气概了一点？」

    「嘿，你以为你可以打得赢我吗？」

    淳瞄了周围的人一眼，看到他们听到刚刚淳说『一对一决斗』，现在似乎觉得不好插手。但札卡的这些同僚似乎没有人想为他加油。看来刚刚的『恋童癖』指控似乎是发生了效果。

    ――全在计划之中呀……淳无奈地耸耸肩。

    「――唤醒。」

    淳的身体才包覆在光芒之中，身上的衣装随即变成了冒险者的打扮。他从背后取出双手剑摆出架势。

    「就让我看看恋童癖勇者到底有多强吧。」

    「看我把你劈成两半！」

    札卡蹬地朝着淳冲了过来。但他的动作极为单纯而单调。

    （――果然如此。）

    淳扬起嘴角，轻轻一个蹬步闪开对方的双手斧。

    「你这个混蛋不要乱跑！」

    盗贼战士一般攻击的威力在所有冒险者职业之中是最强的。还拥有每几分钟可以使用一次的特殊攻击，以及强大的魔法耐受性；就连魔剑士施放在其剑上的附加属性魔法，在盗贼战士强大的魔法耐受性之下也几乎没有效果――当然，延迟型麻痹也会被挡掉。

    ――这会是个难缠的对手……但前提是他要懂得和淳一样使用脚步移位闪避对手的攻击。

    札卡扑空之后即刻使出特殊攻击。

    无论是『浑身一击』或『旋风击』，都是盗贼战士高杀伤力的必杀攻击。这两招若是加入一般攻击之中变成连续技确实会很棘手，然而，像这样只是单调的独立方式出招就一点威胁性都没有了。

    「唉呀呀！危险、危险。」

    淳以极小的距离闪开对手接连的两次攻击。札卡的脸色愈来愈难看。毕竟盗贼战士除了以蛮力痛殴对手之外没有其他攻击方式，但若是所有招式都被对方闪开……

    「你这家伙到底是使用什么方法作弊！」

    「你才是把自己看不懂的状况全都归类为作弊，这根本是放弃思考了嘛。」

    札卡完全无法理解淳为何能够避开他的攻击。淳看了看四周，那些幽幻旅团的下层人员原本嘲弄着札卡，瞧不起淳，现在也都跟札卡一样一愣一愣地，完全搞不懂淳为何能够闪过札卡的攻击。

    （原来如此，幽幻旅团只有教导这些家伙团战方面的技术。）

    淳需要的资讯已经足够。

    「我要反击。」

    说完，他便对着全身都是破绽的札卡劈出手中的双手剑。

    这场决斗变成压倒性的屠杀。淳所受到的损伤连千分之一都不到，反倒是札卡的HP不断减少。

    一直到这名壮汉的HP被砍到两成以下，接近一成的时候，他赶紧放下武器。

    「等、等一下！投降！我投降！」

    淳收回手上的剑，不发一语地凝视着札卡。被瞪了之后札卡似乎误会了什么，嘴角扬起卑屈的笑容向后退了几步。

    此时，幽幻旅团营地入口不知从何时开始已经聚集了许多该公会的人员。札卡察觉的同时没命似地对着这群同僚呐喊着：

    「你、你们看到了吗！这家伙作弊呀！大家快点干掉……」

    「到此为止了。」

    这群公会底层人员身后忽然冒出一声粗质的男子声音――同时，营地入口处的人墙向左右两侧分开，一名身材高大的男子威风凛凛地走来。

    这名男子是个轮廓深邃的青年，蓄着满满半张脸的胡子，穿着一身黑色铠甲，手持巨型镰刀。

    ――他是盗贼战士。而且身上的装备远比札卡来得精良，是公会中的精锐。

    「队、队长！那是因为这家伙他――」

    札卡一脸狼狈地伸手指着淳。然而，那名公会菁英却完全无视札卡的指控，一双眼睛紧紧扣在淳的身上，与淳四目相望。

    （这家伙就是这支部队的老大吗？）

    「解除武装。」淳念完这个指令，变回学生服的装扮。一般来说，这个动作就代表了希望进行对话协商的意涵。

    对淳来说，如果只是随便陪小喽玩两下还可以，但直接找对方的队长单挑实在没有意义。至少现阶段而言是如此。

    「抱歉，在你们营地门前制造出这样一场混乱。我的名字叫做淳，没有加入公会。我有事情想请你们帮忙。」

    那名被唤作队长的男子没有回话。淳眯细了眼睛凝视着对方头顶，看到一块绿色的冒险者名称标示牌――大黑，这是这名负责统领百名公会新人的队长名字。

    淳将他的队伍所遭遇的状况向该名队长说明；包含他们在金字塔接到任务的事，还有他的女性朋友八天后即将面临第三次死亡的事，以及他们为了避免这个结果亟需凤凰之血的事等等。

    （看那个任务显示的内容，要是接到该任务的玩家失败之后就会从诅咒中解放。而路卡只死过一次，她不会有问题，所以……）

    「拜托，只要一个就好，麻烦请分一个凤凰之血给我们。或者让我们进行一次凤凰攻略团战，我们只需要凤凰之血，其他道具都归你们没关系。」

    淳恳切地说完之后深深地低下头，然而……

    「你回去吧，现在这是我们幽幻旅团驻扎的地图。」

    这名叫做大黑的男子吐出了冷淡的语气回绝，随后转身准备离去。

    「等一下！拜托你们……」

    「烦死了。」

    大黑举起手，同时在场的幽幻旅团成员全部抽出武器。

    「我知道了。但至少请你收下这个东西。」

    淳边说边从魔法袋中取出一对新的传声石，将其中一半扔向大黑。

    这位队长仿佛背后有长眼睛一般，背对着淳接下了传声石。

    「请帮我收着。」

    「你可别期待我会接受你的通话要求。」

    「不，相反。」淳扬起嘴角，「可能你到时候会想要联络我。」

    「……什么？」

    「那我走了。」

    淳没给对方再开口问话的机会，转身就快跑离开。

    ――该做的事都做了，该洒的种子也洒了。事实上淳打从一开始就没期待这次的交涉能有什么结果；只要能看到对方老大的脸就够了。

    （再来只要，那些家伙也都一切顺利的话……）

    *

    时间追溯到这次交涉的前一晚――

    淳在酒馆之中召集了参加对朱雀团战的主要成员大约十人左右。

    这方面的交涉非常顺利。解释过歌澄目前的处境和幽幻旅团强行占据凤凰地图进行驻扎的事情之后，这几个人全都依邀答应协助。

    「不管是对幽幻旅团宣战，或是攻略凤凰的团战，我们大概都能召集到八十人左右的队伍。」

    枝理报告完之后瞄了一眼坐在一旁的勋。这位在伯阳城内工匠型冒险者之间居领导地位的炼金术师确认说：「这是扣除掉辅助人员的人数吧。」

    「嗯，是扣掉负责台面下任务的人员总数――话说，淳，你一直很坚持要把人员分成实战部队跟台面下行动的部队呢。」

    「因为这次我们非得分成两支队伍行动不可。不过实战部队有八十人也相当够用了。」

    「不过幽幻旅团可是有一百人呢。而且所有人身上都还配备了团战级装备；光靠八十名流浪冒险者根本没机会打赢吧。」尤佳莉雅说。

    她也帮忙拜托了所有她认识的苍穹境界玩家，召集到许多战友，在这次行动中帮了大忙。不过她也非常清楚，她所召集的伙伴无论是身上的装备或是作为军队士兵的行动能力都远远不如团战公会。

    「当然，我们队伍中也有许多很厉害的冒险者，不过……若要说能够正面跟幽幻旅团交手的人数，大概顶多也就只有两个小队而已吧。」

    很遗憾，尤佳莉雅原本的组队伙伴因蜜月旅行而离开了寮泰岛。他们参加了豪华行程，正搭乘着飞空艇遨翔在苍穹境界各地，整整有一个月不会回来。

    「这样就够了。我没打算在没有任何计划的情况下跟幽幻旅团的人正面冲突。」

    「要怎么做呢？」歌澄问。「虽然淳同学你说明天要跟幽幻旅团的人交涉……」

    「与其说是交涉，不如说是制造不在场证明，或是事前准备……总之是以被拒绝为前提的交涉。不过如果我们没办法凑齐凤凰攻略团战需要的战力，到时候可就完全没有借口了。」

    「对啊，虽说那只是台面上的牌，但叫对方让出凤凰地图，最后真的要打凤凰时却打不赢，那只有被笑的份哩。」

    勋带着从容不迫的表情说。

    明明淳就什么都还没解释，但这位老练的炼金术师似乎已经察觉到淳早有盘算了……想想，其实他在其他游戏中也跟淳一起行动过，大概非常清楚淳的做事方式吧。

    「那你是要怎么办啦？」

    等不及的枝理带着不满的语气嘟起嘴催促着：

    「不是明知打不赢还要我们帮你召集大家进行团战吧？快点解释一下你的作战计划啦！」

    「以结论来说，我要攻击他们的粮仓。」

    淳边说边环顾着在场的冒险者们。除了勋颇得要领地点点头之外，其他人全都瞪大了眼睛。

    「ㄍㄨㄥㄐㄧ@ㄌㄧㄤ@ㄘㄤ？」（朱月：意思是“攻击粮仓”。）

    路卡歪着头问。

    「就是要让他们没饭吃的意思吧？……不过幽幻旅团之中不会连基本召唤面包跟水的魔法师都没有吧？」

    「嗯，这个世界大概有一半以上的冒险者都能够自己召唤食物，所以用攻击粮仓这样的说法可能不太恰当。我们换个说法说吧――我要击毁他们的后勤单位。」

    「淳，我知道你是个学富五车的人了。所以，拜托你把你的计划解释得让无知的小学生也听得懂好吗？什么叫做ㄏㄡAㄑㄧㄣ@ㄉㄢㄨㄟA啦？」（朱月：就是“后勤单位”。）

    （――无知的小学生才不会这样讲话呢！）

    淳没把这句话吐出喉咙，硬是吞回肚里说：

    「简单来说就是补给线――军队的后勤单位不只储存兵粮，也负责保管运送士兵使用的武器弹药、衣服和医疗用品等等。我要攻击他们的后勤补给线。」

    「不过苍穹境界中的武器和防具没有耐久性的问题呀。」尤佳莉雅试着指出淳的破绽说。有些游戏会为武器和防具设定耐久性数值，让玩家在使用中产生消耗。然而，这种让人觉得麻烦的设定不存在于苍穹境界中。

    「不过玩家手中的武器跟防具还是会出现受损状态吧？而且各种药剂在团战中都是必要的。」

    淳边说边将目光移到勋身上。

    「勋哥，可以请你告诉大家凤凰攻略团战有哪些不可或缺的消耗品吗？你可以以装备和道具都充足无虞的团战公会为基准举例没关系。」

    「这个嘛，除了强力恢复剂之外……如果没有耐腐蚀剂就会出现武器受损跟防具受损的情况。还有，在凤凰攻略战中会被火伤，所以必须携带高级软膏。至于一般的攻击抗性及异常状态攻击，团战公会都有辅助魔法可以应付吧。」

    「那个――不好意思，请问火伤跟武器受损都不算一般的异常状态吗？」

    歌澄听了有些畏缩地举起手询问：

    「我记得在对朱雀团战的时候也有使用过耐腐蚀剂呀……」

    「枝理，你以白魔术师的身分为歌澄解释一下。」

    「是、是～那个……所谓异常状态是专指冒险者本身的各项数值遭受攻击而暂时性弱化的情况；诸如麻痹、盲目、睡眠等等，就是尤佳莉雅擅长的特殊攻击。这类异常状态多半的恢复型角色都有办法用魔法恢复。而就算不行，这些异常状态持续一段时间之后也会消失。不过怪物作用在冒险者穿戴的武器和防具上的特殊效果就不是这么回事了。这已经不是治愈魔法能够解决的问题，而是锻冶师或是炼金术师的专长……这么说你听得懂吧？」

    「意思是说，武器跟防具受损的情况下，只能使用锻冶技能或炼金术技能来修复了是吗？」

    「还有专用设备。或是这些技能跟工具制作出来的药剂；举例来说，只要有耐腐蚀剂，我们就可以抵挡武器受损，或是防具受损的情况。至于一度呈现受损状态的武器或防具就需要拥有锻冶技能的冒险者拿到工坊重新锻造；虽然就算不这么做也还是可以使用，但这些武器防具的能力数值会大幅下降……G，说麻烦是很麻烦，不过如果没遇上团战级魔物大概也不太容易遭受这种特殊攻击吧。当然，上面的轨道也许不是如此。不过至少在这个第七轨道是这样。连NPC商店都没有贩卖这种恢复药剂。如果需要的话还得自己制作呢。」

    ――原来如此……歌澄听了点点头。学习力很快是她的优点。

    「不过火伤又不一样了是吗？」

    「那是比较特殊的异常状态，会让冒险者的所有能力数值同时降低。而且……只有火伤没办法用魔法治疗――虽然其实是会自然痊愈，不过整个过程得要花上好几天时间。至于等它自然痊愈之外可以用高级软膏，还有炼金术提炼的几种特殊道具治疗……其实就是烫伤啦。治愈火伤的道具在第七轨道也是很少用得到，所以NPC商店不会贩售。」枝理说。

    「换句话说，淳同学的作战计划就是不让对方取得这类消耗品是吗？」

    「嗯，没错，我的目标是阻断对手取得耐腐蚀剂、高级软膏，还有炼金工坊的使用机会。我要收购所有伯阳城内的耐腐蚀剂跟高级软膏，然后让所有炼金工坊塞满我们的预约，不让幽幻旅团有机会取得或使用……他们的库存大概刚开始还有办法应付，但由于凤凰的复活间隔是六小时；一天要进行四次团战，多达百人的阵势很快就会把那些库存消耗殆尽。然后我们就有好戏看了。」

    淳扬起嘴角露出笑容。

    这笑容让枝理看得嚷嚷了一声：「呜哇～你笑得也太阴险了吧～」可以想见此时淳脸上的表情肯定是相当邪恶，让好几个人同时显露出敬而远之的反应。而尤佳莉雅和勋则苦笑着喃喃吐出了一句：「这人就是这个样子嘛。」

    于是这次的会议开始――同时也是战争的开始。

    伯阳城内有志一同的冒险者联合起来对付幽幻旅团的这场战争，恐怕还是苍穹境界中第一次的大规模PVP战争。

    *

    根据事前调查，幽幻旅团的后勤人员大约每两天会回到伯阳城内采购大量的消耗品。而非常凑巧地，淳与幽幻旅团接触的隔天就是他们后勤队出动的当日。

    在幽幻旅团的采买部队来临之前，勋便派人前往城镇内的炼金术师及商人处竞标收购所有耐腐蚀剂和高级软膏。

    「我已经跟那群锻冶技能和炼金技能较高的人联络过哩。」

    ――还剩下七天。

    这天早上，勋来到淳等人长住的旅馆一楼，颇为开心地对淳报告。

    要提升锻冶技能和炼金技能的技能等级上，最大的问题还是在于这些技能必须要在专用区域使用。而这个伯阳城内也只有一小部分区域可以使用这两项技能。因此，会想提升这些技能的人多半都属于工匠型的玩家。而其结果，这些锻造师跟炼金术师之间形成了独特的人际网路；虽然没有全部凝聚成一个大公会，但却也以一些中小型公会为主，彼此维持独特而有些松散的类组织架构。淳的计划就是要利用这些工匠团结的群体意识。

    ――而他的计划不可或缺的前提就是，寮泰岛上的所有锻冶师跟炼金术师都得配合，一个也不能少。

    「看来幽幻旅团的那些家伙真的超顾人怨的呢。所有人全都答应帮忙，全都专注而起劲地窝在炼金工坊和锻冶工坊工作哩。」

    「收购的部分呢？」

    「我也有跟有库存的玩家招手，已经将伯阳城内的药剂全部都买下来了。不过这样好吗？淳，我们投入的资金相当庞大呀。」

    「没关系，还是拜托你尽快继续处理。这些钱，我一定会还你的……你钱不够吗？」

    「不会啦，把我们公会手边的资金调出来用大概还应付得来――了解了，总之我会想办法把药剂都收购起来的。」

    所幸，淳提出作为抵押的东西价钱相当高――是最近借给喜爱料理的冒险者使用的飞空艇。而由勋担任公会长的炼金术公会就是让淳以飞空艇作为抵押，出借大笔资金。

    这支专营一、二级产业的炼金术公会同时也兼作商品买卖。而以炼金术技能生产的物品全都是消耗品。于是，这些炼金术公会的成员其实赚了不少钱。

    「再来就是空港哩。」

    伯阳城南部有这座寮泰岛上唯一一处可供飞空艇停泊的空港。为提供许多来自各个浮空岛的航班停靠，并让之载运旅客飞向天空的广大空地。

    「你们之前说，幽幻旅团的成员全都在第四轨道以上的地方，这是真的吗？我记得从第四轨道搭乘定期航班来到至少得花上七天啊。」

    在冒险者没有私人飞空艇的情况，若要从第五轨道登上第四轨道，就必须通过菲尔法招募任务取得护照，并搭乘一周一次的定期航班前往。然而，就算拥有私人飞空艇，情况也差不多――冒险者同样必须透过菲尔法招募任务取得特殊道具，以便在飞空艇上登录飞往第四轨道的航路才行。

    根据苍穹境界中的先驱者所述，通往第四轨道的航路盘据着特殊气流，必须在特定时间带才有办法通过。而这个特殊气流就是所谓的大风暴。

    而这个大风暴下一次出现缺口是三天后。因此，若是要从第四轨道搭乘飞空艇经由固定航线飞往下层轨道，无论用什么方法都至少需要四天。

    「这个情报是可信的。」

    「能得到人在第四轨道的冒险者传回来的讯息，这还真是不容易呀。毕竟多数公会都是采行秘密主义，我们根本不可能得到这些公会的情报哩。」

    「嗯――G，这是偶然啦。」

    淳回话时显得有些语塞。毕竟消息来源自D耶。在那天之后，D耶也主动联络了淳几次，喜孜孜地告知淳幽幻旅团的动向。

    『要是你可以把幽幻旅团逼入绝境，我可是非常开心的呢。』D耶带着发自内心的愉悦笑声说。

    『这句话是基于你那边的战况说的吗？还是你个人的想法？』

    『两种都有吧。』

    ……看来D耶跟幽幻旅团之间确实出现了严重的对立情形。

    『对了对了，幽幻旅团拥有一艘私人飞空艇，是小型的，大概顶多只能塞得下十几个人吧……不过是一艘速度相当快的飞空艇。大概只需要一天的时间就可以飞抵寮泰岛了。所以你要小心大风暴出现缺口的隔天对方会有援军。』

    D耶后来又一次针对幽幻旅团的飞空艇状况通知淳。这是昨天的事。

    「勋哥，接下来就还是请你继续统整身边这些玩家的行动了。」

    「我知道哩。」

    勋用力地点头回应。

    *

    即便是冒险者，若是在城镇中引发暴力事件也绝不可能全身而退。每个城镇都有维持治安的卫士操纵骑士魔偶，在骚动出现时以瞬间移动出现在现场解决争端。这些骑士魔偶全都拥有无比强大的战斗力，就算是团战公会的团员也无法正面对抗。例如伯阳这种层级的大都会就拥有上百支骑士魔偶，而且还有诸多老练的卫士经常以魔法监视整个城镇，以备随时有无赖冒险者闹事时即刻反应。

    结果，幽幻旅团的后勤采买部队没多久就察觉到淳等人所布下的局面。但由于身处伯阳城内，他们完全无法奈何城内的商人或是包含淳在内的冒险者，只能咬牙切齿地干瞪眼。

    『如果你们不希望事后遭遇什么不测，现在最好乖乖听话。』

    据说有幽幻旅团的人对着巷弄之中的炼金工匠语出威胁地一把揪起这名工匠衣领，但骑士魔偶也随即出现在那名幽幻旅团的成员后方。

    淳后来听到的消息是说，答应帮助他们的冒险者之中有人机灵地事先向哨所密报：「幽幻旅团的公会之中可能会有人在镇上闹事。」而伯阳城方面也非常清楚幽幻旅团过去的恶形恶状，因此经常性地监视着这支公会的成员。

    「看来苍穹境界的卫士对我们这些冒险者一直都很感冒的呀。」

    枝理坐在旅馆一楼的酒馆之中听到这样的报告，脸上露出愉悦的笑容。

    一旁的歌澄则歪起了头，「是吗？可是我平常跟他们打招呼，他们都会面带笑容地回应耶……」

    如果是之前的淳听到歌澄这么说，大概只会一笑置之地吐出一句：「那是你在这个城镇信誉值高的关系。」而事实上，在大家一起解完许多任务之后，歌澄在伯阳城内的信誉值已经上升到极限。但现在的淳对于歌澄这个人已经改观，开始转换成不同以往的角度看待有香崎歌澄这个女孩。他开始觉得，其实歌澄就算不仰仗信誉数值，光靠自己的魅力就可以吸引苍穹境界中的多数NPC了。

    再说，苍穹境界里的城镇内的居民跟卫士，也不是无趣而没有个性的NPC……

    「就把那当作一个教训铭记在心好了。这代表我也还有很多地方需要学习呢。过去的我一直都把注意力放在冒险者身上，却完全忘记这个世界的NPC不是一般的NPC了。」

    （其实没弄好的话，我也真的差点要栽在这个问题点上呢。）

    淳没有显形于色，但内心着实松了一口气。

    ――这是一次不容失败的赌注，能多弄出个两、三重的保障也只是刚好而已。

    「现在开始这么做也还不迟……你们知道有谁跟镇上的居民关系良好的吗？麻烦你们拜托这些玩家跟镇上较有影响力的居民谈谈看；我是不知道对于我们所遭遇到的状况，他们能够理解多少，但只要能让他们明白我们对这个城镇的居民没有敌意就好了。」

    「这样的话我来……」

    「不，由歌澄同学直接出面不好――不好意思，歌澄同学在这次事件之中必须要扮演悲剧性的女主角。」

    「悲剧性的……女主角是吗？」

    「要塑造一个故事都要有一个简单明了的女主角，和一个简单明了的反派；更何况要理解这个故事的对象不是一群个性别扭的阿宅们。」

    淳边说边瞟了一眼枝理，她仿佛是仅看到这个眼神便理解其中代表的意涵，颇为不满地鼓起了脸颊，气呼呼地说：

    「对不起喔！人家就是个个性别扭的阿宅嘛！」

    「所以歌澄同学，你认识的人之中应该会有擅长那些的人吧，麻烦你帮忙引荐一下。我想请他编出冒险者们出面救助悲剧女主角的故事，并讲给那些卫士们听。」

    *

    路斐是一级卫士，是出生于伯阳商家的次男。依照这个地域习俗，商人子弟的长男必须继承家业，次男则必须成为卫士。

    卫士指的是伯阳城卫士队中的成员，负责守护伯阳城的安全。其中一级卫士拥有操使堪称无敌的骑士魔偶资格。

    路斐今年三十二岁，再任八年职务便可以光荣退役，获得评议会的参选资格，走上菁英之路。

    伯阳的评议会总是称卫士队为守护这座城镇的终极武器。

    若要说，卫士队要从什么样的威胁手中守护这座伯阳城……首先，怪物有可能袭击城镇。这固然恐怖，但最具威胁性的还是苍穹境界中的冒险者。

    这群旅居伯阳的冒险者总数超过三千人不说，还囊括了整个伯阳城内超过半数的经济活动。对于这些冒险者，伯阳城内的居民就算几十人凑起来都打不过一个冒险者。

    而说到这些冒险者，他们拥有神灵庇佑，能够死而复生；外表看来与一般人无异，但实为异于常人，在苍穹境界中属于极为特殊的存在。

    这些冒险者从很久以前就已经出现在苍穹境界中，但最近的数个月内造访此地的冒险者却开始出现极为异常的行为；他们积极展开各类行动，开始尝试融入伯阳城内的人际……也有人反过来把当地居民当成道具使唤。

    他们是一群喜怒无常，思考模式让人难以捉摸的异样邻居。但在城内以引为傲的强力武器，骑士魔偶面前，他们却也无法发挥什么能耐。卫士得操纵骑士魔偶在纷争中有效压制这些冒险者，这实为非常重要的工作。

    但路斐在肩负这般职责的同时，他也认为这些冒险者并非没血没泪的恶棍，伯阳的居民应该试着理解这些冒险者。至少他就认识几名冒险者能有效沟通，并从他们身上得到许多知识讯息；包含他们住在一个名为『现实』，听来既神奇又令人难以置信的远方岛屿。还有一种名为『ㄟ姆ㄟ姆欧』还是『啊批基』之类的游戏。

    「所以呀～人家的朋友，那个叫歌澄的女生现在真的陷入危机呢！――你认识她吧，那个叫歌澄的女生？就是那个总是彬彬有礼，见面都会打招呼的女生呀！」

    路斐面前的这位冒险者女孩名叫茶茶。自称情报贩子，经常来哨所喝茶。

    「我们冒险者为了帮助歌澄而团结起来，为了惩罚那个作恶多端的幽幻旅团公会群起抵抗……不过说是这说，但我们也不能使用暴力，而是大家罢工、怠工，借此展现出我们劳工团体的愤怒！……就是这样。」

    茶茶口中吐出一堆令人费解的词汇……不过这其实是家常便饭了。她总是以她那贤者般的知识跑来哨所话家常。

    这群冒险者似乎不分年龄，全都相当博学呢。

    「然后啊，人家刚刚说过，幽幻旅团的那些家伙最爱使用暴力了嘛！他们最让我们觉得困扰的地方就是，他们会动手动脚的，用揍人的方式胁迫我们乖乖听从他们无理的要求喔！当我们知道路斐你们有在监视幽幻旅团的行动非常高兴呢！所以大家要我来谢谢你们喔！」

    「我们对你们冒险者一向都是公平看待，不会偏袒任何一方势力团体。」

    路斐作为卫士，他必须这么回答。

    事实上，上级也经常提醒他，要多听那群冒险者说话，刺探出他们在想些什么。理解冒险者们的想法而做出的行为是正确的。但不能过于深入与特定冒险者交流，以至于感情用事。

    「如果冒险者之中有人出现施暴的征兆，予以监视原本就是我们的义务。而若是你们出手攻击对方，我们同样会给你们严厉的惩罚。」

    「那当然！这样很好呀！人家也讨厌暴力！而且，人家很喜欢伯阳呢！我想要守护这个伯阳城内冒险者们之间和平相处的气息――啊，对了，这个是歌澄烤的甜派，如果你不嫌弃的话……」

    「很抱歉，我不能收。接受冒险者的赠与跟收贿一样都会遭到严惩。」

    「呜～人家没有这个意思啦……不过真是可惜了歌澄辛苦烤好的甜派呀～」

    「……说是这么说，不过若是把它当成遗失物申报，在甜派坏掉之前把它处理掉就不违法了。虽然我们不能大声张扬，但歌澄小姐烤的面包点心可是有相当多的支持者呢，所以，那个……」

    路斐作势咳了两声，站在身后的二级卫士们便赶紧递了一份文件过来。

    「不好意思要麻烦你，请你注明这是遗失物，并且申报签结。」

    「好的～你们作为公务人员也真的是很辛苦呢～」

    这位冒险者女孩签具了拾得遗失物的申报单据之后便离开了哨所。甜派的香气四溢，让周围的二级卫士全都围了上来。

    「那些冒险者真的很会做这些好吃的东西呢――话说，你们知道吗？二街那边新开了一间由冒险者经营的点心店喔！」

    「喂喂喂，冒险者不是不能持有伯阳城的土地吗？」

    「其实土地的所有权状还是原来那个商人的啦……听说好像是之前那位老奶奶吃过一次那个冒险者做的……好像是叫『※极扁烧』吧？她就打从心底爱上了那种点心，所以……」（编注：这边指的是日式料理矶边烧。料理方式是将食材涂上酱油，以海苔包裹起来后烧烤。）

    路斐看着二级卫士们大口吃着甜派，心想――

    ……冒险者，这些人对这个世界来说，究竟是什么样的存在呢？他们到底追求的是什么？又将为这个世界带来什么样的改变……还有，这块甜派还有没有他的份。

    「队长――我可以吃掉这最后一块吗？」

    「不行！你这个混账东西，你们给我收敛点啊！」

    ――毕竟我们根本还没有对这块甜派施以探知毒物反应的魔法呀。

    事实上，路斐知道那位叫做茶茶的冒险者女孩是可以信赖的，不过……

    他叹了一口气，同时从身边那名二级卫士手中抢过了最后一块甜派。咬了一口之后，柔软的派馅口感加上酸甜多汁的果肉在舌尖上打转……

    「真是好吃。」

    「是啊，超棒的啦！」

    这位一级卫士心想，真希望以后还能吃到这位叫做歌澄的冒险者烤的甜派。

    *

    幽幻旅团分支部队的队长・大黑将手盘在胸前，从旁凝视着部下进行凤凰攻略团战的模样。

    打从那名叫做淳的冒险者出现之后，这已经是第十五次的凤凰攻略团战了。队上的新人都已经习惯作战，配合得相当好；在令人忌惮的火之化身，不死鸟出现的当下，这支部队就没有让它移动过半步，同时不断削去它的HP。

    这群刚开始看来愚昧无知，反应又慢，根本派不上用场的公会新人，尽管程度跟现在正在第四轨道奋战的主力部队相比还差得远，但也慢慢开始变得有模有样了。

    「问题出在补给方面呀。」

    大黑身边戴着眼镜，看来颇为严肃的男子说。

    ――赛滋，他是大黑的副官，跟大黑一样都是幽幻旅团成立之初的团员之中窜起来的战将。

    「高级软膏跟耐腐蚀剂都要见底了。」

    ――淳，因为那名冒险者设计攻击幽幻旅团这支团战部队的补给线，让他们在应付凤凰攻略团战时必备的大量药品存量开始出现短缺。

    「我想应该要尽量节约这些药品的使用。而减少凤凰攻略团战的人数可以降低这些药品的消耗量……」

    「不，我们不这么做。」大黑摇摇头说。

    「以我们公会的主力部队来说，凤凰是只需要三个小队就可以解决掉的对手。我想就算这些家伙也可以……」赛滋说。

    「这些人怎么说都是滥竽充数。无论是锻炼程度、装备，或是经验跟我们的主力部队相比都差太多了。」

    ――要是现在下达战术变更的命令会造成整支队伍一片混乱，让他们丧失自信。大黑非常了解所谓组织运作是怎么回事。

    大黑在现实生活中是一名上班族，以相当年轻的年纪当上了组长。MMORPG是他长期投入的兴趣；投入的程度甚至到不惜为了玩苍穹境界这款游戏而特地购买了学校用的平板电脑W-LD。

    以大黑长期累积的经验来看，他可以果断地说，若是要这群资质驽钝的部下在战场上临机应变，只会让他们陷入一片慌乱而已。

    「哼，把这样的货色招进公会，我也只能说是自作自受了。」

    「这是高层制订的方针，认为我们头脑好的干部人数已经够了；用完就丢的士兵比起机灵这种特质，愚钝憨直的人更适合些。这是高层的想法，责任不在队长你身上。」

    「你是在批评高层吗？」

    大黑这句话让赛滋听了垂下目光，以食指推了一下眼镜――他虽然有才干，但还只是个大学生。还不知道一个组织能拥有多么强大的效能，也不知道一个组织究竟有多么可怕。

    「失言了，请队长不要放在心上。」

    「现在这个时期比较敏感，话不要随便乱说。」

    大黑心想，赛滋是个忠良之人。所以他得好好保护这个人。

    「你不用担心，我已经有所因应了。他们要从第四轨道赶回来，大概明天就会到了。」

    「是……飞空艇吗？」

    「嗯，你大概会觉得小题大作吧。不过上面的人可是望眼欲穿地想要搜集凤凰之血呢。坂茂他们有联络了，说会带着十二名精锐加上药品回来。」

    「坂茂吗……」

    看到赛滋惊讶的反应，大黑扬起了嘴角露出得意的笑容。

    坂茂跟大黑一样，都是在幽幻旅团成立之初就加入公会的强者。虽然容易得意忘形，但却是相当优秀的重装战士，一度还是公会团战时的第一道防线，也因此获得了相当优异的装备。

    高层派他率领部队支援，这也代表了幽幻旅团高层是打算认真把守这块凤凰地图，说什么也不愿意将凤凰之血让给任何人。

    「高层认为，这件事有可能是其他公会的挑衅，他们认为那个叫做淳的冒险者很可能是银或金的人。」

    银翼骑士团与黄金果实俱乐部，这是两支实力足以匹敌幽幻旅团，与之争霸的冒险者公会。听说在第四轨道以上区域，三支公会彼此间的竞争关系也变得更加激烈。

    「我不认为他有这么硬的后盾呀。」赛滋说。

    「不过我听说，他可是没花多久时间就把整个伯阳城内的冒险者全都统整起来了呢。」

    「那是因为我们幽幻旅团惹人嫌恶呀。」

    赛滋斜眼瞟着聚集在凤凰面前，宛如蚂蚁一般的部下们。

    「那些死小鬼仗着自己的力量乱搞；听说他们一被放出公会进了城镇，行为都相当乱来。」

    「就是这样的人才会盲目地跟从比他们更强的人呀。」

    「这是高层的人说的吗……这句话没有批判的意思喔。」

    「以后你要说这种话只准在我面前说。」

    「那当然……凤凰，快要死了。」

    这次的团战勉强成功了。总计消耗的耐腐蚀剂跟高级软膏都跟往常一样。根据计算，他们可以勉强撑到载着补给品的飞空艇抵达的时候。

    *

    满月的深夜，昆仑山山麓的草原上约潜伏了约二十名冒险者。

    「喂，淳，他们真的会降落在这里吗？」枝理语带不安地询问。

    听说幽幻旅团的飞空艇今晚会抵达寮泰岛。淳收到D耶的联系之后决定从手边的名单之中挑选了二十名冒险者在此埋伏。不过埋伏的地点不是伯阳城的空港，而是在这片草原。

    ――当然，若是选在空港发生战斗，伯阳城的卫士队也不可能坐视不管。

    「如果他们的飞空艇选在其他地方降落，那我们这阵子的辛苦就白费了吧？」枝理说。

    「以他们的立场来说，选在空港降落当然比较安全，不过他们会担心我们在那里设下什么麻烦的障碍阻挠他们运送补给品。再说，这里是适合飞空艇着陆，又最靠近昆仑山的地方，所以应该会选在这里降落。一方面也是认为我们不会算到他们会这么做……」

    「那另一方面呢？」

    「另一方面是，就算我们选在这里设下阻碍，他们可以使出全力拼战，认为他们可以靠蛮力瓦解掉我们布下的障碍。这说明了他们可是自信满满呢。」

    「G，真的是这样吗……」

    枝理这句担心是多余的。

    ――嗡嗡嗡嗡……

    淳等人头顶上传来翻搅空气的独特声响。他们不会分辨不出这是什么声音――是飞空艇的引擎声。

    一艘全长十多公尺，外型宛如美乃滋罐的飞行船，沐浴在皎白的月光之中降落在草原上。从中走出了几名男子，一共有五、六……十个人，除了走出飞空艇的团队之外，另外还有两人留置在飞空艇上。

    ――对方只有十二个人……淳扬起了嘴角。这情况完全符合D耶提示的情报内容。

    「我们要先抢夺飞空艇，大家上――」

    淳的一声令下，这支突袭部队同时冲了出去。

    尽管遭遇突袭，这支幽幻旅团的精锐对付起来仍旧棘手。

    尤佳莉雅等战况调节型角色的伎俩几乎完全被对方抵销，被迫得进行肉搏战硬拼。在一对一的情况下，这支临时拼凑的部队绝对打不赢团战公会菁英。淳下达指示，要大家以多对一的方式应战，同时自己启动羽靴飞上天空，随后急速降落在飞空艇旁，对着驻留在船上的两名幽幻旅团成员展开奇袭。

    负责看守飞空艇的这两人看到淳忽然出现在眼前，短暂显露出狼狈反应之后便随即振作。

    「对方只有一个人！我们联手干掉他！」

    对方反应相当快。这两名看守飞空艇的人是盗贼战士和召唤术师，都是攻击型角色。他们很快地摆出了临战态势。

    ――要是拉长时间，自己肯定打不赢。淳首先拉近和召唤术师之间的距离，趁着对手还没来得及召唤出召唤生物之前劈出双手剑。

    对方挨了这一记强劲的攻击唉了一声同时向后退开。

    淳一个闪身避开了盗贼战士慌忙出手使出的攻击，同时一个垫步绕到召唤术师的身后。对方看到自己的同伴被拿来当作挡箭牌，一时之间犹豫着不知该如何反应。

    ――这样的破绽对淳来说已经足够。

    「奥义，发动！」

    淳的身体泛出白光。他将双手巨剑高举过头，身上的光芒顿时全都凝聚到手上的剑身上。

    「――峻烈雷击！」

    一道强光将眼前站在一起的两名敌手同时吞没。

    召唤术师的HP一口气被抽干，在哀嚎声中倒地。而盗贼战士虽然还站得住，但光芒消失的同时，淳也已经朝他逼近展开下一步攻势，让他完全无暇反应。

    淳飞快的动作耍得这名对手团团转，展现出压倒性的攻势。很遗憾地，盗贼战士在重整旗鼓之前HP就被抽干，倒在飞空艇内的地板上。

    「这些家伙大概很擅长团战吧。不过……没有受过正规战斗训练的人大概就这种程度了。」

    淳低头看着两名幽幻旅团精锐的尸体，扬起嘴角嘟哝了一声。

    「你就是淳吧！你这家伙竟然干出这种事！」

    爬着飞空艇船舱旁的梯子上来的重装战士看到两名同伴的尸体大声咆哮。

    这个名叫坂茂的男子身上的装备一眼就可以看出比起其他两人优异许多。他拔出长剑，端出厚实的盾牌，跟另外两人不同，谨慎地拉开距离。

    「看来你似乎对自己的实力有点自信，不过你的剑术能敌得了我铜墙铁壁般的防守吗！」

    「太麻烦了，我才不做这种事呢。我想你应该知道，不论重装战士的防卫能力多么强悍，都挡不了奥义的攻击。」

    「哈哈哈！你在说什么！你已经用奥义了吧！奥义一小时内只能使用一次！你已经无计可施了啦！我只要安心地守好你的攻击……」

    「――转换，长枪模式。」

    淳手中的双手巨剑发出淡淡的白光，变细变长……在光芒消失的同时，他手中那把双手巨剑已经完全变形成一把长枪。

    ――变形武器。

    这是淳在解第五轨道的任务时，偶然从稀有度高的报酬中得到的武器。能力数值不高，在攻击力和防御力两方面也都没有特殊效果。但若要使用奥义，有没有这些特殊能力都无所谓。

    「――奥义，发动！圣翼闪光冲击！」

    矛尖放出的白光漩涡击中坂茂，将他吞噬淹没在强烈的白光之中。这名重装战士的HP即刻被抽掉了一大段。

    「呜……怎么会有这么跳脱常识的攻击方式！没想到可以用这种方式补足奥义的弱点……不过！哈哈！我还可以撑得住！只要你不能再使用一次奥义……」

    「――转换，战斧模式。奥义发动，恶梦黑旋风！」

    这一招让幽幻旅团之中精英中的精英、担任主要防御型角色的核心战力的坂茂气绝倒地。

    淳解决掉飞空艇内的敌人之后也在第一时间冲出去支援，在双方势均力敌的对阵之中从背后攻击对方公会的精锐部队。

    没几分钟，淳的队伍便把幽幻旅团的援军全部杀掉了。而且己方完全没有任何人员方面的伤亡。

    「幽幻旅团的人没有人逃走。这次的任务圆满达成了呢。」

    尤佳莉雅浅浅地扬起嘴角说。

    这么一来，原本应该运送到凤凰地图驻扎部队的补给品，便因物质配送人员全数阵亡，而跟着回归到第四轨道。而这支失去私人飞空艇的团战公会，若要再行配送驻扎前线需要的补给品，至少需要好几天时间。

    至于他们捕获到的飞空艇，则是以船舱内遗留的幽幻旅团人员尸体身上取出的认证石后重新登录，接着便带回到了伯阳港口。

    「勋哥，我向你们公会借来的款项就用这个来偿还吧。」

    随后，这艘飞空艇就成了勋手下公会的贸易用运输船加以运用。

第二卷 第四话 蓬莱皇帝复活

    歌澄所受的诅咒期限已经来到第九天夜晚。若是淳等人无法在明天下午四点解除诅咒，她就会面临第三次死亡。

    淳跟歌澄在结束最后的会议之后，从誓师大会之中溜出来，一同走在已经看不见其他人影的伯阳城内中央广场上。魔法油灯的火光在夜里的广场中闪耀。白天露店林立的广场现在也完全沉寂下来。

    「我一定会解除你身上的诅咒的。所以，拜托你不要勉强自己做出太乱来的事。」

    隔天天亮之后，淳将会带着八十名战斗人员对幽幻旅团展开最后决战。

    现在他们能做的都已经做了。根据侦察人员的报告，驻扎在凤凰地图的幽幻旅团部队失去一次重要的补给，现在已经几乎呈现瘫痪。这场仗打起来应该有相当充足的胜算。

    然而，没有任何作战计划是万无一失的。

    淳原本不打算带歌澄上战场。他不能让歌澄被卷入混战之中，在意外情况之下死第三次。只要等淳召集的部队打赢，得到凤凰之血后，再以瞬间移动将她招呼过来就好。这理应是最好的计划。

    然而，歌澄坚决反对。她极力主张大家是为她而战的，不能自己一个人躲在安全的地方。

    有香崎歌澄是个一旦脱口说出她的意见，便绝对不会退让的人。最后淳屈服了。

    「你要相信我，待在战场的后方。这么一来我才能安心应战。」

    「是，我绝对不会阻挠你们的。」

    歌澄忽然停下脚步，转头面向淳。那一身旗袍裙褂轻轻摇曳，露出了细长的大腿。她慌张地赶紧用手压住。

    「穿、穿这个真的太让人觉得害臊了啦！枝理这个人真的是――」

    这件旗袍是枝理不知道从哪里弄来的。她一边对没办法帮忙而显得垂头丧气的歌澄说着「那你就用你的美色来帮大家的忙吧！」一边硬逼她穿上。

    「我穿这个，并不会让大家变得比较有精神吧……」

    「嗯――不，我想没这回事喔。」淳将目光从歌澄身上挪开，犹豫了一会儿之后说。他的脸颊火红发烫。

    ――嗯，我是知道这时候应该要称赞她啦……

    淳跟枝理一样，想安慰歌澄，鼓励歌澄的心情都非常强烈。不过……

    「是……是吗？」

    歌澄红着脸，一双眼睛楚楚可怜地往上凝视着淳。这个动作让淳忍不住屏息，紧张得忽然觉得喉咙一阵干涩。

    「我、我真的没有……让你觉得困扰吗？」

    （插图205）

    「怎么会觉得困扰呢。那个，拜托你不要去想这些有的没的，把我们当外人。能够依赖同伴应该是要觉得很开心的事。」

    「可是……一直都是我在依赖你，都是你在帮我；就连这次你也为我背负了好大一笔债务……」

    「拜托你不要把我当成圣人君子一样崇拜。根本不是这么回事――就连这次我也是自己高兴这么做才做的……我现在要告诉你一件很不得体、对你来说很残酷的事。」

    「好、好的。」

    歌澄整个人颤抖了一下，同时整个人僵直住了。

    「我啊，其实很兴奋的。」

    「……咦？」

    歌澄没听懂淳这句话的意思，忍不住歪起了头。

    淳扬起嘴角笑着说：

    「这件事明明就攸关你的性命，不过我却对于眼前这个困难的任务加上棘手的状况感到非常开心……任务这种东西就是愈困难愈有趣，也更有挑战价值；目标愈高，便愈能够振奋人心――我，三木盛淳一朗就是这种无可救药的人。我是个让人受不了的任务狂，只要一度栽进游戏任务的世界就会看不清楚周围的状况。我就是这么没用的人……所以，歌澄同学，你不需要觉得亏欠我。你应该要用更轻松的心态，想着如何利用我这个笨蛋让自己得救……」

    歌澄扬起嘴角咯咯笑着。

    在淳眼中，歌澄已经好久没有发自内心展露这样的笑靥。

    「你真的很享受这个世界呢。」

    「是啊，我非常享受。这个世界真的超棒的。我真的每一刻都觉得非常兴奋。」

    「……这样很好啊。我觉得这样的你才是你，这样很好――可是……」

    歌澄话没说完，忽然就伸手搂住了淳，让淳瞪大了眼睛显露出一脸惊吓的反应。

    「哇、哇哇！你、你你你等一下……」

    一对丰满的乳房挤压在淳的胸膛上。这感觉让淳一颗心疯狂加速，仿佛随时都会爆炸一般。

    他涨红着一张脸，脑中的思绪沸腾，所有学过的词汇全都被抛到九霄云外……

    「这样的话，我要感谢你也是我的自由……没错吧？」

    歌澄有些坏心眼地将嘴贴到淳的耳边，小小声说：

    「我相信你。也因为相信你，所以跟随你。」

    *

    翌日上午七点，集合时刻来临时，参与这次行动的八十二名冒险者已经全部聚集在伯阳城的城门处。

    这是所有要出发去和此时仍驻扎在凤凰地图的幽幻旅团做最后交涉的成员。

    ――最糟糕的情况恐怕免不了一场冲突。

    这是战争规模的冲突。这支队伍尽管人数和装备都不如对手，但士气和状态都远远赢过对方。

    「我们出发吧！」

    淳的一声令下，众人口中扬起了欢声。整支队伍一齐迈步向前走了出去。

    *

    上午九点，幽幻旅团的分队长大黑双手盘在胸前地站在幽幻旅团营地旁的小丘陵上，凝视着正走在山路上的八十人左右的队伍。

    「他们来了呢。」

    身旁的副官赛滋推了一下眼镜说：

    「我们的阵势残破；在前一次凤凰攻略战结束之后已经有十二名队员死第二次了。依照队长的命令，已让他们退到安全区域避难。剩下的人员之中没有出现武器受损、铠甲受损的人只有二十人。而其中再把范围缩小至前锋的话，则只剩下从未参加凤凰攻略团战的我跟队长而已。至于强力恢复剂跟玛那石也呈现匮乏状态。」

    所谓玛那石是以炼金术炼成的高级消耗品，它能恢复少许MP，是团战中后卫人员的最后一道生命线。现在这支幽幻旅团分支部队的团队战力大幅减弱，在恢复型角色的负担变得沉重的情况下，玛那石的消耗也相对地变得非常剧烈。

    「不过我们还能打――老实说，若是他们在两天后才进攻，我们就真的只能投降了。但是他们必须在今天之内得到凤凰之血，而以今天的状况来说，我们还有胜算。」

    大黑听了自嘲地笑了。

    「我们可是名列前茅的公会呀。面对这群临时召集而来的队伍，我们竟然只是『有胜算』而已。」

    「我们必须承认，他们非常团结，把我们逼到了极限。淳这个人真的是个杰出的指挥官。而且他的身旁聚集了许多有才干的人。」

    「真想以凤凰之血作为诱饵，叫他加入我们幽幻旅团……这么做不知道怎么样？」大黑说。

    「我们已经严重伤害到他们的尊严了。」

    「毕竟后来加入我们公会的都是一些小混混嘛。」

    「这是公会领导阶层的决定，他们认为这样很好呀。而将他推上那个位置的人，就是队长你跟我了。」

    大黑想起他们公会的领导者，忍不住扬起嘴角露出笑容。

    以某种角度来说，他其实也挺可爱的。只是有点看不清周围状况而已……加诸在自己身上的束缚削弱了自身的余裕，接着开始对周遭的眼光无动于衷。

    ――不，针对没有余裕这点，其实我们也是一样……

    大黑摇摇头。赋予他当新人的保母职责，并且认为他能够驾驭这群小混混，教导他们规矩的人就是幽幻旅团的领导阶层。而这也代表了他们对大黑的信任。

    事实上，关于如何教育这群新人，大黑也有自己的想法。而他也许也可以指导这群新人部队规矩之外的其他言行准则；例如将他们训练成绅士。

    不过这都是假设性的范畴了。其实大黑自己也距离人格高洁这样的形容词甚远，并非这么值得称赞的类型。

    「对方的部队编组大概都了解了，我们回部队里去吧。」赛滋说。

    「详细的战术安排就交给你――不过我有一个要求，让我站在最前线。」

    「这样好吗？」

    「我作为部队里最强的人，实力又没有在凤凰攻略战中被削弱，当然应该站在第一线了。」

    「可是这么做有遭受对方集中攻击的危险呀。」

    「在我死之前把敌人的阵势击溃掉。」

    「了解。」

    也许是赛滋已经理解到大黑的觉悟，恭敬地点头之后脸上扬起一抹有些嘲弄意味的笑容。

    「那么，不好意思，我会退到安全的区域指挥作战。」

    「那当然，要是负责指挥的人员没有退到后方的安全地带，我又怎么能死得安心呢？」

    大黑也跟着笑了。

    「再说，我就是喜欢亲上战场。而我之所以选择盗贼战士作为职业，为得就是亲手击溃敌人……至于你看来还是比较适合当小鬼头的保母呀。」

    他握紧了拳头。

    「我想好好打一场。」

    这才是他毫不掩饰的真心话。

    ――没错，大黑也是个经常找寻未知敌人的冒险者。

    *

    ――对方打算拼个高下。

    淳透过营地外的栅栏看到幽幻旅团的人员列队即刻做出这样的判断。

    在苍穹境界中，魔法和弓箭的攻击距离大约五十公尺。淳在这个距离之外下令要队伍停下来。他举起手制止此时显得有些亢奋躁进的部队前锋，喊了一声『唤醒』换上冒险者装扮之后向前跨出一步。

    「我是这次安排凤凰攻略团战的淳！想请贵公会在下一次凤凰复活的时候暂时让出凤凰地图！」

    他以腹腔共鸣发力大叫了一声。

    然而，对方的回应却是整支部队嘈杂的怒骂。

    淳耸耸肩转头面向身后的伙伴们。

    「这就是他们的回覆了――各位，那我们……」

    「淳，你稍等一下。」

    听到尤佳莉雅这么说，淳问了一句：「怎么了吗？尤佳莉雅？」随后看到她伸手指向敌阵，看到幽幻旅团队伍分成两半，一名黑色铠甲的男子从中走了出来。

    「敌方老大，登场了。」尤佳莉雅说。

    「是你呀，大黑。我一直在等你用传声石跟我哭诉呢。」

    「那种东西我早就扔了。」

    「真遗憾。都是你把那颗传声石扔了，我们才得大费周章以这种方式碰面。」

    「你少唆。就凭你这个家伙竟然胆敢如此愚弄我们幽幻旅团――说吧，到底是哪个公会指使你的；金吗？银吗？还是其他公会？」

    「我只是为了拯救我的伙伴而拼命，不属于任何公会。我才不会去管你们公会之间的竞争呢――不过，这个苍穹境界里的不是只有你们，所有身在这个世界的人都有享受这个游戏的权利。」

    「在经历了『转生之日』过后，你还说这是个游戏呀。」

    大黑缓缓举起镰刀摆开架势。身后的公会士兵也同样取出武器。

    「我很享受这个世界。身为一个游戏玩家，就是应该打从心底享受游戏。」

    淳也抽出插在背上的双手剑。

    「所以，我要为了维护一个能让所有人都愉快游戏的世界而战！备案C！我们要打赢这场仗！」

    他边说边高举手中的巨剑指向天空――所谓『备案C』就是当对手决定积极迎战时制订的应对方式；由队伍中实力较强的人站到队伍前方，全员分成四队。

    「――突击！」

    挥剑的同时，淳也一同向前冲出去。

    他笔直向前冲。敌我双方的魔法四处飞窜。敌人使出的解除辅助效果魔法抵销掉我方状态显示栏位中的辅助状态图示――但这部分对手也是一样。他瞪着站在正前方那名黑色铠甲的男子。

    （那家伙的武器防具都如同新品一般光亮，除了我之外没有人能应付他。）

    淳决心扛起双方第一大将对决的任务――虽然不是没有预期到这个状况，不过……这样刚好！

    之后淳的队伍还必须迎战凤凰；若要尽可能减少队伍中的损伤，打倒敌方领军的人物就是最好的办法。

    大黑仿佛能够看透淳内心的盘算，扬起了嘴角说：

    「听说你打倒了坂茂嘛！不过你的武器特性在混战之中一点意义也没有！在战场上根本没时间让你使用奥义！」

    「无论如何！面对心态上没有破绽的盗贼战士，我也不觉得有时间可以使用奥义！」

    敌人的攻击魔法和我方的抵销魔法相冲，在落到淳的身上之前就被化解。

    转眼间，淳跟大黑便大幅拉近了双方之间的距离……

    「我要上了！」

    大黑举起手中的巨型镰刀，淳也相应摆出手中的双手巨剑。两股裂帛的气势相互冲撞。

    紧紧一度交锋，淳便觉得双手麻痹。这是他过去从未遇过的强力镰刀劈击。双方装备的等级果然出现了极大落差，而且……

    淳顺应对方的力道侧向倾斜，准备一口气绕到对方的非惯用手臂方向。然而，对方却轻轻一个垫步，向后退开之后再朝着淳挥出一记重击。

    「……啧！」

    淳凭借着瞬间反应一个翻滚勉强闪过了对方的砍劈。镰刀巨大的刀刃擦过淳的肩膀。光是如此淳就损失了5％的HP。

    「这下可不好玩呐！」

    他在翻滚中起身的同时侧向挥出手中的双手巨剑。但大黑却顺手抽回了镰刀，又是一个垫步拉开双方之间的距离。

    「你可别随随便便就倒下呀！魔剑士！」

    「你才是，指挥官当久了，瞧你的身体不都迟钝下来了吗！」

    淳一个蹬步向前冲出去，镰刀跟双手剑再次激烈交锋。

    周围呈现一场混战，但只有淳和大黑身边四周腾出了一小块空间。

    ――谁都知道，他们无法介入这两人的战争。

    （果然，这家伙跟我一样，都清楚了解武器特性和自身职业的运动能力，并且越过这些条件在与人拼战！）

    基本上团战不需要像淳独力作战时那般，使用各种身体运动方式回避系统的攻击判定。因为团战之中需要的是各自理解自己的职责和指挥官的指示，确实做出该有的行动。而超出这个范畴的行动不只没有必要，还可能对战局带来负面影响。

    所以淳原本心想，就算是团战公会中的沙场老将，也许不见得会像自己一样理解系统的判定方式，并以此为基准行动。他也针对这点询问D耶，但却得到一声嗤鼻的笑声回应：

    『淳，你真是什么都不懂。这样的想法也未免太天真了。我看你是不是※泡澡泡过头，脑浆都融化溢出脑壳了呀？』（编注：这边引用的是日本谚语「ぬるま汤に浸かる」，隐喻「安于现况」。）

    淳被D耶毫不留情地大声嘲笑了。

    『你应该更深入思考我们在这个世界取得的这些力量本质是什么――是暴力呀。是以极为蛮横的方式加诸在我们身上的，极度纯粹的暴力呀。这可不是过去让我们怡然自得的虚拟游戏世界，是暴力与暴力相互冲突的现实世界。而且我们得到的可是其中最强大的暴力呀。』

    她接着像是教训迟钝的小孩一般说：

    『所以呀，你要小心。所谓团战公会本质上就是近乎暴力集团或是军队这等非常危险的组织；是以力量统御旗下人员的组织。所以参与其中的成员肯定就是被强大的力量吸引；要控制这样的基层人员，就必须拥有比起他们都要强大的力量……你若是要跟团战公会的干部交手，就得注意这一点。他们是经常性地在研究苍穹境界的系统，贪婪地思考该怎么做才会变强的家伙。』

    『你跟幽幻旅团的干部交手过了吗？』

    『……你是在装笨吗？个性真差耶。』

    『你跟一个叫大黑的家伙交手过吗？』

    『再怎么说这方面的情报我也不能透露出去呀，只是……对了，团战公会的新人全都是自以为是得让人受不了的家伙。一个领导者若是不能以强悍的力量打断他们的鼻梁，是不可能统领这群新人进行团战的。』

    一如D耶所说，淳在与大黑力拼的同时，亲身体验了这点。

    ――这人，很强。

    他拥有超群的战斗技术，更拥有等级远超过淳的装备；无论攻击力或防御力都比淳来得高出一大截。魔剑士面对盗贼战士是最吃亏的对战组合。此外，对手还连任何一样特殊能力都没有用。

    然而……

    「你这么悠哉好吗？」

    激烈的攻防之间，淳扬起嘴角笑着问：

    「你的部下会不会太没用了点？他们可是被一群临时凑在一起的冒险者压着打喔？」

    幽幻旅团的部队在战场上处于劣势。尽管战场后方有一名副官代替大黑指挥作战，但部队整体的应变能力非常迟缓。

    想想，这也许是理所当然的情况。毕竟尽管这群幽幻旅团的新人身上肩负着团战公会的招牌，但他们过去都是仗着十足的资料以压倒性的实力欺压着团战级魔物。换句话说，他们其实是一群走在轻松的道路上的新手。他们不曾经历过困境，除此之外，此时的他们更处在武器受损、防具受损的状态，战斗力上的优势也被抵销，士气受挫的情况非常严重。

    相较之下，淳把队伍之中最值得信赖的一群冒险者摆在队伍前方。这些人全都是不靠装备一路勤奋琢磨战斗技巧的猛将。这些人呼应着的期望，深深凿开了幽幻旅团的前锋部队，带给毫无防备的后防部队相当大的损伤。

    「看来你只教了他们如何对一般玩家耀武扬威呀？真是个无能的指挥官。」

    「若要提高公会成员对于公会的依赖性，让他们与外界隔绝是必要的处置。」

    大黑丝毫不理会淳的挑衅，仍旧冷静而锐利地挥出镰刀攻击。淳也在千钧一发的距离之中闪避，同时返身祭出一记双手剑。

    但这攻击没起什么作用。在姿势不稳定的情况下挥出的攻击擦过了大黑的铠甲，只能削去他微薄的HP。

    （――好强！）

    淳不仅搬出了他的脚步移位、重心转移等等技巧，但对手却也同样以身体活动方式闪过了淳的攻势。

    尽管大黑看来不像有练过格斗技，但似乎也早已在实战中习惯这种战斗方式。

    （糟糕了，真的……）

    不仅攻击魔法或施加在剑上的属性魔法起不了作用，就连延迟、麻痹等等赋予对手异常状态的特殊魔法，对盗贼战士来说效果都微乎其微。魔剑士的优势完全被封锁住的同时，淳试着以心理战等等盘外战术动摇对手，但结果也只是徒劳无功。

    他没有空隙使用奥义。事实上，以武器变化的方式连续使用奥义也只能对不知道有这个系统的对手发挥奇袭效果。而大黑也说过，这个招式他们幽幻旅团的人已经看过，淳不会再有机会得逞。

    （这样的话，我的下一步……用那招吧。）

    淳算准了时间一跃拉开双方的距离。

    同时，大黑也很快地蹬步逼上前去，然而――

    「麻烦一下――战术E3！」

    一如淳与同伴们在作战会议时协商好的，一名始终观察着这场一对一对决的轻装战士很快地介入两人中间。

    「滚开！旋风击！」

    这招以巨型镰刀制造出旋风的特殊能力，即刻轰飞了那名轻装战士，然而――淳所需要的就只是这短暂的空隙。

    「――转换！长剑模式！」

    变形武器从双手巨剑变成单手持式的长剑。

    基本上，这种单手持式的武器对于不能配备盾牌的魔剑士来说没有任何价值；徒然降低自己的攻击力，只会削弱以压倒性攻击力为长的魔剑士的攻击实力。

    「你想干什么？」

    大黑蹙起眉头，一个箭步冲到淳的面前高高举起手中的镰刀又是猛力一劈。淳以长剑抵挡，将镰刀推开。

    ――尽管巨型镰刀拥有压倒性的破坏力，不过这是游戏；只要是以系统辅助的方式抵挡对手的攻击，虽使用不同武器时会有些微表现上的差距，但较弱的武器既不会被弹开，也不会折断。

    「你想我为什么不惜牺牲攻击力也要从双手剑换成单手持的长剑呢……」

    淳以空出来的那只手从腰际上的魔法袋取出一颗高尔夫球大小的黑色球体。

    「――因为我想这么做！」

    他将黑球砸向地面。碰撞产生的力道让黑球爆开，猛烈地喷出灰色浓烟。

    四周即刻被灰烟掩盖。

    「什――这是怎么回事！怎么会有这种道具……」

    「这是召唤术师召唤出来的烟火啦！我是刻意让它受潮，让它只能喷出烟来当成烟雾弹使用的！」

    淳趁着大黑找不到的空档绕到他的身后展开攻击――有砍到！随后接连几次连续攻击一口气削掉了对方30％的HP。

    「竟然用这种小手段！」

    相较于大黑胡乱挥舞的镰刀，淳以敏锐的直觉预测对手的位置，持续而扎实地痛击对手。即刻逆转了双方HP的残量优势。

    （果然！他不擅长非正规的战斗方式！）

    淳想从D耶口中询问的其实是这个部分――团战公会的干部『是为了什么样的目的』而进行锻炼的。

    如果对方只是为了在嚣张反抗的部下面前展现压倒性的实力，那么无论这种对手的技术再强，对淳来说都不是什么大问题。因为那顶多就是伙伴之间的游戏罢了。

    （我们的战场――这个世界的各个地图上才不是这么回事。）

    淳有自信这么说。他们冒险者在苍穹境界的地图上根本不知道会发生什么事。因此他们必须想像各种无法预期的状况，并拟定对策。相较之下，团战公会则是以诸多伙伴陪同作战作为前提应战，这样的人对真正锻炼过的冒险者来说形同生存竞争中的婴孩。

    「大黑，你为什么要加入团战公会？」

    「你问这个做什么！」

    「做这种事有比较愉快吗？」

    大黑被问得哑口无言。

    「迷宫里的陷阱有时候会让我们眼前忽然变得一片漆黑。那是魔法照明也无法驱走的黑暗世界。在这样的情况下，我们能依靠的就只有自己的耳朵跟直觉。」

    烟雾散了，大黑露出一脸凶相面对着淳。身后的幽幻旅团后卫开始咏唱魔法，准备替他们的队长恢复HP。然而――

    这些白魔术师却随即遭受枪弹攻击，全都僵直陷入沉眠。

    「让我来把不识相的家伙赶走吧。打扰他人决斗的家伙，本小姐绝不轻饶！」

    在尤佳莉雅等战况调节型角色的活跃之下，敌方的魔法咏唱接连遭到阻断。失去来自后方的援助，幽幻旅团在团队遭受的攻击无法恢复的情况下阵式完全崩溃。

    「可恶！你这家伙――」

    大黑两手紧握着镰刀刀柄，向前跨出一步将镰刀猛力地劈了出去――这是浑身一击的架势。然而……

    他踩出去的地面却忽然摇晃。

    「呜……喔哇！」

    原本看似坚硬的地板不知何时长出树根。

    「这怎么可能！这里刚刚还是……」

    「隐形魔法用在一般物体上也是有效的喔。虽然只能维持十秒钟就是了……但隐形魔法瓶这种东西，你应该也有吧？」

    面对此时重心完全崩溃的大黑，淳毫不留情地祭出一记强力攻击。在对手几度无法预期的攻势之中，这位幽幻旅团的分队长已经忍不住显露出狼狈的反应。淳巧妙地耍弄着他，持续削减他的HP。

    「团战是很愉快的事吧。大家聚在一起，合力打倒强大的怪物，同时拿到强力的装备，这是很浪漫的事对吧。」

    淳也非常清楚这其中的乐趣所在。毕竟他曾经在其他游戏中带领其所领导的团战公会攀上伺服器排名第一的位置。所以他当然理解沉迷于这种乐趣中的人心里是什么样的感受。

    「不过，所谓MMORPG可不是只有团战啊。跟着一群气味相投的朋友们一起在新的地图闲晃，这也是很让人感到兴奋的事。挑战未知的方法可不是只有召集一大堆人才能办到。」

    MMORPG的世界中有各式各样的玩家，大家各自以各式各样的方式享受游戏。淳认为，MMORPG正因为如此才符合它这个称号。

    ――而苍穹境界这款游戏即便变成现在这个样子，对他来说，这样的世界仍是……

    「我想要的是不断冒险。」

    这是何其单纯的梦想。是淳的梦想。

    淳之所以来到这个世界，为的是找那位寻名为阿海的挚友。但这个动机的根源还是想踏上找到阿海的冒险。而在找到他之后，接下来一定会有非常棒的冒险等着自己。淳是如此乐观地看待这一切。

    ――而解任务也是。他想借此知道更多游戏世界中的秘密，想借此获得乐趣，想看到更多有趣的故事……这些都是冒险。不断向未知的彼方迈进。当越过了眼前这一座未知的山丘，前方一定有什么有趣的事物在等着他。

    「我绝不会停下脚步。我也不会让歌澄同学在原地逗留。这是我的决定。我要继续前进！――为此，如果你们要挡在我的面前……」

    淳的剑在大黑胸口划出一道斜线，一口气夺走了他的HP。

    「无论是什么样的障碍，我都会跨越过去。」

    幽幻旅团的分队长――咚地一声当场倒地。

    「我打倒敌方队长大黑了！」

    淳高举着手中的长剑大叫了一声。

    同伴们也跟着扬起欢呼，在沸腾的斗志中杀向幽幻旅团的部队。随后，原本在人数上占有优势的幽幻旅团开始有人逃亡，接着便是兵败如山倒地大举撤退。

    「我们追！不能让他们的残党留下来阻挠我们进行凤凰攻略团战！」

    代替淳在前线指挥的勋高声呐喊着。战局即将迈入尾声。

    *

    歌澄站在距离战场稍远的地方观战。她只要再死一次就是第三次了，因此被限制参战。她知道这点。但心里仍觉得悔恨。被排除在如此激烈的战局之外，不能帮助为她拼命奋战的伙伴们，这点让她觉得无比懊悔。

    （我终究还是只能被大家保护着吗……）

    她如此询问着自己。

    在脱离亚塔利雅岛的过程中，她也一直都依赖着淳跟枝理。而她只是依照淳跟枝理的指示努力而已。虽然淳跟枝理不时会夸赞她，但她其实根本没做什么。

    ……这次也是。这个异样的任务是在歌澄的失误中开启的。面对乍看之下不可能成功的对幽幻旅团战争，淳跟其他伙伴们也是想出了各式各样的策略为了拯救歌澄而努力。

    结果就是现在这个局面――尽管总人数居于劣势，但这支队伍却压倒了一支顶尖的团战公会。

    「我……难道没有什么事情是我可以办得到的吗……」

    心里一股热意涌上心头。炙热的情绪正在鼓噪。她忍不住握紧拳头，绕进了战场外围，朝着营地外的栅栏靠近。

    她从栅栏上一块被攻击魔法轰出的破洞中钻进了幽幻旅团的营地。附近有一座类似希腊神殿遗迹的亚白色石碑。这是冒险者复活的绑定地点。这块绑定石碑附近有二十名以上包裹着白布的男子。他们看到歌澄全都露出了怯懦的表情。他们在战场上阵亡刚刚复活，正处于衰弱状态。

    歌澄瞥了他们一眼，对这些人没有表示半分兴趣。

    她抬起头，看到一座石造的华贵神殿，门上刻着凤凰浮雕――是凤凰神殿。如果侦查队的消息正确，下一次凤凰复活的时间应该是三小时后。

    ――不对。

    「是……谁？」

    歌澄仿佛听到有人呼唤她的名字，瞪大了眼睛四处张望。

    ――这么说来，我为什么会在这里呢？我刚刚明明还离开战场有一段距离呀？我是什么时候跑到这么危险的地方来的呢……

    「进神殿吗？」

    她仿佛听到一声细碎而极容易忽略的声音，因而集中了精神倾听……这声音说：进去凤凰神殿，快！

    「好的，等这场仗结束我们就会进去，不过……请问您是哪位呢？」

    『……余……是……』

    歌澄仿佛觉得愈靠近神殿，音量便愈大也愈清晰，让她因而又向前跨出了几步。

    『……余是……蓬……莱……』

    「那个，不好意思，可以请您再说一次吗？」

    「喂！歌澄同学！你在干什么！」

    耳边传来淳的声音。歌澄回过头，看到淳一脸惊慌地朝她跑来。

    「你为什么跑到这里来！很危险呀！我之前叮嘱过你说少次，要你静静地待在原地的！你这个人真的是――」

    「对不起……可是，那个……有声音……」

    「声音？……我什么也没听见呀？」

    「是吗？可是我……」

    「不对，等一下……歌澄同学，借我看一下你的平板。」

    「怎么了吗？……好的，请看吧。」

    淳从歌澄手中抢过了她的平板，将注意力全都放在平板的荧幕上。随后，他的表情即刻显得凝重了起来。

    「糟糕，是这么回事呀……」

    「是……发生了什么不好的事吗？」

    「歌澄同学，我们得尽快离开这里！这个……是我搞错了！这个任务的机关是……！」

    「――咦？」歌澄微微歪着头，又一次听见那个声音。

    『――这边。』

    「好的。」

    歌澄坦率地回应的同时，转头面向声音传来的方向，接着朝着凤凰神殿跨出一步――忽然间，一阵狂风侧向吹来，让她忍不住举起手臂挡在头侧。

    「这、这是……怎么回事……」

    淳的声音显得狼狈。

    歌澄放下手臂，看到一名白须老人站在她的面前挡住了她的视线。这名老人穿着一身红黑色的华贵衣裳，看来……大概就像古代中国皇帝的形象。

    淳眯细了眼睛，而歌澄也跟着眯细眼。两人在这名长者头顶上看到他的名牌――

    蓬莱皇帝。

    「这位长者就是……！」

    歌澄忍不住屏息。

    白须老人对着歌澄点了个头，随后便迈开缓慢的脚步往凤凰神殿内部走去。

    「糟糕！事件要开始了！――勋哥！枝理……可恶！传声石没有人回应！那些家伙全都打仗打得忘我了！」

    「那、那个……这究竟是……」

    淳没有回话，而是直接将歌澄的平板还给她，随后伸手指向画面中的对话视窗――视窗中不知何时开始秀出了NPC的台词。

    蓬莱皇帝的呢喃一字一句全都记载在画面里的对话视窗之中。那是事件记录。

    「这是……我的耳边听到的话。」

    「『蓬莱皇帝的复活』这个任务不是只需要把道具交出去就好――是NPC会在任务中行动的类型！……这个世界之前从来没有出现过这种类型的任务，让我一时之间完全没有想到这个可能！在苍穹境界中NPC也是活人，所以不会积极主动参与任务……不过，对了！蓬莱皇帝这个NPC是比较偏向系统方面的存在，所以其实是有这种可能性的……这真的是我的疏忽。没想到任务进程的触发方式就是接受任务的人靠近凤凰神殿。而只要这个条件达成，任务就会自动继续向前推展！」

    「那我……该怎么办？」

    「接下来的发展只要走错一步你就有可能会死。所以你不需要再接受我的指示了――这是攸关你的性命的事，请你自己判断……」

    歌澄摇摇头，凝视着淳。

    「都这时候了，我早就已经做好觉悟了。淳同学，请你告诉我该怎么做。」

    「……我知道了，我们去追蓬莱皇帝――走吧。」

    淳伸出手，歌澄也伸手让他牵着。那只手还残留着一场激战留下来的痕迹，全都是伤。但淳仍紧紧地握住歌澄伸出来的手，这份触感何其可靠。

    「无论是去哪里，我都会跟着你。」

    此时淳扬起嘴角露出一副自信洋溢的笑容，将歌澄心里残留的不安全都一扫而空。

    *

    淳拉着歌澄的手，一起追在蓬莱皇帝身后踏入凤凰神殿。入口两侧并排的烛台烛光冉冉，顺着通道向内延伸。通道彼方蓬莱皇帝的红色衣装轻轻晃荡，缓缓消失在黑暗之中。

    （艾莉丝说这个任务是MMO时代就有的。那么这个事件应该也是。）

    这个任务的设计之中有一点让淳觉得非常在意――那就是承接任务的当下无论如何都要让玩家死一次，而且任务失败时也以死亡做为惩罚的异常设计。

    在MMO时代，玩家死亡的惩罚是一定期限内的能力数值成长幅度减少。而这个惩罚是会累计的，因此就算是MMO时代，玩家连续死两次也必须承担相当大的损失；若是需要凤凰之血这个必须经由团战级魔物才能取得的任务道具，这样的任务就更是危险了。但这个任务被赋予的期限却只有十天。

    （该不会……我又搞错了什么吧？）

    他不自觉地开始思索――一般MMORPG的任务变化方式没这么多。毕竟在这个由许多玩家一同进行游戏的虚拟世界之中，基本上不太可能安排这类会对其他玩家造成困扰的任务。

    比方说，任务中其他玩家经常光顾的店铺店员忽然消失的话……大家一定会大皱眉头感到困扰的吧。

    以商店来说，因为其他地方也还有其他商店，所以这情况也许还好。不过若是像《勇者斗恶龙》之中的国王或教会之中的神父这等重要的NPC消失……就游戏设计者的思维来看，游戏任务会带给游戏世界本身的影响应该要有个限度；若是会影响整个伺服器的大规模事件，站在设计者的立场更是必须严格筛选。

    （不过……如果这是设计者严格筛选过的特殊事件呢？）

    ――诱导……淳的脑中忽然闪过这样的词汇。

    ――这个惩罚很严格，太严格了……以玩家的角度来说，当然会朝着回避惩罚的方向采取行动。但其实这是任务设计者希望玩家采取的行动，因而在任务中安排的引诱性设计。

    （……制作者无论如何都会希望任务能够持续进行，因而安排了死亡惩罚，以此诱导接受任务的玩家无论如何都要前往凤凰神殿。但这还不够，于是在玩家承接任务的当下就先让玩家死过一次，因而将玩家逼入绝境……）

    关于会影响整个伺服器的任务，淳知道得不太多。要举例的话大概就像初期一款3DMMORPG中安排让玩家解放被封印的恶龙，而这支受诅咒的恶龙改变了伺服器――游戏世界的一部分，并且将事件和道具全部重置。

    附带一提，在这个事件被触发之后，游戏中的玩家一时之间分成了两派，以改变前的世界能拿到比较好的道具等等，正反两面的主张争论着是否该解放恶龙……

    这个部分的叙述就到此为止……

    （这个任务会改变这个世界吗？）

    果真如此，那么这个任务是为改变淳等人所在的这个寮泰岛？抑或者是整个苍穹境界？这样的话――

    「……没有路了。」

    歌澄的声音将淳的意识拉回到了现实。

    蓬莱皇帝在宽敞的大厅中央驻足。这名长者面前有一张大型的祭坛。祭坛中央有一盏如同大炒锅一般的烛台，燃着熊熊烈焰。

    蓬莱皇帝高举着双手。下一个瞬间，一道凶猛的烈焰向上喷发，烧黑了大厅内的天花板。

    『――时辰已到！来到余的面前吧！凤凰！』

    刹时间，神殿内一阵巨响。

    烛台喷发的烈焰向左右散开。淳看到这幕景象即刻察觉――不对！是翅膀！

    火焰形成的羽翼轻轻晃荡。烈焰中央伸出鲜红色的鸟喙，张开一双紫色的眼眸，随后……一颗鸟头逐渐成形。最后一副几乎要压垮祭坛的大型身躯夹带着凶猛的烈焰涌现。

    「凤……凰……」

    淳说话的语气近乎唉声。

    ――不死鸟，这只团战级魔物应该还要再过三小时才会出现。但这只凤凰却呼应蓬莱皇帝的召唤出现在淳和歌澄的眼前。

    「……是会掉事件道具的机关吗……」

    ――要跟凤凰交战吗？

    淳赶紧开始转动脑袋。

    ――现在不行。所有人都还处在跟幽幻旅团战争带来的消耗之中，而且队伍还因为扫讨敌方残兵而处在分散状态；光是要把大家全部召集起来就得花上不少时间。我们应该暂时先撤出这里……

    「请等一下。」

    此时，歌澄忽然站出来背对着淳，挡在他的面前。

    「我们不会跟凤凰交战！没有必要交战！」

    「歌澄……同学？」

    淳透过歌澄，凝视着歌澄目光聚焦之处――蓬莱皇帝的背影。

    这位长者从腰上取出一把细身剑，缓步朝着如同火焰一般的凤凰走去。面对这只魔物身上释放出来的强大热能，一般玩家只要靠近就会受伤。但蓬莱皇帝却丝毫不为所动地挥出手中的细身剑……

    ――剑光一闪！

    巨大的凤凰仰躺倒地。

    「他把……凤凰打倒了？」

    蓬莱皇帝仅仅挥出一剑就杀掉了凤凰――不对，这恐怕是某种系统性的特殊攻击……

    这副情景甚至让淳不禁觉得，这个事件的设计者在玩家面前安排一场NPC对NPC的戏码也未免太无聊了吧。

    （说是这么说，不过这家伙该不会是……）

    蓬莱皇帝沐浴在凤凰如同鲜血一般洒出的火花之中，从容地扬起了笑声。

    他走向瘫倒在地上的不死鸟，接着伸出手――

    （做为为了事件而设计的特殊角色，身上的各项能力数值只是随便设定的……？）

    『长生不老的力量！成为余的囊中之物吧！从现在起！余要将这个世界重新纳入余的掌中！』

    就在这名长者碰触到凤凰尸体的瞬间，那一副倒在地上巨大的身躯随即消失，取而代之地化成一颗红色石头出现在蓬莱皇帝的手掌中。那是一颗宛如心脏一般不停发出脉动，看来相当惊悚的红色石头。

    蓬莱皇帝张开了血盆大口，准备将这颗红色石头放入口中……

    「――把那东西交出来！」

    忽然间，一名躲藏在大厅角落的男子冲到蓬莱皇帝面前，劈下巨斧，将蓬莱皇帝的身子一刀两断。

    「――什么……！」

    在淳跟歌澄目瞪口呆的惊讶反应中，蓬莱皇帝的血花四溅，缓缓倒地――苍穹境界的设计者方面没有预期到这个为事件而设计的特殊角色会遭到妨碍，HP只有设定成最低数值，就好像木偶一般无能。

    这在苍穹境界还是MMO时代时系统方面会限制PC玩家的行动，蓬莱皇帝不可能遭受攻击。

    也因为这个缘故所以蓬莱皇帝不需要能力，或者只需要设定最低数值即可――这除了HP之外，也包含他作为特殊角色的各种能力数值。

    「――你……！」

    强行介入这起特殊事件的男子手中抓着红色石头。他不是NPC，而是冒险者――而且这名男子……淳认得他。

    「札卡！你为什么会在这里……」

    「嘿！因为战况危险，所以我就逃到这里躲起来了！然后就看到这个特殊事件开始了――开什么玩笑！谁会让你们自己爽呀！看老子我毁了你们这个垃圾事件！」

    这名幽幻旅团底层的盗贼战士口中扬起了狞笑。

    「让我看看……凤凰的心脏？真是个有趣的道具呀……选项？要不要使用？这有什么好犹豫的吗！当然要用啦……」

    「住手！那东西是……！」

    「你少唆！老子我得到了这东西它就是我的！」

    「不是啦！从任务的名称跟内容来看，那东西是……！」

    「――你少指使我！」

    札卡在一声傲慢的呐喊声中握紧了手里的红色石头――这个动作恐怕是他从YES／NO的选项中选择了YES……

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    忽然一声震耳欲聋的尖叫声大作。随后神殿的天花板便开始塌陷。

    *

    淳在昏暗的空间中睁开眼睛。

    「痛痛痛……这里是？」

    他起身环顾了四周，看到远方有一盏微弱的光芒。那盏光芒甚至无法照亮他的脚边，但那应该是阳光没错。

    「……是地下室吗？」

    这是一间宛如石造墓穴的地方，四面墙上各有一条通路延伸出去。

    淳想起刚刚发生的事――对了，由于神殿的天花板崩塌，自己跟歌澄也都随着崩落的地板一起跌落了神殿地底下……

    淳伸手探进魔法袋中取出魔辉石，用手搓了搓。魔辉石放出朦胧的光芒照亮四周，看到歌澄就躺在身边不远的地板上。

    ――她的HP计量表内的数值归0了。

    「――歌澄同学！？」

    淳冲上去用手捧着她的脸颊，摸了摸她的手，却发现她的身体非常冰冷。这副景象让他觉得眼前一片漆黑，随后忍不住带着摇晃的身躯不断地呼唤歌澄的名字。他觉得口干，意识晕眩，口中忍不住溢出唉声。他紧咬着下唇，「这是怎么回事？怎么会这样……为什么会变成这样……」

    这不是只是个单纯的游戏。他明明就很清楚。

    他很享受这个世界，昨天他还跟歌澄说过，自己将眼下的这个状况当做一场游戏。

    而眼前这位纯朴的女孩对他投以绝对的信赖，将自己的性命交给他。然而……

    「我犯下了……无法挽回的失误……！」

    他的痛哭传遍了神殿的地底空间。

    *

    尤佳莉雅和枝理同时离开战场来到凤凰神殿附近。她们听说有人在这附近看到歌澄跟淳。此时战争已经几乎迈入尾声。他们的队伍打了一场漂亮的胜仗，接下来只需要交给其他的伙伴们收拾即可。

    因此，比起战争，如果歌澄真的离开她应该静静等待的位置出来这里闲晃，这才是大的问题。

    「唉哟，他们该不会是在约会吧？」尤佳莉雅问。

    「要是淳那家伙真这么有种就好了……这情况实在有点奇怪。」

    「很奇怪吗？」

    「嗯，人家觉得有点不太对。心里七上八下的……啊哈哈，人家说了奇怪的话呢。」

    枝理搔着头往神殿方向靠近。

    「他们会是跑到是在这里面亲热了吗～该死的现充！爆炸好了！」

    就在枝理这一声轻率的玩笑话中，神殿的天花板忽然爆炸崩塌。

    「咦？」

    一阵轰然巨响之中并发的灰烟之中，破碎的石砖滚滚倒向枝理和尤佳莉雅。

    「咦？咦？咦？怎么了？这是怎么回事！？是、是人家乱说话的错吗？」

    「你别耍笨了！我们快点离开这里吧！」

    尤佳莉雅拉着枝理，赶紧跟神殿拉开距离。

    随后一幢黑影从烟雾中现形。

    「是、是人吗？」

    尽管是玩惯了FPS第一人称射击游戏的尤佳莉雅，其优异的动态视力也只能辨认出那是人影。

    （是玩家吗？可、可是……）

    她摇摇头――这、这幢人影……拥有一对红色的翅膀呀……（朱月：幢（zhuàng）应该是用来数楼房的量词，难道这是从“人影幢（chuáng）幢”这个词汇出来的？）

    （怎么会有这种事……）

    这道突然出现的人影看到听闻神殿倒塌的骚动而赶来的冒险者出现，即刻朝这群人冲了出去，猛力的冲撞一口气轰飞了好几个人。现场唉声四起。

    「等一下……这是怎么回事……」枝理也跟着唉了一声。

    「是敌人！」

    尤佳莉雅很快地举起手枪扣下扳机。子弹击中那道人影，但却丝毫无法影响他的动作。这名拥有红色羽翼的敌人反向转了一圈，笔直朝着尤佳莉雅的方向冲过来。

    随后――铿锵一声，尖锐金属碰撞声传出。

    「就算你动作再快，只要算准了时间还是可以挡得下来的！」

    尤佳莉雅以手枪枪柄挡住了对手巨大的战斧。

    就在对方动作停止的当下……

    「鸟……鸟人？」

    旁边的枝理看到对方的模样低喃了一声。

    这人的外型俨然就是鸟人。他背上的长着一对宛如火焰般熊熊燃烧的双翼，脸部的鼻子有如天狗一般突出；头发化成鲜红色的火焰轻轻摆荡，一对没有眼珠的眼球染成颇为恶心的紫色。

    「是……冒险者吗？」

    尤佳莉雅看到这只鸟人手持着双手巨斧，穿着胸铠，猜测他是一名盗贼战士。她眯细了眼睛，看到鸟人头顶上的名牌显示……

    「――是札卡？等、等一下！札卡不是那个、对淳怀恨在心的幽幻旅团新人吗！？」枝理忍不住叫了一声。

    「哎，这模样也真是够丑的了。他就是长这副模样所以路卡才会害怕……咿呀啊啊！」

    鸟人的侧腹忽然长出两只火焰包裹的手臂。

    「等、等一下！这样犯规啦！」

    尤佳莉雅连滚带爬地从两只火焰包裹的双手胡乱挥舞的区域离开。但这只鸟人没有追击，而是张开背后的双翼飞上天空。

    「这到底是……怎么回事……！」

    周围的人全都一脸茫然地看到头顶上的鸟人外型开始出现变化。鸟人的胴体开始膨胀，随后双手、双脚，还有包裹在火焰中的双翼也全都开始涨大。它的皮肤开始喷出火焰，随后长出一颗颗宛如爬虫类的鳞片。

    「这是……是龙吗？」

    枝理看了忍不住惊叫一声。

    一如她所喊出的形象，札卡从鸟人变成身长十多公尺的火焰巨龙。

    但这怎么看都是西洋龙。

    「这哪里还有什么中国风呀！」尤佳莉雅叫了一声。

    这条红龙张嘴露出两排凶猛的利牙大声咆哮，在空气中掀起一波细碎的震荡，让所有人都忍不住瑟缩起来。

    ――地震。

    这般异象让枝理和尤佳莉雅踉跄地向后退了几步。

    「……哇、哇啊……是、是怎样啦！」

    脚边的土地忽然出现好几块隆起。随后，好几只干巴巴手臂从地底下探出地面。众人赶紧拉开距离的同时，这些手臂撑着地表将底下的整副身躯拉出地面。

    这些穿着道服摊在阳光下的苍白身躯额头上全贴着符咒――是尸体。

    「僵、僵尸……？」

    这些僵尸一共四只……不对，这四只僵尸背后还有其他爬出地面的同类，无法判别数量。

    「这、这个不太妙吧……！」

    枝理吐出呢喃的同时，那群僵尸也全都扑了上来。

    「哇、哇啊啊！」

    「你快离开！我要上了……齐弹射击！」

    尤佳莉雅使出特殊能力，两支手枪枪口接连咆哮。子弹落在并排冲来的僵尸面前，由弹着点张开一张张白色的蜘蛛网。这些蜘蛛网缠住了僵尸的下半身，让他们无法动弹。

    「呵呵、呵呵呵……你们看看这些黏稠稠的白色物体把你们包得紧紧的喔～」

    轮绳弹――基本上，除了轮绳弹跟拘束弹之外，其他子弹对不死族都没有作用。这种攻击仅能牵制对方十秒，也仅能让对方无法移动；若是靠近仍会遭受攻击，但也足够在这个状况下达成支援效果了。

    「……你说话还是一样低级耶。」

    「枝理，我们快点拉开距离吧！」

    「你不要忽然又变回正经的样子啦！你不是正兴奋吗？这种情绪转换是怎么搞的啦！」

    在两人后退的同时，勋哥一道命令让这支团战队伍中的十多名前锋冲取而代之上前去，对僵尸展开攻击。

    「你们两个没事吧？」

    从包覆着神殿的灰烟之中，淳跑了出来。

    「等一下！淳！这到底是怎么回事啦！」

    「那家伙――」

    淳瞪着天空中由札卡化身而成的巨龙说：

    「那家伙在事件进行中杀掉了蓬莱皇帝，抢走了事件道具。」

    「什么？这……这样他为什么会变成龙啊？」枝理问。

    「他的意识被凤凰夺走了。而这些僵尸原本是为了封印这座凤凰神殿而作为牲礼的战士们。挣脱束缚的凤凰反过来利用了神殿的力量，将这些用以封印它的活祭品变成它的傀儡了。」

    「为什么你会知道这些事！」

    「僵尸的事是在伯阳查到关于神殿的文献。剩下的是我从这个任务的流程之中推测的――听好了，蓬莱皇帝为了追求长生不老的力量而囚禁了凤凰。古今东西，所有为了私利而寻求长生不老的人全都会被自己的欲望毁灭。而蓬莱皇帝在我们的面前杀死凤凰，得到长生不老的象征，原本是他要吞下去那个道具的。所以照这么看来……」

    「他会长生不老，但却会变成凤凰……这实在有点愚蠢呀。」此时，一名身缠白布的男子忽然出现在尤佳莉雅和枝理的身边说。

    「你、你是……大黑？」

    听到声音而慌忙转头的枝理惊叫道。

    大黑身上缠着白布，亦即他是刚从死亡之中复活。一般处在衰弱状态的冒险者应该连走路都有困难，但这位幽幻旅团的分队长却挺直了身子，仰头凝视着天空中的巨龙。

    一名看来颇为慌张的幽幻旅团成员赶紧跑向大黑。这人戴着眼镜，身材细瘦。刚才的战争是他在指挥幽幻旅团，因此应该是大黑的副官。

    「队长，这、这是……」

    「赛滋，立刻停止战斗。这是我们部下乱搞的结果。」

    「部下、是吗？是谁干出这种事……」

    大黑没有回话，转头面向淳。

    「看来是我的部下阻挠了系统事件嘛。这是干扰其他玩家的行为，我们道歉。」

    「这不是你的错。我想这对系统而言应该也是意料之外的事。」

    「你为什么知道这个？」

    「直觉吧。」

    ――他说谎……尤佳莉雅忽然有这种直觉，淳刚刚撒了谎。

    （为什么呢……不对，现在比起这件事……）

    「喂！淳！歌澄呢？她刚刚不是跟你在一起吗？」枝理问了一句。

    淳顿了一下之后望向坍塌的神殿方向说：

    「她在神殿地底下睡着了。因为神殿崩塌的时候石块砸到头的关系。那里是安全区域。只要她待在那边就不会有事。」

    （淳的表情也太纠结了，这是……）

    尤佳莉雅不禁觉得，这前后一定发生了什么很糟糕的状况。

    「淳，那个……」

    「我们现在要优先把眼前的状况收拾掉。」

    淳凝视着尤佳莉雅。这一对坚毅的眼眸让尤佳莉雅忍不住屏息。

    「那我们要怎么办？」

    「打倒它。」

    淳拔出背在背上的双手剑说：

    「我们要取回事件道具。在网路游戏中利用系统漏洞是要遭到封锁的。」

    *

    时间到回到前一刻，淳正面对着一动也不动的歌澄感到懊悔的时候――

    「事件还没有结束。」

    身后忽然传来一道女孩的声音，让淳猛然回头。此时一个银发女孩不知何时已然出现在这间墓室中央。

    「艾莉丝。」淳瞪着她。

    他很清楚这是迁怒，但他现在无法收拾内心这般焦躁的心绪。

    「都是你们！都是你们这些家伙设置的系统管理有漏洞的关系――」

    淳在此将没说完的话打住，开始仔细观察面前这女孩的反应。

    艾莉丝带着一如往常的静默表情抬头凝视着淳，然而……

    （这家伙也会觉得焦躁呀……）

    虽然只有些微的征兆，但淳在眼前这个女孩身上感觉不到平时的余裕。

    「有一些异常情况出现了。」

    尽管如此，艾莉丝仍旧吐出缺乏抑扬顿挫的语调说。

    「你少用这种迂回的官方说法――歌澄有办法复活吗？」

    「有香崎歌澄没死，只是我暂时冻结了她的冒险者替身而已。」

    听到这句话，淳心里宛如滚烫炎浆的怒意忽然冷却。

    他在心里反刍着艾莉丝这句话，理解其中的意涵之后总算是松了一口气。

    「……是吗？是你救了我们呀。而我却对你大吼……不好意思。」

    「还不一定能够得救。能够冻结的时间只有三十分钟……现在还剩下二十七分五十一秒。」

    「那我该怎么做？」

    「有香崎歌澄即将要面临任务失败的惩罚而遭遇第三次死亡。而现在凤凰正以非正规的模式行动。只要凤凰的行动恢复正常，有香崎歌澄的任务就能回归到可以继续完成的状态，解除任务失败的惩罚。」

    「要怎么样才能让凤凰恢复正规的行动模式？」

    「现在凤凰正操控着札卡这名冒险者。你必须切断凤凰跟札卡的连结。」

    「总之，就是要打倒它嘛。」

    「原本凤凰应该会抢走蓬莱皇帝的身体，取回自由而逃走。这个状态下的凤凰，其能力数值是以PC前的玩家无法打倒的层级为基准设计的。而夺走札卡替身的凤凰现在正逐渐把札卡的能力数值提升到那个状态。」

    「所以凤凰……会抢走札卡的身躯逃走吗？」

    艾莉丝缓缓地摇摇头。

    「由于凤凰受到札卡的意识影响，所以现在行为模式设定为KOS。」

    这是见到玩家就杀的杀戮模式。

    「这不是最糟糕的情况吗？」

    淳听到这里，发现这已经不是个人间的问题了。

    「你说的情况代表一个无敌的怪物将会不顾一切地在这座岛上――不对，甚至会在整个苍穹境界中肆虐，大举残杀所有玩家是吗？」

    「希望你可以尽快阻止它。」

    「那当然。」

    淳这才理解艾莉丝之所以介入这个异常事件的动机。

    她并非基于善意而帮助歌澄。而是若是放任这个情况不管，凤凰将会破坏整个苍穹境界的法则。

    「你会给我任何援助吗？」

    艾莉丝没有回话，取而代之地将手贴在淳的双手剑上。这把巨大的刀身短暂地释放出耀眼的银色光芒。

    光芒消失之后，淳取出平板，将画面转换到装备显示栏，看到双手剑的数值没有任何改变――除了剑上的附加属性之外。

    「神使属性？我怎么从没有听过有这种属性？」

    「这是存在系统之中的最强复合属性。拥有这种属性效果的冒险者，无论是自己本身或是持有的道具都不会受状态异常影响。同时这名冒险者也可以抵御『死亡呼唤』；所有攻击魔法、弱化魔法会失效，所有特殊攻击也都会失效。以附加了神使属性的武器攻击对手，一旦造成伤害，对手的再生等等特殊能力、特殊防御能力，还有附予在身上的强化魔法全都会失效。另外，神使属性也会使冒险者的攻击力大幅提升。」

    「……这是什么作弊属性。」

    「这原本是GM持有的武器所拥有的属性，上面的人这次特别允许让你使用。效果会持续到你打倒札卡和凤凰的融合体为止。」

    （插图249）

    「你之前也提过那个上面的人……他是谁？」

    艾莉丝没有回话，默默地凝视着淳。

    「好啦好啦……你是指现在比起这件事，我还有更重要的事要做对吧。」淳叹了一口气，摇摇头说。

    「出口在那边。」

    艾莉丝指向崩塌之后的神殿出口，随后就和她出现的时候一样，即刻消失在空气之中。

    *

    ――所以……淳咬紧下唇。

    （我非得打倒那家伙不可。）

    他握紧拥有神使属性的双手剑摆开架势，凝视着此时着地在僵尸集团之中的火龙。

    火龙头顶上每几秒钟就会更换名牌上的显示内容，在「凤凰」和「札卡」之间转换。也许是两股意识交替出现的关系，这头红龙只转动着颈子四处张望，没有真要展开攻击的迹象。

    ――没错，现在在场的人中，只有淳一个人可以打倒那个生物。

    位在前线的人群在勋和大黑的指挥之下，由两股势力混合成了一支前锋部队阻止僵尸进攻。然而，这个战线应该无法维持多久。只要火龙加入战线，这支缺乏统整性的混合部队肯定就会即刻瓦解。

    淳视线内的讯息视窗旁出现一组四位数字，现在显示为1539。这肯定是艾莉丝多事为淳设置的东西。这组数字不断减少，一点一点地逼近时限。

    淳隐瞒了许多不能说的事，简短地向枝理等人说明状况。像是在任务过程中，一名仙人NPC出现，把力量借给他等等。

    「我要冲进去――尤佳莉雅，请你帮我开路。」

    「了解了，看本小姐把那些僵尸一个个全部绑起来！」

    「人家就像以前一样，专注于协助你就好了对吧？」

    说完，淳、枝理，还有尤佳莉雅三人便绕过勋和大黑指挥、正和僵尸拼死交战的前线部队，以弧形轨迹跑向火龙处。

    过程中，十多只僵尸察觉到淳的动向，很快地靠了上来。他们的动作非常迅速，眼看就要追上淳的脚步，但……

    「――来吧！看本小姐用黏稠稠的白色喷出物掩护你！――齐弹射击！」

    跟在淳身后的尤佳莉雅举起两把手枪，对准高速移动的目标交互射击，以轮绳弹将靠上来的僵尸全部网住。

    「唉呀呀，僵尸们全都被喷了满身白色浓稠稠的东西了～」

    「唉唷！这家伙还是这么低级！――淳！拜托你想想办法好吗！？」

    「有什么关系？本小姐可是很有效率的呢。」

    看到枝理叹气，淳也忍不住露出了苦笑。

    「幽幻旅团的人听好――我们最优先的任务是打倒朝淳冲过去的僵尸！」

    「对、对！大家快点掩护淳！」

    大黑和勋在没有商量过的情况下，同时做出明确的指示。随后十名前锋部队也即刻冲向被轮绳弹绊住的僵尸。

    这其中也包含了几名幽幻旅团的成员。

    「抱歉！」

    淳等人对着他们低头示意，随后便赶紧穿过暂时无法行动的僵尸继续前进。

    「那我就在这里跟你们分开！」

    尤佳莉雅在距离火龙约百公尺处驻足。

    「这里交给我，你们继续前进吧！」

    「你这句话是生存※flag没错吧？」枝理说。（译注：游戏中打开事件开关的关键点称为『flag』。）

    基本上，尤佳莉雅的任务就是拖住僵尸。为避免僵尸靠近淳与红龙交手的区域，尤佳莉雅必须在这里张开防御线。

    「枝理，请你帮尤佳莉雅咏唱辅助魔法！你待会儿再跟上来就好！」

    「了解！你可别没打上一分钟就死了喔～」

    淳跟两人分开，继续跑向火龙方向。倒数计时的时间已经来到0749。

    （好了……这只火龙是否真是靠这只作弊剑就能料理的对手呢？）

    「说到底，为什么凤凰会变成西洋龙呀？这座浮空岛的主题不是中国风吗？」

    「我想这是凤凰以札卡脑中最强的形象作为基础而具象化出来的形象。」

    艾莉丝的声音传入淳的耳中。

    「这凤凰是什么都能变就对了……不对，在此之前，以什么最强形象为基础具象化是怎么回事？」

    艾莉丝没再回话。淳咋舌一声之后继续跑向全长超过十公尺的红龙。

    此时，红龙――凤凰与札卡的融合体察觉到淳的存在，张开了血盆大口。口中可以看到炯炯火光如同舌头般蠢动。

    随后，它将头伸向淳，口中喷出强大的火焰。

    淳被熊熊的烈焰吞噬。但即便火焰的高热烧焦了四周的土地，他却毫发无伤。

    「……老实说，这对心脏不好呀。」

    他这么说并非不相信神使属性的力量，但……他轻轻安心地拍了拍胸膛，从火焰中冲出去挥剑砍向火龙的脚。

    剑光之中，绿色的鲜血从火龙脚上喷出。

    对火龙来说淳手中形同牙签大小的双手剑，却一剑劈开它厚实的鳞片――仿佛那些鳞片就像碎布般。

    这一击让火龙的身躯在一声怒吼之中摇晃。淳眯细了眼睛凝视着讯息视窗，看到战斗记录之中出现令人难以置信的伤害点数。

    「既然有这样的攻击力……应该可以成功吧？」

    一声呢喃的同时，忽然一股压力让淳反射性地蹬地侧身翻滚。红龙的利爪划破了空气。这每根指甲都有如淳一颗脑袋般大的利爪扑空之后，在地上掘出一大块坑洞。

    它疯狂地振翅，激起的风压将附近的大树当成小枝条一般折断，吹飞。淳用手遮住脸，强忍着袭来的狂风。而令人震惊的是，这头火龙仅仅是振翅的风压即可削去淳10％的HP。

    「喂喂喂！这家伙光是物理攻击就不是开玩笑的了呀！」

    这头火龙的战斗力简直让亚塔利雅岛上的山壑守护者看来就好比小喽一般弱小，亦不禁让人怀疑光靠神使属性能不能应付得来……

    「恢复魔法过去了喔！」

    枝理的呼喊之中，淳HP计量表中的柱状显示图即刻恢复到了满点。接着连辅助魔法都过来了。

    （对呀，我可不是一个人面对这只火龙的。）

    淳勉强闪开眼前这头火龙的一阵猛攻，脸上露出了笑容。剩余时间0411……

    ――没问题的，我还有四分钟。

    他看准了火龙攻击后的破绽，随即祭出反击，给予对手大量伤害；就算不小心过度深入敌阵，或者遭受无法闪避的范围型攻击而身受重伤，枝理也会以最远距离的恢复魔法帮淳恢复。

    「那种一击毙命的攻击你一定要闪开喔！除此之外人家就算拼了命都会帮你恢复的！你尽管上吧！」

    枝理的呼喊一度让淳担心眼前这头火龙会不会把注意力放到枝理身上，因而暗自捏了一把冷汗。但火龙似乎受到札卡的意识影响，一双眼睛始终怒视着它的敌人・淳。爪子、翅膀，还有牙齿祭出的攻击全都执拗地朝着淳而来。

    这副景象让淳心想，这简直就是独角仙对蚂蚁的战争。不过眼前这只独角仙不会活用自己的力量，只是本能性地逞凶破坏。相较之下，淳这只蚂蚁却拥有足以贯穿独角仙外皮的必杀毒针。

    「看来你挑错人融合了呢！凤凰！」

    淳挑拨似地大叫着。

    那头红龙摆动宛如推土机一般的巨首，转过头来凶狠地瞪着淳。但淳却对他展露了一张傲然笑容：

    「还是说让你融合了一个冒险者就让你变得自大了？你以为你可以支配我们吗？说起来，你又有多了解这个世界呢？」

    这句话让火龙的眼眸短暂地显露出困惑的神情而扭动了身子。

    （……它知道啊。这个叫凤凰的怪物照依照原本的任务流程，在取得蓬莱皇帝的身躯破坏神殿重获自由之后，将会飞向天空。而且取回自由之身的它原本就设定好要飞往某个地方……那个地方是哪里呢？这个无敌的事件型魔物原本将要肩负某种任务才对吧？）

    淳心想，不对……

    （只要它有那个意图，应该可以直接飞往第一轨道才对吧？毕竟它应该拥有如此凌驾于整个世界平衡之上的强大力量吧？所以艾莉丝才会希望借助我的力量将它封印吗？因为她不希望有人――或者非人的某种存在以这种非正规的方式飞抵第一轨道艾昂……）

    ――果真如此，就这么顺着艾莉丝的意思去做真的好吗？

    （……不对，现在我得――）

    淳在此时即刻稳住了他的意志。时间限制只剩下不到两分钟。

    （我得拯救歌澄同学才行！）

    他挥出手中的巨剑，划破攻击后呈现僵直状态的火龙翅膀。对手在痛苦中扭动挣扎。但淳仍继续挥剑攻击。

    在枝理的辅助魔法之下，淳的跳跃力和敏捷度都大幅提升。他一跃持剑劈向火龙的鼻头，并在着地的瞬间在火烫的地板上翻了一圈，闪开对手以下颚祭出的攻击。

    时间限制只剩下0059。

    火龙的HP也只剩下微乎其微的残量。

    狼狈的火龙向后退了几步，仿佛在警戒着什么似地转身，振翅准备逃离现场。

    「……你这家伙也未免太丢脸了吧。」

    淳叹了一口气之后跃向火龙的背部。

    「――变换，长枪模式！」

    双手巨剑变成的长枪在淳的手中一枪刺入了火龙的鳞片底下。

    「奥义，发动――圣翼闪光冲击！」

    火龙的身躯迸出白光，随后爆炸。

    *

    巨龙倒地的同时，成群的僵尸也如同幻影一般消失无踪。

    从红龙背上跌落的淳起身走向那只巨大魔物的尸体，取走重叠显示在尸体中的道具。

    「……凤凰的心脏呀。」

    淳很快地捡起凤凰心脏。随后火龙的尸体外型也开始出现变化，愈缩愈小，随后定型成札卡的形象。

    这名幽幻旅团的新人似乎只是失去意识。看来淳刚刚杀死的就只有凤凰。

    「……真是个只会给别人添麻烦的家伙。」

    淳忽然想起某件事情似地看了一下自己的武器状态。神使状态的图示不知何时已经消失，而倒数计时的数字则停留在0018。

    （……这代表那家伙的工作结束了就对了。）

    淳摇摇头，随后面向朝他跑来的伙伴们。

    （歌澄同学……没事吧？）

    *

    歌澄在地底下的小房间内清醒，看到身旁站着一名银发女孩，低头凝视着她。

    「艾莉丝……？」

    歌澄即刻发现这女孩就是她在亚塔利雅岛见过的那个女孩……不过，为什么她会出现在这里呢？还有，自己又发生了什么事呢……

    「你看一下任务清单。」

    歌澄照着艾莉丝的提示召唤出平板电脑，打开任务视窗。

    任务：『蓬莱皇帝的复活』已通过！

    看到事件记录上显示出的这段文字，歌澄安心地松了一口气。不过――

    ……等一下，我记得蓬莱皇帝被杀了，凤凰的心脏也被抢走了呀。那个男人后来怎么样了呢？

    「出口在那边。」

    银发女孩伸手指向其中一条由这间小房间内四面延伸出去的通道说。

    「淳在等你。」

    「对呀，淳同学他……」

    歌澄才转过头，回头时，那名银发女孩已经消失。

    她眨了眨眼睛，微微歪着头问：

    「艾莉丝跑哪里去了呢？」

    虽说如此，但歌澄心里没来由地觉得，其实艾莉丝的事完全不需要她担心。

    *

    淳看到歌澄从神殿的残骸中走出来，上气不接下气地赶忙跑过去。

    他将凤凰的心脏交到看似还不知道发生了什么事的歌澄手上。

    「这个东西应该是你的。」

    说完，他便看到歌澄歪着头显露出疑惑。

    「嗯……视线中的讯息视窗上秀出了一个选项，问我要不要用它耶？」

    这声疑问让淳当下想到了是不是该问问艾莉丝这情况该怎么办，但却也即刻摇摇头否定了这个想法。

    ――现在应该已经恢复到正常任务的内容了，再问她就算是作弊了。

    「……看起来，应该是没事喔。」

    歌澄脸上扬起了笑容，随后她的注意力仿佛转移到了听觉上……她是又听到了谁说话的声音吗？歌澄的反应让淳想起刚刚在事件中她也听见蓬莱皇帝的声音这件事……那么，她现在又在跟谁说话呢？

    「好的……好的，再见。」

    这句话说完，歌澄身上便泛起了微光。

    淳仿佛看到她掌中一道火焰窜向天空……不对，这应该是幻觉吧。就在他又将目光移回到歌澄身上的同时，却看到歌澄手上那颗红色的宝石已然消失无踪。

    「凤凰的心脏呢？」

    「走了。」

    「走去哪？」

    歌澄望向天空，凝视着万里无云的遥远彼方说：

    「它说它会在苍穹的尽头等我。」

    「原来如此，凤凰那家伙其实是……」

    ――苍穹的尽头。这是淳从艾莉丝及阿海口中听到的词汇……

    淳也抬头与歌澄一同望向蔚蓝的天空。

    ――那里，到底有什么呢……

第二卷 尾声

    D耶站在距离凤凰神殿遗迹不远的山丘上眺望着一道银白色的火光窜上天空的景象。

    「唉呀呀，白跑了一趟呀。亏我还慌慌张张地赶过来呢。」

    她叹了一口气，回头望向身后的伙伴们。

    「抱歉，看来我是杞人忧天呢。已经确认歌澄没事了，我们回去吧。」

    「你不跟她碰面好吗？」

    听完D耶的话，这群伙伴之中的一个女孩开口询问：

    「我们可是难得来到歌澄……还有那个叫做淳的男生这里呢。」

    「我是个懦弱的人。一旦跟他们碰到面，情感上一定会陷下去的。」

    「可是……」

    「没关系。」

    D耶摇摇头，扬嘴角露出微笑。

    「我们有我们的战场。」

    她背对着两位挚友，迈步向前走了出去。

    *

    这天晚上，大家包下了伯阳城内最大的旅馆举行一场庆功宴，庆祝他们打赢了对幽幻旅团的战争，也打倒程式失控的巨龙，还有最重要的――当然是拯救了歌澄的性命。包含一些没有直接加入战斗的冒险者在内，所有参与这次作战行动的玩家一共上百人齐聚一堂，展开了一场豪华的晚宴。

    席上，路卡吐出的话让淳怀疑自己是不是听错了。

    「我的电池存量全部恢复了喔。我明明就没有完成任务，结果也没有因此而遭受惩罚死亡……还在事件记录之中看到受到凤凰祝福的文字。我想电池恢复大概跟那段文字有关吧。」

    随后，歌澄也赶紧召唤出自己的平板电脑察看，发现电池存量确实是满的。

    「是凤凰送给我们的礼物吗？」

    歌澄边说边扬起天真无邪的笑容。

    「如果还能再见到它就好了。」

    这句话听在淳耳里倒是觉得敬谢不敏。他可不想再被卷入那么麻烦的情况之中。

    （这件事虽然基本上是解决了，不过……其实还留下很多让人不解的地方呢。）

    ――比方说，蓬莱皇帝究竟是什么样的人物？还有凤凰也是……而这个任务的意图到底是什么。

    另外，艾莉丝吐露出的系统异常等等系统相关的讯息；凤凰是以札卡脑中的形象为基础具象化的……还有，『神使』这种极为乱来的附加属性。

    这个能力由艾莉丝证实，这是相当于GM权限的能力。

    那么，她所说的『上面的人』究竟是……

    「耶～淳变成四个耶～」

    枝理满脸通红地靠过来，口中喷出大量的酒臭。她一张开手臂就要抱上来，让淳以飞快的动作闪开。

    「啊～淳！谁准你逃的啦～」

    「你饶了我吧……到底是谁让这个国中生喝酒的啦。」

    「有～是我喔～」

    举起手的人一如淳的预期，就是尤佳莉雅。

    「那是香甜的蜂蜜酒，要喝多少都可以喔～」

    「你这家伙也拜托一下……！」

    「嘿呀嘿呀～人家才不会让你逃走的呢～」

    枝理依旧死缠烂打地想抱过来。

    「呜哇！拜托！――歌澄同学，救救我……呃。」

    他回过头，随即和鼓着脸颊的歌澄目光对上。

    「那个……你在生气吗？」

    「我并没有在生气。」

    她哼了一声别过头，从尤佳莉雅手中接过酒杯，将杯中琥珀色的饮品一口气饮尽。

    「呵呵，歌澄好豪迈呀。」

    「我还要。」

    歌澄带着直愣愣的双眼对着尤佳莉雅递出酒杯，尤佳莉雅也颇为善解人意地准备好了另一杯酒。

    就在淳准备逃走的同时，却被路卡伸手一把抓住。

    「你这个懦弱的男人想去哪？」

    「你也喝醉了吗？」

    「没礼貌，我才不会做出这种会被老师骂的事呢！我只是因为身为虐待狂的血液正在沸腾而已。」

    「……拜托你饶了我吧。」

    三杯豪饮之后，歌澄随即把目光移向淳。

    「淳同学。」

    「嗯、嗯。」

    「我的酒量还可以的喔。」

    「这样啊。」

    「我比起枝理大很多喔！」

    「……你已经喝醉了吧。」

    「我听尤佳莉雅小姐说过了！淳同学你喜欢比较大的！」

    「好啦、好啦好啦，拜托你说话声音小一点……」

    此时周围的人已经都把视线集中到淳的身上。勋哥还有他的朋友们全都喜孜孜地笑着――当然，引发这起事端的尤佳莉雅也是。

    「你也差不多该拿出肩膀来了吧。」

    路卡坐在一旁嘟哝了一声。

    *

    淳跟歌澄溜出了庆功宴，来到和昨晚一样的广场散步。

    「……对不起，我一个不小心就喝过头了……」

    晚风吹拂之下，歌澄似乎也稍微清醒过来了。

    「你不要放在心上啦。」淳看到她想起自己的糗态整张脸面红耳赤，笑着哄了她一声。

    「比起这个……我要跟你道歉，对不起。」

    「不，淳同学并没有做什么需要跟我道歉的事呀……」

    「没有啦，昨天我对你说的话还是太不谨慎了。也许就是因为我把你的性命当成游戏中的情境，才会遭到报应……」

    他从歌澄口中听到歌澄见过艾莉丝的事。纯朴的歌澄似乎完全不觉得艾莉丝这个神出鬼没的女孩有什么可疑之处。而且从她问淳：「你跟艾莉丝认识对吧？」从这句话看来，她大概理解淳跟艾莉丝之间的关系。

    「我们是认识没错，不过不好意思，我不能告诉你关于她的事。请你也不要把艾莉丝的事告诉枝理。」

    「好的，如果你见到艾莉丝，请帮我跟她说声谢谢。」

    歌澄坦率地点头之后，接着还握紧拳头补上一句：

    「不过我不会输的！」

    「你要是误会会让我觉得很困扰，所以我先说――我不怎么喜欢那个人，甚至对她怀有戒心。」

    「……咦？是这样吗？」歌澄听了微微歪着头问。

    「她今天是碰巧帮了我们，但这人未必永远都是站在我们这边的。我劝你也不要太相信她比较好。」

    「……是喔？」

    「在发生这件事之后这么说可能会显得很厚脸皮，不过我是你的伙伴，你可以相信我……不对，不应该这么说――歌澄同学，请你相信我这个伙伴。」

    「……好的。」

    歌澄犹豫了一会儿之后点点头说：

    「是呀，我们是伙伴嘛。」

    「啊～」

    淳搔了搔头。其实他理解歌澄这句话的意涵，也理解她的心情。但他就是无法跨出这最后一步。原因是……

    ――阿海／D耶。

    淳至今仍对歌澄隐瞒着这个女孩跟他的关系。

    如果是以前，那淳还会觉得对她坦白的时机还太早。不过身边这个女孩，有香崎歌澄成长的速度远远超出淳的预期；无论是技术方面或是精神方面。而且如果是现在的她……

    「其实，我有件事非得跟你说不可。」

    淳转头面向歌澄，在街头魔法油灯昏暗的照明之下凝视着歌澄的眼睛。

    「这是……很重要的事吗？」

    「嗯，是我一直没有告诉你的秘密……其实我……」

    ――就在这时候，一阵尖锐的电子讯号声响起。这声音是直接传入淳的耳中的，代表了平板电脑接收到新的讯息。

    这是淳等人的平板电脑还做为学校教材承载装置使用时，每当系统更新等时候被使用到的功能。然而，在来到苍穹境界之后……

    歌澄仿佛也听到同样的音讯，歪着头召唤出她的平板电脑。

    「……那个，淳同学，请问一下这是什么？」

    淳将目光挪到歌澄的平板电脑上看了一眼，随后也连忙打开自己的平板。画面中的系统讯息视窗显示出一段文字。淳一遍又一遍地确认着。

    酒馆方向传出嘈杂的喧噪声，想必枝理他们也收到了同样的讯息……不，应该说所有苍穹境界中的冒险者的讯息视窗都收到了。

    而这么一段简短的文字不可能有人会误解……

    ――凤凰成为世界的主宰，在k的庇佑之下，二转职业于苍穹境界中开放。

    这天是『转生之日』过后的第一百五十一天。

第二卷 后记

    在奇幻游戏之中我最喜欢魔法师这个职业。在一些能够自由编组队伍的游戏之中，我通常都会加入许多魔法师；好像在TRPG之中我也经常都是以魔法师作为我的角色。至于在玩MMORPG的时候，我更是几乎都选魔法师作为角色的职业。

    由于魔法师是后卫，所以当我偶尔在3DMMORPG之中选了前锋型角色，都因为被敌人近距离包围，视线受到干扰而不知道该如何是好。结果还是站在队伍后方一边警戒着敌人有无援军，一边观察着战况发展比较合我的性格。

    因此，让我们来谈谈这次前半部故事中的团战场面――特别是针对没有玩过MMORPG的读者不太熟悉的战局控制部分。

    一般MMORPG都有一种※负责控制战局的角色（cloud controller），在本作中则统一称为※战况调节型角色（controller）。而我为什么会有这样的安排呢……（编注：前者在原书写为「クラウド・コントロ`ラ`」。后者写为「制御役（コントロ`ラ`）」。）

    理由是：汉字旁边要标注的假名太长了。

    对不起，这理由实在很无厘头。不过事实就是如此。

    基本上『战况调节型角色』一词曾经出现在TRPG的代表作・《龙与地下城》第四版的日文版本之中，而我认为这是目前为止最简短，又最容易意会的称呼方式。

    敌方积极攻击队伍后方的魔法师跟僧侣的游戏虽然符合现实，但若是系统中没有任何因应手段，这就会变成一款烂游戏。而初期的3DMMORPG之中，主要以管理敌人仇恨值的方式，还有加入战况调节型角色的概念来因应这种情况。关于这个部分其实有很多可以聊，而且内容非常有趣。不过大家应该可以在网路上搜索到许多前先进玩家写的文章，这个部分我就不赘述了。大家有兴趣的话请找google老师。另外，如果我的解释有误，也请大家偷偷告诉我。

    那么让我们第三集见～

    我开始写部落格了，希望大家不嫌弃的话可以来玩。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/。

第二卷 插图



第三卷 第一话 第五轨道史葳特涅维尔岛

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：终焉之月

    修图：肥猫

    初校：朱月

    第五轨道史葳特涅维尔岛是一座葫芦状的岛屿；岛屿南方住着名为精灵（Elf）的亚人种，而北方则栖息着名为黑精灵的人型魔物，双方持续着长年的对立征战。

    史葳特涅维尔岛葫芦外型中间较窄的区域有着涅维尔长城，区隔着两种族的领地。而这里也是史葳特涅维尔岛的主战场。涅维尔长城作为精灵族的前线要塞，经常性地聚集了为数众多的佣兵。

    这群佣兵即是苍穹境界中的冒险者。他们来到这座浮空岛上，承接精灵族的委托，与几乎每天都会来犯的黑精灵族军队交战。

    这是个大市场。尽管这里的战斗辛苦，但却是个赚钱跟获取道具的好地方，所以聚集了大量苍穹境界中有实力而缺钱的冒险者。

    「东方山谷有洞穴巨人及黑妖犬出现！数量庞大！请第七队、十二队尽速前往救援！」

    一名年轻女性的声音透过魔法装置传遍了整座要塞。随后，十多名全副武装的冒险者便快跑冲过了贯通要塞内的一条主要通道。淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅也在这群冒险者之中。

    在淳等人的身后还有一名身穿长袍的红发男孩踩着不太稳的脚步跟着。尤佳莉雅回头朝他发出了宏亮的声音叫着：

    「光，快点、快点喔！」

    「嗯、嗯！」

    这个名叫光的男孩随后「啊！」了一声，踉跄地踩到身上过长的长袍衣摆。他肩膀上一只有着紫色皮毛、看似松鼠一般的小动物发出「哔！」一声唉叫，从男孩肩膀上摔了下来。

    这时候淳很快地转身跑回来撑住就要跌倒的男孩肩膀。

    「啊……淳、淳！」

    男孩像是触电一般身子颤抖了一下，这反应让淳觉得有些异样，但他随即松开手询问：「你没事吧？」

    和光站在一起，淳的身高明显比起光高出许多。光摆着一副稚嫩的表情，但他在自我介绍的时候曾说他跟枝理同年。换句话说，现在的他理当是国中三年级。

    「嗯、嗯，淳，我没事……小卡，你还好吗？」

    「哔！」听到光这么问，紫色的小动物随即发出一声高音频的叫声回应。这只异样的生物张开翅膀，啪哒啪哒地飞了起来，又回到了男孩的肩膀上。

    「歌澄同学、尤佳莉雅、枝理，你们先走，先把目标锁定起来，但不要勉强喔。」

    「好的，淳同学！」

    「你们也快点跟上来喔～」

    三人为了不被其他冒险者抢先而继续向前跑了出去。淳目送着她们离开之后，回头把目光移回到光身上。

    「你真的没事吗，光？该不会身体不舒服吧？」

    「对不起，我扯了你们的后腿。」

    男孩低头道歉。

    「你不要介意。」淳摇摇头说：「别说扯我们后腿，有你在对我们来说可是很大的助力。我们队伍里面只有我一个攻击型角色，有召唤术师的攻击火力加入，在现在这种持久战的战场上可以提升我们的信心。」

    昨天临时加入队伍的这个男孩看来相当缺乏自信……淳带着这样的感想而试着脱口说出一些赞美的话。但说完之后他也觉得这么说是不是有点太夸张了，因而稍微观察了一下光的反应。然而……

    「嗯！召唤术师召唤出来的召唤生物（宠物）真的超棒的对吧！」

    男孩瞬间展露笑颜，手握拳头开始畅谈召唤生物（宠物）的优点：

    「虽然大家都说组队打怪的基本是要请风之精灵（希尔菲德）协助，不过我觉得如果队伍里面有优秀的防御型角色在的话，召唤火之精灵（沙拉曼达）这种完全攻击型的宠物会比较好喔。虽说这其实也是要看场合，加上若是没有管理好召唤生物（宠物）的HP也是会成为打怪时的炸弹，但我觉得这才是带着宠物组队打怪有趣的地方呀；这样的说法在以前也许还比较有争议，但在召唤术师可以在第六轨道得到宠物恢复魔法之后，已经不需要再依靠恢复型角色帮忙了，再说……」

    「哔！」

    少年肩上的小动物仿佛听得懂主人说的话似的，喊出声来的同时也显露出一脸不以为然的表情。

    「好啦好啦，我知道了，你冷静一点。」

    「啊……！」

    光忽然发现自己的老毛病又犯了，缩起肩膀，伸手捂住了嘴。

    「你的心情我可以理解，不过我们要进入战场了，走吧。」

    「嗯、嗯！」

    淳苦笑着伸手抓住光的手，拉着他跑了出去。

    「那……那个，我、我自己会走啦！」

    「唉呀，抱歉。」

    淳猛然松手，却看到光一下子失去平衡，差点摔倒。淳无奈地耸耸肩，伸手将他抱住。

    「哇、哇哇！哇哇哇～」

    光被抱在淳的臂弯之中满脸通红地胡乱挥舞着手脚。

    「好了，我们走了！」

    光这次任由淳紧紧抓住了他的手，垂着头红着脸地乖乖跟着淳一起向前跑。

    「被他……抱住了……」

    在这声呢喃的同时，光的宠物也颇为不耐地叫了一声：「哔。」

    *

    SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅只是一款运行于学校用平板电脑・W-LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。

    有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。

    这是一个有无数岛屿飘浮在天空中的奇幻世界，由玩家扮演着的冒险者们以飞空艇旅行于各个岛屿之间。游戏于营运初期便得到为数众多的玩家青睐而加入游戏，然而……

    某天，这个虚拟世界变成了真正的现实――苍穹境界的游戏玩家醒来，忽然发现自己身历其境地置身于苍穹境界的大地上。

    这群玩家没有人知道自己身上发生了什么事。

    估计至少有数万名玩家亲身转移到了苍穹境界这个异世界中。

    这是与游戏中的世界相仿的世界――而且，玩家们眼前的这个庞大、整体细节丰富的表现，明显不是数据可以建构出来的，是拥有极高真实度的奇幻世界。

    从苍穹境界开始营运算起，直到这个『转生之日』中间经过的时间不过一个礼拜。而从这个『转生之日』开始到现在则又经过了一百六十五天。却还没有人看到这个野战生存游戏的终点。

    *

    在这个苍穹境界，有无数岛屿飘浮于辽阔大海上方的天空之中。这些浮空岛飘浮的路径由上往下共区分成八个轨道。愈高层的轨道在游戏方面的困难度愈高。

    两个月前，淳在距离海面最近的第八轨道亚塔利雅岛上和两个女孩――轻装战士歌澄，以及白魔术师枝理成了伙伴。三人一同在第七轨道的寮泰岛最大都市伯阳逗留，同时将枪手尤佳莉雅纳入队伍之中。

    四人的冒险看似顺利，却在接到了一位在伯阳开店的玩家女孩――路卡的委托前往金字塔调查之际，误触了蓬莱皇帝的陷阱。这个陷阱让他们的伙伴歌澄面临「第三度死亡」的危机，即将消失在苍穹境界系统之中。

    为此，淳召集了以伯阳城为据点的冒险者们，大家合力将歌澄从这个危机中解救。他们在这个过程中也将从事非法勾当的团战公会・幽幻旅团分支部队全面瓦解。众人合力完成了这个独一无二的任务，将凤凰从牢笼中解放。

    同时，也因为凤凰从牢笼中解放，苍穹境界的系统也随之进化――※副职业（Second Class）解禁。（编注：第二集最后译为「二转职业」，自本集起调整为「副职业」。）

    然而，淳等人为了打倒幽幻旅团，搜刮了伯阳城内的所有特定补给道具，因此背负了高额的借款。

    在副职业解禁之后的两个礼拜，也就是『转生之日』过后第一百六十五天，他们一行人为了偿还借款而以佣兵身分来到了第五轨道上的岛屿――史葳特涅维尔岛。

    *

    在部队出动之后的三十分钟，大伙儿击退了敌人的第二波攻击。随后，淳等人在要塞附近的岩石区遭遇到四只狂暴洞穴巨人及一头地狱犬。他们现在处在一条没有岔路的通道中稍微宽阔的区域。

    人数少的队伍在这种较为宽敞的地方有可能遇上怪物的大规模攻击。但队伍中若有一位优秀的战况调节型角色，在这种宽阔的地方却也可以更为轻松地调整队伍的作战状况。一支队伍要在什么样的地方驻扎，要视每个队伍的特性而定。

    狂暴洞穴巨人是巨人型的怪物，身高为三公尺左右；腹部如同孕妇一般凸出，相貌丑陋，表皮呈灰色。手持粗大的棍棒胡乱挥舞，力量极为强大。

    另外，这种怪物还有一项特点为人所熟知――要让它产生异常状态的最低影响值相当高。

    「看人家用心情糜烂的子弹绊住你们喔～」

    尤佳莉雅一如往常地发出高八度的声音高喊着，同时举起两把手枪，接连开枪击出子弹。三发子弹准确地命中其中一只狂暴洞穴巨人身上的同一个部位。

    受到第四发子弹攻击的狂暴洞穴巨人停下脚步放空――是睡眠状态。同样的子弹击中四次之后才总算产生了效果。

    苍穹境界的怪物在面对异常状态攻击的时候会有两种不同类型的防御；一种是耐受性，一种是最低影响值。前者能够以机率完全防御异常状态；若非完全防御就是陷入异常状态。只有有效跟没有的差别。而对于拥有最低影响值门槛的怪物，玩家则必须连续使用同种类型的异常状态攻击，以在这种怪物身上累积异常状态数值，以致使异常状态出现。

    多数怪物都是以耐受性的方式抵抗异常状态，但也有些怪物是以最低影响值的方式――近乎钝感的方式表现。而洞穴巨人就是这种类型的怪物。总之就是需要多累积几次攻击才有办法产生异常状态。

    尤佳莉雅的左手跟右手各有一只狂暴洞穴巨人累积了超过最低影响值的异常状态数值，同时显露出一副意识放空的模样呆站在原地。而剩下的两只则朝着尤佳莉雅冲了上来……

    「我来用挑拨攻击！」

    此时歌澄冲出来，以特殊能力挑拨攻击绊住其中一只狂暴洞穴巨人。这只狂暴洞穴巨人对歌澄产生了恨意，气呼呼地朝着歌澄发动突击。

    歌澄举起小型盾牌挡开对方巨大棍棒的强烈攻击，游刃有余的动作完全看不出来她两个月前还是个线上游戏新手。

    另一方面，尤佳莉雅侧身一个垫步与另外一只狂暴洞穴巨人拉开距离。

    「这个时机抓得太好了～」

    这个枪手女孩将剩余的子弹全都喂给了这只狂暴洞穴巨人，将他们必须面对的第三只怪物封锁住。

    这下子弹用尽了，但还有一只狂暴洞穴巨人。

    「再来一次～齐弹射击！」

    尤佳莉雅扔掉了两手的手枪。掉落的手枪在落地前消失，同时两把装满子弹的手枪也出现在腰际的枪套上。她很快地拔出新的手枪，枪口对准了最后一只――被歌澄拖住的狂暴洞穴巨人扣下扳机。

    「这边交给我～请大家把那只小狗狗清理掉！」

    四只狂暴洞穴巨人，每只都是需要四发睡眠弹才能使之陷入异常状态的麻烦怪物。上了第五轨道之后，这种类型的敌人开始增加。然而，只要有歌澄配合，尤佳莉雅就算面对这样的对手也可以稳定控制战况。

    「好！光！」

    「嗯，来吧！水之精灵（温蒂妮）！」

    此时已经进入咒文咏唱状态大约十秒钟的光，终于念完了这一串冗长的咒语，一名被半透明胶状物质所包覆的女性怪物随即出现在身形娇小的光面前。

    她是召唤怪物，温蒂妮。

    面对全身包裹着火焰的地狱犬，一般冒险者只要靠近就会被火烧伤。然而，由水构成的温蒂妮面对火焰拥有强大的耐受性。

    「指令：攻击地狱犬！」

    身为召唤术师的光召唤出来的水之精灵温蒂妮接收到指令之后即刻冲向前方的地狱犬。她身上的水扑灭了地狱犬的火，随后每挥出一拳就在这头火焰猎犬身上造成强大的伤害。

    「淳！抗火辅助魔法来了！」

    「好。」

    淳在枝理的辅助魔法之下得到抗火属性之后加入了战场。他自己在双手剑上施加了水属性附加魔法，朝着与温蒂妮交战的地狱犬背后挥剑劈了下去。这一击就削掉了地狱犬一成左右的HP。

    这头地狱犬转头面向淳，将攻击目标转移到新出现的敌人身上，张开嘴喷出火焰。接着更龇牙咧嘴地欲咬上来。

    「很遗憾，你慢了一步喔。」

    淳得到了白魔术师枝理施放的辅助魔法，迎面对着地狱犬的火焰面不改色地扬起嘴角。在枝理的抗火辅助魔法下，淳不会受到多严重的伤害，而且……

    「影匿！」

    淳发动了他的副职业・刺客的特殊能力。他的身影就即刻就如同融入了暗夜之中一般消失于无形。地狱犬顿时失去攻击目标，同时又遭受身后的温蒂妮攻击，于是再次将矛头转向那头召唤生物。而淳从地狱犬没有任何防备的背后扬起了笑容窥探着。

    「偷袭！」

    淳没给对方喘息机会，直接又是一记双手剑朝着地狱犬的背后重劈――刺客的特殊能力组合，先影匿再进行偷袭，这一击拥有一般攻击五倍之多的杀伤力。这一下让地狱犬遭受濒临死亡的重伤害。随后……

    「水矛术！」

    光使出了攻击魔法，召唤出一把由水形成的长矛，笔直刺进了地狱犬的腹部，了断了这个难缠对手的性命。

    「唉呀～果然有两位攻击型角色在队伍里面狩猎起来超顺利的啦～」

    枝理坐在附近的石头上颇为开心地晃着脚。

    「不过坦白说，人家现在都没事情可以做了。主职业选了白魔术师，副职业还选白魔术师，这样的组合会不会太过头啦？」

    「不就是你说辅助性职业也要选白魔术师的吗？本来要保障恢复型角色的效率就是这么一回事呀。」

    「说是这么说没错啦……」

    淳痛揍了其中一只狂暴洞穴巨人，加入清理这边怪物的行动。

    「打落武器！」

    这也是刺客的特殊能力。他以这个特殊能力打落了狂暴洞穴巨人手中巨大的棍棒。这么一来，这只怪物的攻击力和攻击范围都会一下子锐减。

    「光！我先上了喔！」

    「嗯！」

    光解除了温蒂妮的召唤，进入召唤沙拉曼达的准备。

    召唤术师可以借由删减自身MP的极限值以召唤怪物使役。在没有解除召唤或召唤出来的怪物没有打倒敌方的情况下，MP的极限值将一再耗损、不会恢复。因此，若是召唤术师同时召唤出多只召唤生物，他就会陷入几乎无法使用任何魔法的窘境。

    因此，不厌其烦地解除召唤再行召唤，这是在需要高度弹性的团队狩猎行动时不可或缺的能力。要是召唤术师懒得进行这个动作，MP很快就干掉了。在此之前，光其实也一直都是很勤快地这么做的。

    （G，召唤召唤生物（宠物）出来真的好愉快呀～）

    大概也是因为这个缘故，光才会以团队作战中不太受青睐的召唤术师身分加入流浪冒险者的队伍。

    「沙拉曼达，要上～指令：攻击狂暴洞穴巨人！」

    在淳跟沙拉曼达的夹击之下，这头HP数值相当高的巨人型怪物不一会儿也被砍得差不多了。而在这段期间，其他的狂暴洞穴巨人也纷纷从睡眠状态中清醒。

    「来！我在这里！」

    「歌澄！干得好喔～」

    歌澄以挑拨攻击吸引狂暴洞穴巨人注意的同时，尤佳莉雅再次击出睡眠弹让怪物陷入昏睡。

    太简单了。在偏离主战场的区域，这个六人队伍清怪的速度相当快。

    「战斗后的恢复工作就交给我～」

    尤佳莉雅的副职业是德鲁伊。她以这个职业得到的持续型恢复魔法――自动恢复魔法施加在众伙伴们身上。由于她的主职业枪手不会消耗MP，因此战斗后的恢复工作交由她来负责是比较有效率的作法。

    「人家真的是愈来愈没事做了……」

    枝理抱着头大叫：「呜哇～好闲呀！太闲啦～」

    「人家是不是也该选攻击型角色当作副职业作为辅助呀～」

    「枝理，可是你的MP消耗很多呀？」歌澄问。

    「那是因为太闲了，所以就拼命施放辅助魔法呀。而且人家就是为了能够大量施放辅助魔法所以才把主职业跟副职业都选成同一种的。」

    主职业跟副职业一样时，同样能力的效果会以加成方式显现。现在枝理的辅助魔法比起以前来得强大许多；相较于选择专职辅助魔法的德鲁伊为副职业的尤佳莉雅，枝理在这方面的表现更来得优秀。

    「多亏了你的辅助魔法，我们才可以打得这么轻松。安全是最重要的。」淳说。

    「那人家根本就都没有表现的机会了嘛――」

    「恢复型角色能够尽情发挥的场合当然是愈少愈好啦。」

    「知道啦！人家知道啦！不过自从副职业开放之后，我们队伍狩猎起来也太安全啦～」

    两周前，苍穹境界中副职业系统解禁。所有玩家都适用这个系统。随后不要多久，关于这个系统的资讯也很快就在玩家间累积，更不乏大量的分析讨论。在这些资讯之中，副职业系统的内容大约如以下所述：

    ・副职业的选择与主职业无关，是玩家角色的另一种冒险者职业。

    ・副职业除了一转十五种之外还有许多其他选择；攻击型前锋多了专精于徒手攻击的武僧，还有能使双剑的斗士等等。而后卫则有特殊能力能使攻击咒文攻击力增加的妖术师、能够迷惑怪物成为己方伙伴，单独进行狩猎的传道师等等。其中还有必须解任务才能获得的职业。

    ・副职业是可以改变的。不过要改变副职业必须完成特定任务。而这种可以改变副职业的任务不只存在于一座浮空岛上。

    ・副职业得到的能力大约都是主职业的八成左右。技能点数上限也大概都是八十。

    ・主职业与副职业相同的情况下，本身职业的能力可以提升两成。技能数值上限也会提升。另外，HP跟MP的最大值同样也会上升。

    大略来说，苍穹境界玩家们的冒险者角色都可以因为副职业而增加两成左右的实力。换句话说，原本是五人组队的队伍，就战力来说形同副职业开放以前的六人队伍。可以说能力上得到相当大的提升。

    ――当然，这是指经过思考而选择了适当的副职业，并且在队伍中能够有效发挥的情况。为此，队员之间彼此协调确认的工作就显得非常重要。

    「我觉得以固定组队的情况来说，让枝理轻松一点的白魔术／白魔术的搭配方式是很恰当的哩。」

    光将用以监视敌人行动的风之精灵（希尔菲德）派上天空盘旋之后说道。

    这个少年明明还是国中生，但却是相当扎实的数据派。也许也是因为这个缘故，他才能扮演好召唤术师这种需要技巧、随时召唤各种宠物化解场上情况的职业吧。

    「只是……」

    这时候，他看着歌澄微微歪起了头。现在的他加入了淳这边的队伍，因此无论是队伍成员的HP、MP，或是职业结构他都可以看得到。

    「那个，我刚刚有件事一直觉得很在意……歌澄的凤凰卫士究竟是怎么样的一种职业呢？」

    听到他这么问，众人彼此相互张望地显露出微妙的表情。

    淳是魔剑士／刺客的组合。这是完全针对攻击力的职业组合方式。而且刺客的能力也可以让他在战场上进行侦察工作。是非常容易理解的副职业选择思维。

    枝理是白魔术／白魔术；主要职业与辅助职业一致的搭配方式可以提升支援魔法及恢复魔法的效能。这是追求恢复型角色极致的作法，是相当具有男子气概的选择方式。

    尤佳莉雅在枪手的主要职业之下选了德鲁伊作为搭配。枪手是战况调节型角色，无论攻击或特殊能力都不会消耗MP。因此，让她在战斗前后兼做后卫魔法型职业的工作是非常合适的。虽说同样身为恢复型角色，拥有瞬间移动魔法的预言者也相当具有魅力，不过由于预言者只要装备皮甲就会对咒语发动方面造成阻挠，所以只好放弃。

    而歌澄是轻装战士跟凤凰卫士的搭配。凤凰卫士是只有在副职业中才能选择的特殊职业。现在整个苍穹境界取得这个副职业的人恐怕只有五人；歌澄、淳、枝理、尤佳莉雅，以及经营道具屋的少女――路卡。

    ――没错，就是当初在那座金字塔中接受了『蓬莱皇帝的复活』任务的五人队伍。

    大约两个星期前，苍穹境界进行了一次升级。

    ――副职业系统。冒险者最初选择的主职业维持原样，但可以经由修得副职业作为辅助职业。

    苍穹境界里的诸多冒险者开始见识这个新功能。淳等人也提供了大家许多情报――唯独极力隐瞒了与凤凰卫士有关的情报。

    由于凤凰卫士这个职业的取得经过极为特殊，恐怕没有任何玩家再有机会取得这个副职业。因此大家判断，若是随意让消息传出去只会招致别人的嫉妒而已。

    「玩线上游戏的人大概有一半脑子里都想着要怎么扯别人的后腿啦！你只要随便找一个论坛看一下就知道了吧！」

    尽管淳对于枝理这样的意见也用网路术语回话：「※2ch脑想太多。」但话说回来，其实枝理说的也没错；尤其在他们经历过一场与团战级公会的PK团战，还是小心为上。（译注：2ch为日本最大的匿名网路留言板，使用者有其独特的思考逻辑与说话方式。）

    因此，他们五人原本是打算隐瞒凤凰卫士这个职业的消息的，然而，对于淳这样的想法，极力反对的人不是别人，就是拥有凤凰卫士这个职业的歌澄本人。

    「我想凤凰就是为了希望我们能够善用这个力量，所以才把它授予给我们的。」

    淳其实认为自己大概也摸清楚身边有香崎歌澄这个女孩的想法了。他知道――『凤凰不存在，它只是苍穹境界中的NPC，是某个人编写出来的数据资料，碰巧在那个时候启动了而已』――这样的说法对歌澄是完全没有用的。

    而他也知道一旦歌澄开始钻牛角尖，若非拥有特别说服力的劝说便没有任何意义。

    结果，只有歌澄一个人使用了凤凰卫士这个特别的副职业。而且非常幸运地，这个职业很适合作为防御型角色的她。

    「凤凰卫士这个职业是在一个比较特别的任务中偶然得到的。」

    虽然光是个仅有在今天一天一同奋战的队伍成员，淳还是打算以诚待人。尽管光之前有些笨拙的表现，但他作为召唤术师的手腕还是非常优秀的。而且他也非常清楚，这个人的人品其实也相当端正、诚实。

    「那个任务好像是独一无二的任务，没有办法再承接了。如果可以的话，我是不希望到处张扬……可以吗？」

    「啊、嗯！我不会对任何人说的！」

    听到他真挚地回了话之后，淳对他扬起了笑容，随后简单解释凤凰卫士这个职业的特性：

    「凤凰卫士主要的能力是自动恢复跟伤害点数防护盾。」

    所谓伤害点数防护盾（Damage Shield），一般简称为『DS』，是在遭受怪物攻击时会将一定比例的伤害点数还给对手、减弱其攻击的能力。比方说刚刚全身上下包裹在火焰之中的地狱犬，每当淳对它展开攻击，淳就会受到一定程度的烧伤点数。不过，淳有白魔术／白魔术的枝理对他施加强化版抗火属性魔法，因此对于火属性攻击拥有相当高的耐受性，几乎不会被地狱犬的火属性伤害点数反馈伤害；至于自身属性就对火属性有极大耐受性的温蒂妮则应该是根本不会受到伤害了。

    「自我附加的伤害点数防护盾是很稀有的功能吧。」

    「也不是。以前不说，现在若是有德鲁伊和预言者等副职业辅助，无论哪个防御型角色都可以对施放伤害点数防护盾；召唤术师也有这个能力吧。」

    在这里需要解释的是，凤凰卫士的伤害点数防护盾相当强大。以歌澄来说，她只要彻底防御，搭配她的自动恢复能力，狂暴洞穴巨人这种程度的怪物只要单靠伤害点数防护盾就可以打倒了。而淳之所以没让她这么做是为了缩短作战时间。

    「嗯，那凤凰卫士这个职业还有其他能力吗？」

    「有相当大的能力数值加成。另外还有火属性攻击附加跟魔法类的范围火属性攻击等等。」

    「最后这个有点多余耶。」

    以队伍行动作为前提，前锋型职业的攻击范围愈大只会在战场上愈添混乱。而且凤凰卫士的这个能力还是魔法类的攻击。它是以非法师系的轻装战士身上极为贫弱的魔法能力数值作为基础。之前歌澄曾试着使用一次，结果那对周围的敌人仅会造成九牛一毛的HP损伤。

    「G，最差不过也就是当成挑拨来用吧……大概啦。」

    「换句，这招不用集气是吗？」

    「不，从使用到出招大概要五秒钟左右……」

    「这招很没用吧。」

    光一句话就把这招的价值完全否定掉了。事实上也没什么好反驳的。不过就算扣掉这个没用的招式，凤凰卫士光是自动恢复魔法跟伤害点数防护盾就已经是相当适合歌澄的副职业了。

    （其实还有另一项特殊能力就是了。）

    淳没把这点透露给光知道。

    ――不死鸟的祝福。

    这是一天只能发动一次，在HP归0的时候自动发动的特殊能力。这个特殊能力能够在不消耗平板电脑电池的状况下，当场以HP全部恢复的方式复活。

    在苍穹境界之中，就连白魔术师都没有咒文能够在战斗中让战死者即时苏生。因此，凤凰卫士的这个能力是现阶段唯一一个确认到可以在这个系统中即时复活的能力。这对前锋型角色来说――不，甚至是像枝理这样的恢复型角色都会垂涎三尺的能力。

    而现在这个能力等于是由淳等人独占着。在这样的情况下，他们真的得非常小心，绝对不可以表现出不必要的行为，让不认识的玩家心生妒恨。

    另外，当淳提出建议，要枝理也选择凤凰卫士这个职业当作二转的辅助职业时，她将双手盘在胸前，挺起了平板的胸部说：

    「是怎样？你们是不打算保护人家，打算在人家有危险的时候见死不救是吗？不对吧？你们就算拼死也应该要保护人家吧？这样的话人家才不需要什么保险呢。比起选择凤凰卫士，人家还是选择白魔术师作为辅助职业的提升能力，对整体的生存机会都有帮助呀。」

    淳听了称赞说：「这真是非常男子汉的选择方式。」结果枝理却表示：「你这是什么意思」，挨了她一顿乱拳殴打。淳觉得这非常没有道理，因为他觉得自己没有说错什么。

    不论如何，总之，现在这个队伍之中只有歌澄一个人拥有凤凰卫士这个极为稀有的副职业。而当他们像今天这样置身在有许多冒险者一同驰骋的战场上时，都会理所当然地吸引众人的目光。至于他们要如何敷衍蒙混，他们之前已经针对各种情况商量过了；例如这样的说法：「凤凰卫士是提升防御力的副职业，除了伤害点数防护盾之外没有其他特征」等等。

    而淳跟光说明这个职业特性的时候却非如此，更接近凤凰卫士的本质。对此，尤佳莉雅跟枝理则是带着「这样好吗？」的表情凝视着淳。

    「没关系。光，我希望我们在这座要塞赚钱的时候能够尽量邀你一起组队。」

    「咦？那个，选、选我真的可以吗？」

    「我觉得你对我们来说是最好的。其实过去一个礼拜我们试着邀了许多冒险者一起组队，但你跟我们队伍搭配性是最棒的。」

    「嗯～淳×光呀……不对，光×淳也是不错的配对呢。」枝理说。

    「是窝囊攻耶～」尤佳莉雅跟着嚷嚷。

    「那边那两个人给我闭嘴。我是听不懂你们在说什么，不过肯定不是什么好事。」

    「要解释到让你听得懂的话嘛……」

    「不用！」

    「……那个，淳，以我来说的话，我是希望你来当攻比较好……」

    此时光不知为何也露出一脸红通通的表情加入了这个话题。

    淳原以为光是个美少年，但没想到其实是个腐少年，忍不住仰头长叹。

    至于歌澄，她看到这一幕则是理所当然地笑着说：「有光同学在，对我们来说是一剂强心针！」完全是圣女模式。

    而就在这时候，战斗结束的讯息广播便回荡在周遭的战场上。看来黑精灵的部队似乎是撤退了。

    「G，你考虑看看吧。」

    淳拍了一下光的肩膀，随后为了以防万一先在四周进行了一次侦察才返回到要塞之中。

    *

    这座称为涅维尔长城的要塞现在约有上百名冒险者滞留此处。而整个第五轨道史葳特涅维尔岛的冒险者总数则超过了一百五十人。

    史葳特涅维尔岛是第五轨道上排名第二的冒险者聚集地。最多人聚集的浮空岛则是菲尔法招募任务的终点――菲尔法岛屿，而该岛屿上同时也是其他诸多任务的舞台；因此，这也说明了史葳特涅维尔岛才是活动性较强的冒险者第一据点。

    而史葳特涅维尔岛上的涅维尔长城是极其优异的赚钱地点。会前来攻击这座要塞的怪物身上掉落的宝物都是相当好的宝物。而且这里的任务都有极为丰厚的报酬。

    除此之外，心理层面的回馈也是大家不会错过的。

    「唉呀呀，真糟糕，竟然多做了这么多的甜点……各位冒险者们，如果大家不介意的话可以帮忙尝一下味道吗？」

    结束了一场征战的冒险者们聚集在要塞的餐厅内。此时一个女孩穿着一袭缀满荷叶边的白色洋装，带着有些刻意的语调和与脱俗的非凡气质走了进来。她有着一对长耳朵，这是精灵族的特征。毕竟史葳特涅维尔岛是精灵居住的岛屿，这其实也不奇怪。然而，这位女孩的容貌在所有精灵之中更显得格外出众。

    在场的冒险者们只要眯细了眼睛就可以看到秀着她名字的名牌：姬珊卓。

    这位名叫姬珊卓的精灵女孩身后还跟着许多手里捧着点心的女仆们。

    看到这个场面，各自聊开的冒险者们同时站了起来，带着僵硬的动作低下头。而这位精灵女孩则风度翩翩地举起手，「请大家不要介意，请放轻松一点。」随后便下令要身旁的女仆们将手里捧的点心发出去。

    「公主殿下，您怎么又跑来这种地方了？」

    一名身穿燕尾服的男子追着精灵女孩来到了餐厅。这位精灵男子的名牌上显示：卡希法西尔。他外表看来年轻，但头顶上却是一头白发，可以看出他的年纪颇大。在这个世界之中，精灵的容貌设定是不会老的。因此玩家之间都称这位卡希法西尔为老爷子或家老。但他其实是国务大臣，所以家老这个昵称倒是歪打正着。

    这位被称为公主殿下的精灵女孩将头转向老爷子，对他加以指责：「你说这种地方是什么意思？现在守护着我们国家的不是别人，就是聚集在这里的诸位冒险者们呀。」

    随后，姬珊卓公主更对着愁眉苦脸的国务大臣说：「负责招募及管理这个任务的人是我。而这是神灵赋予我的使命，请你理解时代已经不如以往了。」

    不知道卡希法西尔听懂多少这句话的意涵，摇摇头说：「要是您父王陛下听到这句话一定也会忍不住摇头叹息的。」

    然而，这位精灵公主却回道：「等父王清醒，我会亲自跟父王解释。」

    结果，这次的争论似乎是老爷子输了，但他仍强拉着公主的手，「公主殿下，您还有其他要务――来，请跟微臣走吧。」将姬珊卓公主拉出了餐厅。

    这其实是一如往常的情景，而在场的冒险者们也都习惯了。当精灵们离开现场之后随即又恢复成原本嘈杂的氛围，他们抓起刚才送到的点心，满心感激地咋舌说：「真是太好吃了！」

    「不过话说，这情况简直就跟《塔莉雅公主》一样嘛。」

    ――其中有人提出这样的意见。同时，坐在淳身边的光忽然被嘴里的饼干呛到。淳见状赶紧将盛了果汁的杯子端到光的嘴边。

    「呜、呜呜……谢谢……饼干跑进气管里去了……没想到人在苍穹境界里也会发生这种事。」

    「毕竟我们的身体并不完全是游戏中的角色嘛。根据在现实世界当医生的玩家说，我们的身体似乎是以现实世界中的身体作为基础加以强化。」

    这时候，淳对着光询问：

    「塔莉雅公主是哪座浮空岛上的人呀？」

    「不是啦、那个……淳，塔莉雅公主是……」

    「是动画里面的角色啦。礼拜天早上针对小女孩制作的动画。」

    坐在对面的枝理说。接着，她更是举出了该动画的名称，并实际演绎了塔莉雅公主的名台词及动作。

    「那是去年的动画了，不过帮塔莉雅公主配音的二宫辉却因此而一炮而红，在我们被传送到苍穹境界之前还有为三个固定登场的角色配音呢……」

    「这其实无所谓啦。」

    但淳也多了解一件事地点点头。

    「的确，刚刚的互动感觉很像刻意设计的戏剧桥段就是了。」

    「淳……你是不看动画的人呀？」

    光小心客气地问道。

    「这家伙怎么会看嘛。」

    枝理扬起了嘴角说。

    「因为这家伙是个与其有时间开电视不如玩网路游戏的人嘛。」

    这个身形娇小的女孩将目光移向光，「光是动画宅吗？塔莉雅公主是你喜欢的角色类型？」

    「咦、呜……我……话、话说，刚刚那个人是……」

    光似乎不想回答，将目光从枝理身上移开试着改变话题：

    「她是对冒险者公开招募这座要塞的防卫任务的姬珊卓公主吧？是这个国家的公主吧？为什么她会跑到这里来？为什么贵为公主殿下的人会来这里送点心？这也是这座要塞里的事件吗？」

    「虽然不知道这其中到底有多少成分是设计好的游戏内容……不过至少那位公主殿下看起来不像是依照写好的脚本行动的吧～」

    枝理一边咬着饼干，一边摆出颇没教养的动作，用手肘撑着桌子，手掌贴着脸颊说：

    「听说姬珊卓公主刚开始只有公开招募这座要塞的防御任务，但最近这两个月，由公主殿下亲自发行的任务数量忽然增加了许多……啊，这个饼干真的超好吃的耶～」

    「不管怎么说，除了要塞防卫任务之外，姬珊卓公主招募的任务不论完成多少个都无法提升这座浮空岛上的任务完成率呢。虽然说，这其实也是理所当然的就是了。」淳说道。

    「你说什么理所当然？」

    「任务呀。我之前问的。」

    「你问了谁？」

    「姬珊卓公主。」

    淳这句话让桌子前的所有人同时瞪大了眼睛。

    「她说她向神灵请求赋予她创造新任务的权力。这个世界的王族、神官什么的也实在太好当了吧。」

    「……真的假的？――G，是你去问的话那应该是真的吧，不过……」

    「因为这情况感觉实在太有趣了，所以我也向姬珊卓公主提出了许多建议。」淳压低了音量，试着在不让隔壁桌的人听到的情况下说。

    「你又在没有跟我们大家商量的情况下恣意妄为。」枝理用手撑着额头唉了一声说：「要是你被卫兵抓起来了那可怎么才好呀……话说回来，你说提议是提了什么？」

    「这家伙怎么可能提出什么有建设性的提议呢。」尤佳莉雅说。

    「不过这个意思是说，我们的活跃对这个国家的人有相当正面的帮助吗？真是令人高兴。」歌澄说。

    尽管三名伙伴各自呈现出三种不同的反应，但若要找出其中的共通点，那大概是――「反正淳这家伙就是有机会试便会去尝试嘛」。

    其中，只有光一个人不了解淳是什么样的人，因而瞠目结舌地问：「我们可以跟NPC询问这种事吗？」

    淳则苦笑着显露出一副「要从这边开始说明啊」的表情，于是开始宣扬他的理念：将这个世界的居民视为NPC是非常危险的事。他们活在这个世界。而且他们拥有自我意识和思考做为行为基准，并非演算逻辑。这些NPC是这个与游戏世界相仿的异世界的居民――至少置身在苍穹境界的冒险者们都应该以这样的角度思考。

    「距离『转生之日』至今已经超过了五个月时间，我以为大家应该都已经习惯这样的想法了。」

    「嗯～因为我有相当长的时间都是独自行动的，所以……」

    听光说，最近三个月他的身边都只有召唤生物相伴，独自关在第六轨道的深山里。

    「法师系的职业单独行动不会很辛苦吗？」

    「在怪物较弱的区域只要经常保持三只宠物在身边，其实召唤术师还比其他职业安全呢。」

    只要召唤术师愿意，他们可以同时召唤出多只召唤生物进行使役，但维持召唤生物的数量期间，MP的最大值也会减少，几乎无法使用魔法。

    不过一般认为，若是在怪物较弱的地区单独行动，召唤出多只宠物是比较有效率的。

    「你不会觉得寂寞吗？」

    光看到歌澄担心地问，面露苦笑地说：「因为有召唤生物（伙伴们）在呀……」

    看到他如此深爱他的召唤生物（宠物），所有人都显露出了微笑。

    「不过，这阵子副职业开放了嘛。我想说很多东西需要调查……」

    光说，所以他就鼓起勇气从第六轨道的山里出来了。

    「然后呀，我在取得驯兽师作为副职业之后，也找到小卡这个朋友。」

    那只看似松鼠般的小动物此时正蹲在它最喜欢的光肩膀上，听到光的声音『哔』地叫了一声。

    「这只小只的是怪物吗？」

    「应该是精灵吧？我是在解任务的时候得到的。跟驯兽师使用了魅惑术的怪物不一样，小卡会像这样一直陪在我的身边。」

    ――原来如此，淳点点头。

    驯兽师是副职业内才有的职业，能使用暂时迷惑怪物并加以使役的特殊能力――魅惑术是驯兽师最大的卖点。这个职业使用了跟召唤术师不一样的方式增加同伴，因此，召唤术师／驯兽师这样的职业搭配算是其中一种玩家穷极单独行动能力的方式吧。不过……

    「光，你该不会是『孤单鬼体质』吧。」淳问。

    「咦？呜、嗯……是吗？」

    「呐呐，光，人家觉得你的声音好熟悉喔，好像在哪里听过……」枝理说。

    「咦？咦？……没这种事吧！」

    「为什么你忽然把声音压低了……好可疑喔。嗯～我们是不是在哪里见过呀～」

    看到枝理觉得疑惑、光也因此表现得畏缩的反应，尤佳莉雅笑着说：「枝理，你不可以做这种让人家觉得不舒服的行为哦。」

    她边说边将挺出身子对着光逼问的枝理推回位子上。

    「我们是佣兵，来去之间不带走任何身外之物。这个部分还是适可而止吧。」

    「呜……也对啦，对不起喔，光，人家没有恶意的。」

    「不、不会啦，那个……请不要在意。我也表现得太畏缩了，才让你起疑……对不起。」

    枝理和光边说边相互行礼。歌澄看着她们，面带微笑地说：「变成好朋友了呢，这真是太好了。」

    *

    日暮西山之后，要塞中的魔法照明点亮了各个角落。

    这里依旧随时都有可能会有怪物来袭，因此尽管冒险者们晚上可以借由与要塞相连的传送点回到精灵们居住的城镇・柯涅儿卡，在城镇里的旅馆休息，但多数人不会这么做，而是睡在要塞提供的宿舍里。

    其实这些冒险者并非基于什么侠义之心想帮精灵们守护他们的要塞，而是抵御黑精灵夜袭的任务不论在报酬和能取得的道具方面都更加丰富；仿佛聚集在夏日路灯底下的小虫子，愈熟练的玩家愈喜欢聚集到这个庞大的市场。

    淳等人当然也寄住在涅维尔长城的宿舍里。但只要住上一个礼拜，即便是军事要塞也就像是自己的城堡一样了；除了禁止进入的区域之外，负责驻守的士兵也不怎么会嗦了。

    夜半，沉寂的要塞南侧一角，淳一个人站在能够眺望远方整片精灵们居住的森林的露台上仰望着夜空。

    头顶上繁星点点，漆黑的夜色里高高挂着两颗月亮。此时的星座已经和半年前截然不同……

    这里是异世界，是高空中的世界――苍穹境界。而他们正处在这个世界冒险的旅途之中。

    与此同时，淳与歌澄的挚友阿海／D耶人也待在这片天空上方的第四轨道上，带着有点令人讨厌的笑容等待淳的到来。

    然而，第四轨道和第五轨道中间有一层相当大的隔阂，非得通过一个冗长的任务――『菲尔法招募任务』，否则就算持有私人飞空艇也无法取得通往第四轨道的通行证。

    这个菲尔法招募任务是遍布第五至第八轨道，横跨多座浮空岛的连续任务；若没有在期限之内达成，短期之内无法再承接同任务。因此，一旦开始就必须要有必胜的准备，也必须要召集到够多的伙伴。

    截至今日为止，苍穹境界内通过菲尔法招募任务的玩家除了一小部分例外，目前仍只有大型公会的成员，总数大约千人左右。而其中最大的原因是，这个任务中包含好几次团战关卡。因此大家认为这个任务实质上只有团战公会才能听过。

    （不过，阿海，你们的队伍闯过了菲尔法招募任务吧。）

    她到底有多少同伴？之前稍微听歌澄提起过：「我直接认识的人大概十人左右。由于我跟D耶走散是在菲尔法招募任务刚开始，我们分成几个人一组在各个岛屿间搜集道具的时候，所以我没有见过所有同伴……不过好像D耶都有在跟其他认识的人联络。」

    ――二十人吗？还是更多？

    （无论如何，她应该没有召集到多如团战公会那般庞大的人数才对。）

    就算是阿海，她大概也不可能召集到数百人帮忙才对。毕竟若是她真有这么大的动作，在苍穹境界里早就已经是个名人了。

    然而D耶在苍穹境界里仍是寂寂无名。

    淳心想，她简直就像是用了魔法一样。

    现在有一支队伍在不靠公会协助的情况下突破低轨道浮空岛上最困难的任务。而这支队伍的领导者是个年轻而充满领袖魅力的少女。

    但淳不明白的是，为什么她要如此隐瞒她的姓名呢。

    （不过她这个人就是这样吧。）

    ――尽管淳这么想，然而……

    （我们也差不多该面对菲尔法招募任务了。而我们也是为此而来到这里的。）

    对，淳等人以佣兵身分来到这座涅维尔长城，为的不只是钱。他们同时也是为了征集大批可以一同参与菲尔法招募任务，而选择到这个聚集了许多没有加入公会的冒险者的地方。虽然目前进行的阶段也还只是大略挑出一些不错的人选而已……

    「淳同学，你在这里呀？」

    淳听到一声呼唤回过头，看到歌澄站在身后。她似乎刚洗完澡，脸色较为红润。这座要塞地底下拥有天然温泉，住在这里真的让人觉得被照顾得无微不至。

    「你不去泡泡温泉吗？」

    「男生池比较满，所以我打算早上再去泡。不过睡前会稍微擦擦身体就是了。」

    「你最近都起得很早呢。」

    「再早也没你早呀。」淳苦笑着说。

    歌澄借了要塞的厨房来用，将新的调味料传授给精灵族的厨师们，然后彼此竞相开发新的菜肴。事实上，下午姬珊卓公主带来的点心似乎也是这么做出来的。也因为这个缘故，身为日本人的玩家们都相当喜欢那些甜点。

    「你觉得这里的生活开心吗？」

    「是啊，很开心。虽然这里的精灵们工作都很辛苦，不过也都没有忘记享受生活呢。他们歌唱得好棒呀。厨房里永远都充满大家的歌声，而且他们穿的衣服、配戴的首饰都好漂亮呢。」

    「毕竟这座史葳特涅维尔岛是苍穹境界的文化领导地区嘛。这里的流行传播出去都会变成苍穹境界的时尚。说起来大概就好像现实世界中的法国吧。」

    淳苦笑着心想，虽然这里使用的专有名词有一部分很明显都是源自于德语就是了。

    （大概又是刻意混搭出来的结果吧。毕竟像中国风的寮泰岛也是这样嘛。）

    「我们要不要去一趟城镇看一下？」淳忽然想到而提出了建议。

    他们这次搭乘飞空艇来到史葳特涅维尔岛的港口之后就随即用团队移动加速直奔这座涅维尔长城。

    「虽说我们背负着相当庞大的负债，但现在多少有些余裕可以买点衣服了。之前我们都让大家过得苦哈哈的，现在有机会放胆挥霍一下也不错。」

    「可是……这样好吗？」

    「神经绷太久也是会爆掉的。而且等到时候菲尔法招募任务开始，我们就更没有时间上的余裕了。所以现在能休息的时间就好好休息会比较好。」

    队伍的情绪需要适时放松――糖果跟鞭子必须并用，这是淳在之前管理公会的经验中获得的感想。一想到那段往事，他就忍不住笑。一直以来都是阿海一股劲地要大家先往前冲，然后催赶着公会里的成员全力奔驰。而淳的工作就是在必要时拉住他，然后协调伙伴们之间出现的各种问题。

    「我没打算成为太过蛮横的领导者。可以的话，我希望大家能够尽量表达自己的想法。我希望大家不要过度忍耐，能够尽量不要拐弯抹角地把内心的想法直接说出来……歌澄同学，你有没有什么期望呢？」

    「期望……是吗？」

    歌澄微微歪起了头……随后，仿佛脑中浮现出什么想法似的，忽然红着一张脸低下头，总觉得她头顶上还冒出了蒸气。

    「……那、那――」

    「嗯、嗯……」

    淳忽然觉得紧张，忍不住绷紧了神经等着。歌澄看到他这样的反应，表现得更为僵硬。

    「没、没事，还是算了！」

    她猛力摇头。而淳则似乎能够猜到她心里在想什么。

    「……啊，到时候去城里的话要一起逛街吗？」

    「可……可以吗？」

    淳看到歌澄瞪大了眼睛，扬起嘴角笑着说：

    「你也不用这么惊讶吧。我是想说难得有机会休息，想跟伙伴一起逛街，这很奇怪吗？」

    「不、不会呀！不奇怪！……对喔，我们是伙伴嘛。」

    歌澄「嗯」了一声，轻轻握紧拳头。

    （这样应该算是蒙混过去了吧……）

    淳撇过头，在不被歌澄看到的情况下皱了皱眉头。他知道。歌澄对他的心意他其实早就察觉到了。而他之所以表现出如此优柔寡断的态度是因为……

    （她跟着我这样的人真的好吗……）

    他担心，有香崎歌澄这么一个女孩跟他在一起会因而不幸，同时为此感到自责。之前在金字塔发生的事件，他差点就害得歌澄面临「第三次死亡」。

    当时他还信誓旦旦地笑着对歌澄说：「你不用担心，我一定会保护你的。」然而，他的心里其实充满不安。在这次事件之后，他深深觉得无论过去或未来，自己跟他心目中理想的领导者相去甚远。

    （要是阿海在这里的话，她会怎么……）

    他愈想愈消极，因而差点逼得自己喘不过气来。

    （不对不对不对！不对啦！我要把歌澄同学带回到阿海身边才对吧！）

    「我……我们要一起逛街喔。说好了喔。」

    「嗯、嗯，说好了。就算明天不行，后天也一定要去。」

    淳祈祷着，再多一点――再多给他一点时间整理一下自己的思绪。

    （我一定会被枝理跟尤佳莉雅痛骂吧。）

    *

    在歌澄丢下一句：「我要睡了喔。」便消失在女子宿舍前之后，没多久――不对，应该是更久以前，这位穿着洋装的女孩就已经来到现场了。她只是为他们着想，刻意藏起来罢了。

    这个女孩现身于露台中，沐浴在双月皎白的月光底下，一袭白色洋装闪耀出银色光辉。她身后那一头及膝的长发也带着有如月光一般的银白色。

    银色的发色，据说这是精灵王族的特征。

    「姬珊卓公主殿下。」

    「淳，你不擅长应付女生呀？」

    当淳正疑惑着不知道该怎么回答的同时，这位精灵公主已经来到他的身边。

    「我看你面对敌人的时候如此勇敢，但在面对女性的时候却总是胆怯地向后退了一步呢。」

    姬珊卓公主带着红宝石般的眼眸凝视着他。

    「歌澄是个可以建立起好家庭的女孩。我很喜欢她善良的性格。」

    淳这才想起来，其实教导姬珊卓公主制作饼干的不是别人，就是歌澄。

    「淳，我不喜欢你敷衍她的行为。」

    「我无话可说。」

    淳坦率地低下头。然而，这位精灵公主却扬起了嘴角笑了。

    「如果你自己也有这种体认的话，我就不再多说什么了。」

    她昂然地点点头，随后和淳一同抬头仰望夜空。

    （插图045）

    「这片天空的尽头究竟存在着什么呢？」

    姬珊卓公主喃喃嘟哝了一声。

    淳已经不只一次听到她这么说了。从刚来到这座要塞的当晚，淳不知道为什么似乎颇得这位精灵公主的赏识，每晚都会像这样和她一起看星星。

    「渺小如我又能做些什么呢？这些问题总是教人愈想愈觉得害怕。」

    「那就不要去想它吧。」

    「你这人真是坏心眼。」

    姬珊卓公主用手捂着嘴边轻笑着。

    「我认为，如果害怕的话，那就不要行动就好。我是基于个人兴趣而对公主殿下您提出建议的。我喜欢解任务，也非常享受这样的一个世界，不过如果您不这么想……」

    「这也是政治，是没有退路的选择。请你想像我们已经坐在同一艘船上，如果你不想坠毁的话，请你尽可能协助我。」

    在这个世界之中，所谓的船就是指飞空艇。尽管对方感觉起来也是使用日语，但词汇中还是有些细微意象不太一样，这也显示出这个世界的居民思维逻辑与来到这里的冒险者们也是彼此迥异的……淳扬起嘴角戏谑地笑了笑。

    『我创造了任务。』

    淳之前听姬珊卓公主这么说过。

    『父王因病卧床之后，冒险神赋予了我创造任务的特殊能力。其后一年，我便代替父亲分配守护这座要塞的任务给冒险者。』

    在这个世界，冒险者是一群自古以来便带着天赋异禀的特殊能力，为了追寻某个目的而遨游于苍穹境界各地的旅行者。

    他们的力量远远超乎常人，甚至足以打倒龙和亚神类……

    ――这是这个世界的居民眼中的冒险者们。而包含淳在内的玩家们也都是这么理解的。

    在玩家这方组织的调查队进行分析调查结果，他们发现这个世界的居民跟冒险者是完全不同的存在。

    首先，两者所拥有的职业就不一样。这个世界的居民所拥有的战士、教士、法师等等职业全都是能力受到限制，就像是冒险者们能够选择的轻装战士、白魔术师、黑魔术师等等职业的低阶版本。

    另外，技能上限也不一样。苍穹境界居民之中熟练的战士所拥有的战斗型技能数值上限大约七十左右。而且要达到这个境界还必须累积相当程度的修练；在这座涅维尔长城要塞之中，一般士兵的战斗系技能数值只要有五十就已经是相当不错的了。而这样的人在这里全都成了精锐。

    因此，这个世界的管理阶层若是需要与强大的怪物交战，那就非得仰赖由玩家们扮演的冒险者不可。也因为这个缘故，能够使役冒险者的能力――即『任务』，这对苍穹境界的居民来说就显得无比重要。

    『起初，冒险者的人数很少，士兵们的死伤人数很多。我心想，这样会撑不下去……但就在这时候，冒险者们却忽然……改变了。』

    ――没错，姬珊卓公主所谓的『这时候』就是那天……距今一百六十五天前，对包含淳在内的所有玩家称之为『转生之日』的那天开始，姬珊卓公主等苍穹境界的居民便开始看到这个世界的巨大变革。

    『冒险者们在此之前看起来就好像无机质的魔偶一般，令人觉得异样。而那天开始――我不知道这样的说法恰不恰当，但冒险者们就好像变成了真正的血肉之躯，变成活生生的人……你们说你们是从另一个世界来的是吗？』

    『哎，这个部分就跟我之前跟您说过的一样。』

    打从苍穹境界这款线上游戏开始营运直至『转生之日』，在现实世界一共七天。然而，现实世界的一小时就等于游戏世界里的苍穹境界一天。这里的时间是以现实世界二十四倍的速度运行。

    ――七×二十四＝一百六十八……听姬珊卓公主说，父亲卧病在床由她开始代位的时间，正巧是『转生之日』的一百六十八天前。

    （这两者时间点上的巧合之中……似乎有什么蹊跷。在这个世界距今三百三十三天之前究竟发生了什么事？）

    现在还不知道淳感到疑惑的这个转变究竟是什么，但对某些人来说应该是非常有兴趣的事――比方说阿海……淳想到了这个好友，不知道他／她会怎么说，又会采取什么样的行动。

    姬珊卓公主似乎没察觉到淳内心的思绪，摇摇头说：

    『这样的说法真是太令人难以置信了。毕竟这个世界代表了什么，而另一个世界又是什么样的世界……不过，既然你们说存在，那我就接受吧。而这么一想，似乎许多事情就有个头绪了――外在的干涉，并引发苍穹境界的变化。虽然我只是将冒险神授予我的权力以任务的形式传递出去，但我想试着一点一点改变这个世界。』

    于是，这位精灵公主创造了任务。

    『我发现创造任务这个特殊能力的另一种用法。』

    姬珊卓公主凭借着这个特殊能力，将原本应该是冒险神授予的任务以自己的意识从无到有自行创造――当然，这也是有限制的。目前她只能以「要塞守护者」的职务作为中心创造任务。

    比方说，这样的任务是可行的：『请冒险者前往黑精灵领域内的葛罗纳洞窟，讨伐栖息在洞窟内的葛罗纳蜘蛛』。在涅维尔长城外围的战争中，一只葛罗纳蜘蛛就需要一组冒险者队伍才有办法解决，是相当凶恶的怪物。而若是请冒险者设法削减葛罗纳蜘蛛的数量，这样的任务就合乎「要塞守护者」的职务。据说这个任务的任务石在任务完成之后会变成力量强大的双手剑。而且是第五轨道上最强的双手剑之一。尽管任务石的变化方式是随机的，无法再现，但以善使双手剑的淳来说，那是非常令人感到羡慕的宝物。

    然而，当姬珊卓公主想试着创造这样的任务：『捧着花束向其中一名女仆求婚』，这时候任务石便没有出现。同样的，她想创造『去拔一搓国务大臣卡希法西尔的头发回来』的任务，结果也是一样。而据说在姬珊卓公主欲发行后者这个任务时，被卡希法西尔本人发现了，他之后觉得非常不爽。

    『在那之后，他有好久没有对我开口说话。招募那样的任务好像真的不太好。』

    淳听到姬珊卓公主带着一派轻松的语气这么说，心里忍不住打了一个寒颤。

    ――其他像是『将一百样武器运送到黑精灵的据点――纳尔海姆』，这样的任务也不行；反过来说，『破坏纳尔海姆的大门』这样的任务就可以成立。不过目前为止还没有任何冒险者的队伍成功抵达纳尔海姆就是了。

    『根据任务的困难度不同，完成之后任务石转换出来的报酬丰厚程度也会有上下落差。不过很遗憾的，我好像没办法大量制造出简单的任务，然后把任务石转换而成的报酬回馈到国库里面。』

    看来这位精灵公主才得到新的能力，马上就想试试看利益输送的利用方式，深谙厚黑学的性格看得淳忍不住苦笑。她从一开始就不认为欺骗神有什么不好。

    『我听到冒险神的声音，说要我引领人们前进。不过如果这位冒险神一如诸位冒险者所说，只是一个系统般的存在……那我就不认为有必要对k怀抱过度的敬意。』

    她毫不避讳地说：

    『当然，在人民面前我会表现出冒险神忠实的仆人这个面貌就是了。』

    这位精灵公主带着坏心眼的笑容说。淳不禁觉得，这真是一位了不起的王族。

    『我最重要的工作也就是守护国土，使人民富足就好。我得到创造任务的特殊能力就应该利用在这个方向上。而以此为目的，我倾众人之力讨论如何做最有效的利用，这有什么好犹豫的吗？然而，卡希法西尔他们却一直跟我说什么传统，什么对神的敬意如何等等食古不化的事。』

    ――所以……她转头面向淳，对着他展露了笑容说：

    『淳，请你协助我，让我们一起携手开发更有效率的任务吧。』

    ――自己创造任务……淳打从心底认为，她的提议其实相当有魅力。能够自己介入游戏系统，这是多棒的一件事？

    在苍穹境界之中，任谁都没办法以自己的手创造出系统任务。毕竟招募任务这种特殊能力多半都是城镇里的冒险神祭司所有。他们是在冒险神赐予的神谕之中发行任务的。因此，淳一直以来都是承接这样的任务，也依照任务开出的要求一一完成，但从没想过比这个更多的事。

    然而，眼前这位精灵公主问他，要不要看看更辽阔的世界。

    「我想，现在的问题核心在于什么才是判定任务等级的关键。」

    这一个礼拜，淳跟姬珊卓公主合作尝试了好几个实验。其实他把光纳入队伍之中也是这个实验的一环。

    昨晚，姬珊卓对淳提出的任务是『招募新的队伍成员面对黑精灵的侵略』。于是淳就招揽刚来到涅维尔长城的光组队，达成了任务，而任务石也变成了恢复剂。

    「看来这个任务被判定成组队指令的新手任务了。在新手导览的城镇教会之中也有类似的任务。不过这对孤单鬼来说真的是很难过的任务呢。」

    「我是不知道孤单鬼是什么，不过，是呀，这个任务真的是被判定成可以轻易达成的任务。但还不是最初阶的任务。」

    在两人一同创造出来的任务中被判定成最初阶的任务是「在姬珊卓公主踏出要塞外一步时将她拉回要塞内」。任务石转换成的报酬是一根火把。

    「我们果然还是应该要创造多少带点高危险度的任务吧。」

    ――这么一来，任务的目的地应该试着设在北方怪物跋扈的森林之中了。那片森林中有几个黑精灵的据点，还有诸多作为其他任务的目的地的危险洞窟。

    来到第五轨道，对一支队伍来说算得上是困难的任务不计其数。在地图上活动的怪物不只是战斗能力高，还会出现许多拥有棘手特性的怪物；比方说今天他们对付的狂暴洞穴巨人就拥有强大的异常状态最低影响值，对战况调节型角色来说相当难缠。而这种狂暴洞穴巨人栖息的北方森林就是非常危险的地区，就算对淳的队伍来说也不是随随便便就敢进去的。

    「嗯～现在守护这座要塞的冒险者人数还有余裕呀。」

    想了想之后，淳说：

    「如果我们以紧急任务的方式发行一个需要召集二十人左右进行团战的任务，这样如何？我们之前不是有发现一个葛罗纳蜘蛛的培育据点吗？这个任务的攻略目标就订在那里好了？」

    「这是要来验证看看会不会得到等值的报酬嘛。之前有个公会是以五十人的规模承接了这个等级的任务的，不过……」

    「有五十个人应该很轻松吧？」淳问。

    然而，姬珊卓公主对此却大大地摇摇头，「那位公会长跟我说，他们在攻略的过程中遭受黑精灵的奇袭，落入对方的陷阱之中，陷入了苦战。还说他们绝对不再承接这样的任务。」

    淳听了心想，原来如此，所以这位精灵公主就失去了一组帮手了。

    「我猜他们大概没有派侦察，而是使用团队移动加速硬干的吧？我在副职业选择了刺客之后得到一个新的体认――这个游戏的开发团队超喜欢设置奇袭部队的。但如果队伍之中拥有侦察能力出色的冒险者，仔细留意周遭的状况多半都可以预先发现伏兵；若是在敌人阵地内进行集团式的行动，一定要有刺客或黑暗猎人确保大范围内的敌人动向。」

    「你说……开发团队……是吗？」

    淳曾经对姬珊卓公主说过他们这些冒险者来到苍穹境界的前后经过。当然，这对她而言是难以置信的事，但对于这些问题，她也归结成一句话不去深究：「诸神的旨意单凭我是不可能理解的。」――无论如何思考都不会理解的事，她选择不去思索。对此，她倒是相当淡然地说，这是效率问题。

    「以你们假设出来的这个存在来说，这一切也许真的是有可能的呢。」

    「嗯，也对。毕竟没有人看过苍穹境界的开发团队，既然如此以假定他们存在的方式来看待他们会比较恰当吧。」

    姬珊卓公主看待事情的方式为淳带来了新的视角。在这般新鲜的刺激之下，他忍不住扬起嘴角露出笑容。

    「我不清楚冒险者们所拥有的能力，不过我想你说的应该是对的――的确，那个公会是很轻视搜索敌人形迹的工作没错。」

    「嗯？等一下――这样的话，把任务内容修改为『制作出北方森林的地图』如何？」

    淳脑中忽然浮现这个想法而召唤出了他的平板电脑，为姬珊卓公主解释平板电脑上的苍穹境界地图功能――冒险者只要走过某个地区，该地区的周遭地形就会记录在平板电脑的地图上。而对淳这个世代的游戏玩家来说是理所当然的功能，却似乎对这位精灵公主带来了不小的冲击。

    她瞪大了眼睛，将手盘在胸前……几秒钟后显露出傲然的笑靥。

    （公主殿下，你的表情很可怕耶。）

    「淳，你脑中浮现出了非常失礼的想法对吧？」

    听到这句话，淳整个人狠狠抖了一下，连肩膀都忍不住缩起来了。姬珊卓公主看到他这样的反应一整个喷笑出来。

    「我该不会是被套话了吧？」

    「你真是个单纯的人――不对，应该说你在面对女性的时候，表现出来的态度跟反应简直就跟小孩子一样。」

    「……请不要管我好吗？」

    「不过话说回来，这真是个非常好的主意。我马上就来研究看看。」

    这位精灵公主说完便跟淳道别，转身回到了要塞之中。

    在她消失之后，淳靠在露台的扶手上，颇为疲惫地叹了一口气。

    *

    淳回到宿舍之后看到房间里面的灯亮着。

    他这才想起来，这间房间从今天开始有室友了。不然在此之前他都是一个人独占着这间双人房，出入时间相当自由。

    这位新室友是光。

    （他是在等我回来吗？如果是的话，那就很不好意思了。）

    「我回来了。」

    他打了招呼的同时推门走进房间。光就站在他的眼前。他刚好在换衣服，脱了衬衫整个人僵直地站在原地――白皙的胸膛有两处小丘般的隆起，前端还有粉红色的突起物耸立着。

    这对柔软的小丘在光僵直前惊吓的抖动反应之中大幅晃荡了一下。

    「啊……啊……！」

    她瞪大了眼睛凝视着淳。而她养的那只浅紫色小动物――昵称『小卡』――尽管作为宠物，此时却也表现出一副丢脸的反应唉了一声：「哔。」

    （插图057）

    「啊――呜……对不起！」

    淳带着一脸困惑的表情退出房门，把门关上。

    随后屋里便传来一声刻意压抑的哀嚎。

    几分钟后――

    「你可以进来了。」淳听到屋里传来了这声叫唤他才进房。进门之后开门看到的光已经换回白天时的打扮；不过她红着脸，显露出瑟缩着肩膀的反应。

    光坐在双层床的下铺，带着乞求的眼神仰望着淳。

    「……我、我还是换个房间睡好了。」

    「哇！等一下等一下！我们谈谈好吗！」

    淳耐不住尴尬准备离开的时候，光却叫住了他。他没办法只好又把门关上，走回床边的桌子前拉开椅子坐下，和这位少年――不对，应该说是男装少女面对面。

    「那个……你、你看到了……对吧。」

    「啊、嗯，对不起。」

    「说谎的人是我，我才应该道歉的……」

    淳又一次仔细地看了光的胸部，平坦得仿佛前一次进门时丰满的模样完全是他的幻觉似的――不对，她应该是缠得很紧，还是利用召唤术什么的……

    「你的眼神很色耶！」

    光用手遮住了自己的胸口，「呜～」地带着颇为不满的埋怨声瞪着淳。

    淳听了慌张地赶忙摇头，正襟危坐地不断寻找可用的借口。

    「我、我说！我平常只是用变装魔法的缠胸布绑着而已喔！」

    「喔、喔！」

    「请、请你忘掉……好吗？」

    「忘掉什么？」

    听到光询问，淳反射性地回了话之后才觉得自己真是笨得可以，笨得想自杀。

    （人际关系在面对意料之外的状况时真是脆弱呀……）

    此时光已经泪眼盈眶地翻着白眼瞪着他。

    「淳真是个闷声色狼。」

    「不、不是啦，对不起，我会忘掉的。」

    「嗯，那……就拜托你忘掉了。」

    光叹了一口气摇摇头。

    「真遗憾，我本来还以为交到一个朋友了。」

    说完她便起身开始搜集身边的行李。而小卡也颇为哀伤地「哔」了一声，随后跳到她的肩膀上。

    「你要搬出去吗？」

    「嗯，不然……你会觉得困扰吧。」

    「我不会觉得困扰啦。只是你不喜欢吧。如果有个什么万一也不太好……」

    「因为你是个色狼嘛。」

    若不是被人家这么瞪着看，淳只要闭嘴就好，但这时候还是忍不住开口：「不，我什么也不会做的啦。」

    「……真的？」

    「嗯、嗯，毕竟我之前跟那些女生一起睡同一个帐棚时也都不敢做什么……不！不对！等一下！刚刚那句话当我没说！我什么都没说！」

    光张大了嘴，瞠目结舌地看着淳。

    「怎、怎样啦……你想说什么就说啊。」

    「你是没胆的男人？」

    听到光这么说，淳忍不住伸手撑在墙上，显露出一副疲惫不堪的表情叹了一口气。

    「我到底说了什么呀……为什么我会这么慌乱呀……」

    此时光已经从容地一步步穿过淳的身边，走回到床上――咚！地一声将行李放回枕头边，耸了耸肩坐在下铺。

    「总觉得好像整个人都泄了气似的。」她说。

    淳带着不满的表情凝视着光。而对面这位男装少女也带着一脸困惑的表情回望着淳。

    「能让你放松下来真是太好了喔。」

    「你真的很没用耶，淳。」

    光幸灾乐祸地笑着。

    「你有资格说我吗？」

    「呜、搞不好真的没有……好啦，淳，如果你发誓什么都不做的话，我可以为你留在这间房子里……」

    「我没有要你非留下来不可。」

    「你是想对我做什么对吧？」

    「你在玩我吗？」

    光猛力摇头，随后垂着头，像是要窥探淳的反应似地楚楚可怜抬眼看他。

    「……你生气啦？」

    「我没有生气。我只是担心你而已。」

    「你、你不要误会喔！我是第一次跟男生睡同一间房间！所以、那个……我是因为相信你才会……！」

    「我就这么人畜无害呀……」

    「至少，我知道你没有对歌澄伸出魔爪呀。不过歌澄也很可怜呢。」

    也许是淳表现出来的表情太苦涩，看得光笑得相当开心。

    然而，她却也随后就显露出一副落寞的反应。

    「对不起喔，淳，给你添了麻烦。」

    「我就说我不觉得麻烦啦。你对我来说是非常可靠的伙伴，这样不行吗？」

    「不、不会！不会不行啦！一点都不会！我很开心的！」

    看她急忙摇头的模样很有趣，淳忍不住笑了出来。

    「……呜呜，你笑我。」

    「啊、对不起，我只是觉得你很可爱啦。」

    「你这么说是什么意思？」

    她鼓着脸颊，哼了一声别过头，淳觉得，这模样就好像松鼠一样。

    「你的表情真是丰富呀。」

    「有、有吗……可能是我白天很努力试着不要让我的真实身分曝光吧。」

    「结果还是被发现了。」

    「我……我讨厌这样……亏我还刻意变装不想让别人发现……」

    淳觉得这应该无所谓吧，因而歪着头。

    「你该不会是个名人吧？」

    「咦？」

    光听到忽然抬头，忍不住瞪大了眼睛。

    「咦？」

    淳也忍不住歪起头，仿佛觉得这中间似乎有什么很大的误会。

    他默默地凝视着光，随后也看到小卡「哔」地歪着头叫了一声。

    「那个……你该不会没发现吧？」

    「嗯，我听不懂你说什么。完全听不懂。」

    淳这个反应让光只能干笑，「啊哈哈……对呀，这么说起来，你是完全不看动画的人嘛……」

    「枝理说的没错，我如果有时间看动画，我会拿来玩线上游戏。」

    他毫不避讳地承认了之后仍歪着头继续思索――如果依照现在这个对话来看……

    「你该不会是声优还是什么的吧？」

    「嗯，我大大爆了自己的料对吧？真是个笨蛋对吧？」

    光回话的同时嘴角有些抽搐。事实上淳只是随口说说，但没想到正中红心。

    「是喔，所以你平常说话才刻意把声音压低呀，原来如此……我听你在情况危急的时候声音会忽然变得宏亮，只知道你大概有受过发声训练而已。」

    「毕竟会不会腹式呼吸，声音的透亮程度是完全不一样的嘛。」

    光深深地叹了一口气说：

    「我还是自我介绍一下好了。」

    她挺直了身子，双手搭在身后开朗地笑了一下：

    「※我的本名是二之宫光，在担任声优时的名字是『二宫辉』。」（编注：光的名字原文中无正式汉字，写作「二之宫ひかる」，艺名则为「二宫辉（テル）」。「ひかる」虽然也可以直接写作「辉」，但为在中文阅读上做出本名及艺名之区隔，故译成日文同音字「光」。）

    「……是塔莉雅公主呀。」

    淳想起傍晚时光在餐厅让人起疑的举动――的确，自己配音的角色被拿出来当餐桌上的话题确实会觉得不太自在吧。

    「嗯、嗯，是没错啦……还、还有，其实我跟你们都一样是高中二年级。还有，其他的演出作品是……」

    他……不对，应该说她举出的作品，有几个淳大概勉强听过片名。在线上游戏世界里面有些人会模仿剧中的角色说话，甚至在一些活动还有合作表演――当淳提出这个说法……

    「嗯、对，就是那个！……什么嘛，淳，你还是知道嘛。我在那部作品里面为剧中主要的女性角色配音。」

    「我没听过里面的配音。」

    「对不感兴趣的人来说这也是很正常的反应吧。对不起，是我自我意识太重。」

    「不，你会警戒很正常。毕竟身分曝光的话可能会被麻烦的家伙搭上。」

    事实上，当姬珊卓公主出现在要塞的餐厅时，聚集在现场的冒险者之间不只一次传出塔莉雅公主的名字。由于大家联想到这个动画角色的速度很快，所以淳可以借此推知光的知名度。

    「再说，网路游戏对于喜欢动漫画的族群来说，本来就具有相当高的契合度；加上你又是女生，这样的作法我觉得是很理所当然的。」

    「呜、也、也是啦……」

    「那你接下来打算怎么办呢？我是希望你待在这座要塞的期间能够跟我们一起组队啦。」

    「我……那个……如果你们不觉得麻烦的话，我可以……」

    她楚楚可怜地凝视着淳，看来就好比一只弃猫让人想要一把将她抱进怀里。淳压抑着这股冲动，将举起来的手放到她的头顶上。

    「咿呀！」

    「这种程度的肢体接触应该还好吧？」

    「嗯……嗯、嗯！」

    光有些惊讶地瞪大了眼睛，随后却也显露出一副颇为舒服的反应将眼睛微微眯了起来。

    （不对，这家伙真是有够会煽动旁人的保护欲的……）

    仔细想想――其实甚至不需要深度思考，被拱为队长的淳非常清楚自己对于现在这样的关系感到非常开心。他知道自己此时此刻心里涌出了相当旺盛的保护欲。

    （这就是『坐在同一艘船上』的感觉吧。）

    「那就拜托你。」

    淳对着光伸出手，而光则有些害臊地伸手回握。

    「嘿嘿……」

    此时她的脸上浮现出羞赧的笑靥。

第三卷 第二话 姬珊卓公主

    翌日早晨，姬珊卓公主发表了新的任务――到黑精灵支配的史葳特涅维尔岛北方，名为『妖魔森林』的地区绘制出该地区的地图。

    接受这个任务的冒险者包含淳等人的队伍在内一共二十七人。这二十七人分为五支队伍。

    众人聚集在涅维尔长城中庭，姬珊卓公主站在高一阶的台阶上低头看着大家。

    「在诸位所说的平板电脑上记载的地图有重叠也没关系，这个任务的目的是要请各位尽可能制作出广范围的地图。新地图的范围愈大，报酬的等级也会往上提升。任务的期限是今天结束之前，探索方式不限。」

    说完，这位精灵公主便走回了要塞之中。此时各队伍的队长彼此相互对望了一眼。

    「我们要怎么办呢～」

    一位名牌上写着『※啊啊啊啊』，满脸青春痘的男孩带着悠哉的声音询问。淳记得他的名字昨天应该是『※啊依呜耶』。在苍穹境界中，玩家ID跟冒险者名是个别管理的，因此大家可以自由更换自己的冒险者角色名称。而若有不同玩家取了同样的冒险者角色名称在系统上也不会有问题。因此，有些玩家就会取这般毫无意义的名字取乐。（译注：在日本国民RPG《勇者斗恶龙》须由玩家为勇者取名，而懒得取名的玩家便会直接以连按方式输入日文五十音头的一个字『あ（音近「啊」）』，或依序使用前四个音『あいうえ（音近「啊依呜耶」）』等等作为勇者名。）

    「是淳找我们来的，如果可以的话～希望你可以帮我们大家解释一下～」

    这位啊啊啊啊身后的队友颇有默契地点点头。

    他的队伍是高中同社团的朋友一起组成的，刚好六个人；打从一开始就绞尽脑汁地讨论该如何分工，是一支职业平衡相当出色的队伍。然而，在副职业开放之后，他们队伍的职业搭配方式就需要再重新讨论，因此他们龟在这座能够以队伍为单位累积经验的激烈战场，收集资料。是一群看似悠哉，实际上却是不吝于下苦工的深度玩家。

    淳从他们身上嗅到同类的气息，因而对他们有相当程度的亲切感。

    「比起团战，山田的队伍应该比较喜欢以队伍方式行动吧。」淳说。

    啊啊啊啊的本名是山田一郎。由于他过度玩弄冒险者角色的命名功能，结果别人反而比较常直呼他的本名。以角色命名的意义来说，他这么做完全是本末倒置的作法。

    「对呀，毕竟我们是来测试队伍合作效果的嘛～再说，这次任务若是所有参加成员都往同一个方向前进是很没有效率的作法吧～？」

    「同感。」

    淳环顾了聚集在同一座广场上的冒险者们。

    「也就是说，我们每支队伍在中午前就各自往不同的方向移动吧。然后在中午集合一次，把探索过的地图凑起来确认一次。」

    「所以我们要在中午前把危险地带的资料交换过，然后下午全力把彼此负责的区域全部踏遍……是吗？」

    一名身穿POLO衫，名叫废铁堂的男子点点头说。

    这人是大学二年级学生，没有固定的队伍，是个喜欢流浪的玩家。他说，这种在人群间来去造成的适度距离感是最舒适的人际关系。他的主职业是吟游诗人，副职业是白魔术师，是完全针对支援工作所做的典型搭配方式，借由提升组队伙伴的能力而得到乐趣。几乎可以说是职业的流浪冒险者。

    「很有趣，这是针对任务达成条件的漏洞设计的方法。如果大家没问题的话，我们就照着这个方式去做吧？」

    他也是一个不折不扣的深度玩家，对于这样的尝试不可能不动心。淳的预期得到正面结果。

    在场没有人提出反对意见。随后在决定中午的会合地点之后大家就解散了；有些队伍甚至希望能够多制作一些地图资讯，因而早早就从要塞出发。

    「人家原本还担心会有一些队伍会以寄生的方式贪图分享其他队伍的努力，不过这个担心好像是多余的了。」

    枝理说话的同时一边尽速确认着手边的行李。他们在此之前所做的都是要塞的防卫工作，只要觉得战况危急就躲到安全区域内就好，因此消耗品类的道具几乎都没有用到。甚至还有人对于这个情况感到无趣而乏味。

    「嗯嗯，置身在效率太好的狩猎场时偶尔会想要一些刺激……有点被虐狂的玩家真的就是这样呢～」

    「什么被虐狂！不要说是被虐狂！」

    淳尽管反驳，但其实他也相当清楚所谓深度玩家的性格特征。

    「这是新的任务，很多队伍应该是在观察状况没错。所以也许下一次就会有寄生的队伍加入了。」

    无论在什么场合，那种自己不工作而尽是享受他人努力的成果的人就是会被人讨厌。而团体行动时这样的人一多，多半也会影响到有冲劲的成员，使得整个队伍失去活力。淳在自己曾经经营过的公会之中很清楚地体认到了这种集团心理。

    「不过话说回来，这个任务之后还能发行几次也是个问题就是了。」

    「以涅维尔长城的镇守方来说，地图只要绘制出一次就够了嘛。不可能会要大家一再搜集同一张地图的资料呀。」

    这就是淳和姬珊卓公主讨论之后得出这个任务的原因――由淳向其他冒险者们提出协力要求为前提，以决定这个任务的核心内容。

    （不知道这么一来这个任务的报酬将会如何……如果大家一同参与的部分也能以加成效果的形式使任务的报酬等级提升，那我们就等于成功突破冒险神的限制了，不过……）

    在此之前还需要好几次的尝试。这不是短时间内可以完成的事。

    （像这样分析系统内容的工作真是有趣。）

    当淳扬起嘴角的笑容喜孜孜地笑着，光却带着一脸狐疑的眼神凝视着他，「淳，你在想什么色色的事吗？」

    「G～他绝对是在想形形『色色』给人添麻烦的事啦。」枝理说。

    当淳用眼神批评她没礼貌的同时，这个女孩眯起眼睛笑着将嘴贴到淳的耳边，小小声说：「你该不会是对『小辉』做了色色的事吧？」

    ――『小辉』是光作为声优时的名字。

    「你发现她的真实身分啦？」

    「嘿嘿～看你现在这个反应，昨天果然是发生了色色的意外事件对吧？你这个人什么不凑巧的事情都会被你碰上，人家早就知道你一定会出包了～」

    「你知道她的真实身分就早告诉我啊。」

    淳带着苦涩的表情凝瞪着枝理。

    「我也是男人耶。要是搞出什么无法挽回的事情怎么办？」

    「反正你这个人就是没胆子出手呀？」

    枝理说的是事实，让淳连吭声的余地都没有，只能忿忿不平地看着她嘻嘻笑。

    「话说，你为什么会连她的名字都知道？」

    「咦？听声音就知道啦？」

    「这就是所谓废人的绝对音感吗？」淳叹了一口气说。

    「……人、人家先声明！我不是真的对这些东西很清楚喔！」

    「我知道，我知道。」

    淳带着温柔的眼神凝视着枝理，伸手轻轻拍了一下她的肩膀。只见枝理吐出一副恶犬发飙似的喉音，仿佛随时都要把淳的手咬掉一般……看她如此凶暴的反应，淳的看法就算不中，大概也相去不远。

    「总觉得淳同学跟枝理好像感情很好呀……而且就连光也是……我有点羡慕。」

    「他们昨晚一定有发生什么不可告人之事。」

    不经意被排除在外的歌澄跟尤佳莉雅站在一旁，嘟着嘴显露出不悦的反应。

    淳透过与各队伍队长连结的传声石一边进行简单的队长会议，一边带着伙伴们探索妖魔森林。队伍中没有瞬间移动魔法的淳被分配到五个探索目标区域之中最西侧的区域。他们集中注意力以防范来自东方及北方的怪物偷袭，一边慢慢走遍目标区域。

    虽说这个地形有高低落差，但树林里的树种是针叶树种；有些地点视野开阔，从远处就有可能被怪物发现。而且这座浮空岛的北部几乎所有怪物都是设定为发现冒险者即刻展开攻击的KOS状态，彼此之间的连动也相当迅速。

    「果然来到第五轨道之后，事前的侦察就是不可或缺的事了。」

    他们在击退两次洞穴巨人的袭击之后，淳提出了改变行动方针的提议。

    淳的副职业是刺客，他可以借由影匿这个特殊能力来隐藏自己的形迹。尽管这个能力不像主职是刺客的冒险者一样可以完全隐蔽，但若是距离较远，在被发现与否的判定上有利于玩家方面的数值调整，对于侦察工作来说已经是相当足够的了。他提议由他进行单独侦察。

    「若是在森林里面，德鲁伊也有侦察用的魔法呀。我跟你一起去吧。」尤佳莉雅说。

    德鲁伊拥有堪称隐形魔法强化版的拟态魔法，但附有仅限于森林、及草原等自然环境的区域这个条件限制。不过在魔法效果持续时间跟被敌人察觉的难易度上都能与本职是刺客的影匿能力匹敌。坦白说，有身为战况调节型角色的尤佳莉雅陪同侦察确实会让人觉得安心不少。

    「其实本小姐也可以使用范围型的拟态魔法带着大家一起移动，你觉得呢？」

    淳的队伍每个人都只穿戴了皮甲，甚至防御力更差的轻装备。关于这点，歌澄身为轻装战士确实拥有比起穿着重装甲的重装战士和骑士更强的行动性，不过……

    「要是人数太多，魔法出现失误的机会也高。」

    淳认为，这时候应该还是要把侦察任务跟本队区分出来。

    「不过，嗯……这么一来，在我进行侦察的期间，本队的安全也是个问题……」

    当他一如往常地又不小心把心里想的事脱口而出时，光边跳边嚷嚷着：「我在！有我在呀！」坐在这位召唤术师肩膀上的召唤生物，小卡也跟着尖叫着提出抗议：「哔！哔！」

    「淳！你刚刚一定把我忘掉了吧！」

    「对不起，我没有借口。」

    「拜托！你偶尔也该多仰仗我的召唤生物（宠物）一点嘛！」

    「光，你这时候不是应该要人家多仰仗你一点吗……」

    听到尤佳莉雅面带苦笑地答了腔，光却颇为自豪地挺起了胸膛说：

    「召唤生物（宠物）才是主力呀！我只是附属的！」

    「如果以游戏记录上显示的攻击点数来进行分析，确实是会得到这个结论没错啦……」

    事实上，要适时召唤出不同的召唤怪物，并做出精确的控制，常保这些召唤生物能有百分之百的能力发挥，这是非常困难的事。不过她其实也是知道这点才开出这个玩笑的。

    「其实大家不用担心。我之前待的队伍也有一位召唤术师。光使唤召唤生物的能力绝对是有过之而无不及的。」

    「果然如此，我还在想，怎么尤佳莉雅这么习惯跟召唤生物相处呢。」

    刚刚尤佳莉雅还喂了饼干给光召唤的沙拉曼达。淳苦笑着心想，确实，一般的队员不会像尤佳莉雅他们的队伍一样跟召唤生物一起玩得这么开心的。

    此时，尤佳莉雅似乎也想起了之前的往事，脸上显露出了些许乡愁，接着甚至表现出垂头丧气的反应。

    「不过我之前那位女召唤术师队友也抓住了队上的型男结婚了……到头来只有我一个人被他们排除在外……」

    「那、那个！尤佳莉雅也是个美女呀！真的喔！」

    「光也是个美男子呀。不过人家已经对淳心有所属了，所以……」

    「你够了吧，我们走了啦！」

    淳边说边捶了一下尤佳莉雅的后脑勺。

    「淳，你这样不行，哪有人像你这样对待淑女的。」

    尤佳莉雅一边抱怨，一边施展了拟态魔法使自身的形体消失于周遭的环境之中。

    「呵呵呵，这么一来我就可以尽情捉弄枝理跟歌澄了！」

    歌澄跟枝理听到尤佳莉雅的声音，却看不见她的人，忍不住铁青着脸向后退了几步。

    淳跟尤佳莉雅独自出发先行探索，几分钟后……

    「不过话说回来……」

    尤佳莉雅维持着拟态于环境之中的状态说：

    「光，好像一下子整个人开朗了很多呀。」

    「……是吗？」

    「你们昨晚发生了什么事吗？」

    「喔……G，稍微陪他聊了一下心里的话啦。」

    「淳可以当个好老师呢。」

    淳看不到尤佳莉雅的人，只听到她的笑声嗤嗤地回荡在自己的耳边。

    「不过我可是很担心淳会不会坠入那条危险的不归路呀……淳×光――嗯！这果然是可行的配对！可以配三碗饭呢！」

    「我是听不懂你到底在说什么，不过那是不可能的，你尽管放心好了。」

    「『※众道』可是武士的兴趣呀……」（编注：指日本男同性恋关系或武士关系的一部分。）

    「那是什么时代的事了呀？再说，那原本就是在四周都是男人的环境之下才会发生的……」

    话没说完，淳便想起这点似乎不该说出口，因而整张脸揪成一团。

    「毕竟你这个没胆的人就算大餐端到眼前了也不敢动筷子嘛。」

    「我、我也有很多考量的好吗！再说――还不是因为她天真过头的关系……」

    「唉呀，我可没说那个大餐是指谁喔？」

    「喂。」

    「其实人家也可以喔？――对呀，淳，我们结婚吧！」

    淳听了用手拍着额头唉了一声。

    「很抱歉，我跟你之前的队友们不一样，我没有在哪里定居的打算。」

    「你还有事情要做嘛。」

    淳之前跟尤佳莉雅提过阿海的事。不过当时的淳还不知道他这位挚友阿海跟歌澄的挚友D耶是同一个人，更没想到之后会在亚塔利雅岛上为了歌澄与阿海／D耶决斗。

    在淳带着枝理和歌澄离开亚塔利雅岛之后，她和尤佳莉雅在伯阳谈过几次。淳虽然压着事情没说，但观察力敏锐的尤佳莉雅自己看穿淳已经跟他一直在寻找的挚友见过面，而且……

    不知道她如何看待淳此时的沉默，她又叹了一口气说：

    「你其实很勇敢呢。像我，就只会逃避而已。」

    「用游戏来逃避不想面对的事，这有什么不对呢。」

    「我们都置身在这个局面了，你还能说这是游戏，这真的很让我觉得敬佩。」

    「你不要高估我，我喜欢为了解决眼前的问题而动脑，但不擅长去思考暧昧难解的事。」

    「所以你才会在面对恋爱问题的时候表现得这么胆小呀。」

    淳抿着嘴低下头。他在这方面有十足的自觉。

    「看来你十分了解自己呢，这很了不起呢。不像我……」

    「我觉得你还是不要太责怪自己比较好。」

    淳多少知道一点她的过去，于是出言制止了她这种近乎自残的言语伤害。

    「你真的很温柔呢。现在想想，你当初之所以找我跟你们一起组队也是因为……」

    「我只是刚好想要一个担任战况调节型角色的队友而已。」

    「你真是个傲娇。」

    尤佳莉雅笑了一下，但随后又陷入沉默。

    「怎么了吗？」

    「淳，你太温柔了。」

    她带着深沉的心绪说：

    「会让我不安地想，我……待在你的身边真的好吗？」

    「你为什么这么想？」

    「因为你……你会保护我们，却讨厌自己给我们添麻烦。」

    听到尤佳莉雅这么说，换淳陷入沉默。她说得没错。这是淳一直以来的烦恼――这样下去真的好吗……不久前他才害得歌澄险些遭逢第三次死亡。而接下来，淳要走的路一定也会面临同等程度的危险――不对，若是遇上一些特定场合，其危险性很可能更胜以往。

    「淳，我想提醒你一件事――如果你把我们当伙伴的话，就请你也要相信我们。」

    「这个……」

    淳原本想问尤佳莉雅，这句话是什么意思？然而――「安静。」尤佳莉雅一句锐利的语气却让他绷紧了神经。看来她应该是以枪手进行长距离即时使用的特殊能力――强化视觉捕捉到了怪物的身影了。

    「一共有三只狂暴洞穴巨人。」

    光说，没多少队伍可以充分理解召唤生物的行动方式，并且加以配合。因此，她在过去吃过了不少苦头。

    ――特别是要跟战况调节型角色配合的时候最麻烦了，她说。

    的确，站在淳的角度来看，战况调节型角色需要高度的瞬间反应力跟判断力，与反应总会迟个半拍的召唤生物总会觉得不太顺手。

    「不过尤佳莉雅却很习惯于计算这种半个拍子的时间差距。对于这点我昨天一直觉得很奇怪，结果原来她一直都跟召唤术师组队呀。」

    在一起合作经历过几次战斗后光这么说。而被称赞的尤佳莉雅则投以温柔的微笑，「那是因为你厉害呀，所以时机很好抓。」

    不过她之后也没忘记补上一句：

    「话说回来，不论跟哪一种职业――应该说跟每个人合作，都得意识到彼此的动作，尽力配合，这才是组队的意义。把自己当成是队伍的绊脚石，怀抱着这样的想法也不是很健康。」

    对于自己的心事一下子被人家摊在阳光下，光只能苦笑。

    「尤佳莉雅真是一个完美无缺的人呢……只要没有战斗时的那副模样的话。」

    「在亢奋之中吐出猥亵的言词也是一个人的性格特色呀。」

    「她在还在念小学的路卡面前也不改这种作风，真是有够差劲的。」

    枝理瞪着尤佳莉雅说。

    她之前被尤佳莉雅调侃过太多次，所以只要一有机会，枝理就会反过来酸她。

    然而，这位有点遗憾的大小姐却摆出一副一派轻松的反应笑道：

    「枝理是个傲娇。」

    她随后吐出一句不正经的话：

    「就是因为你是傲娇，胸部才长不大。」

    「这跟胸部没关系好吗！你不要乱扯到胸部怎样的好吗！混蛋！――还有那边那个闷声色狼！淳！你不要默默躲在一旁偷听！」

    「哇哇！你不要用手杖打人啦！很危险耶！」

    枝理举起拥有恢复效果增强的魔法杖追着尤佳莉雅要打。

    「咿呀――傲娇小妞生气了耶～」

    尤佳莉雅喜孜孜地嚷嚷着跑给枝理追。光则是慌了手脚。这完全不像是正在执行任务中的队伍。

    「好和平呀。」

    「真的很和平呢。」

    对于这种景象已经习以为常的淳跟歌澄悠哉地啜着茶，静静地望着那两人打闹的场面。

    「呜喔喔！光！看人家连你一起打啦啊啊啊！」

    「哇～为什么啦！救、救人啦～淳～」

    「我不知道喔，你加油。」

    淳为了不让枝理把矛头指向自己，尽可能地与对方拉开距离。只有歌澄紧紧跟在他的身边。

    「话说，我有种感觉……」歌澄说。

    「什么感觉？」

    「我感觉，枝理是不是喜欢光同学呢？」她带着微微泛红的脸颊说。

    淳听了受不了地盯着她，让她歪着头问：「咦？咦？很奇怪吗？」

    「他们这么要好呀？虽然昨天相处起来还有点不太自然，但枝理今天已经……那个……会抱住光同学了。」

    「喔……那个呀……G，就这样好了。」

    ――到底该不该指正她呢……淳想了想，因为不说破很有趣，所以最后决定绝口不提。

    「嗯，其实枝理喜欢正太。」

    「正太……是吗？」

    「好像是叫※正太郎情节……是吗？我是不太清楚，不过好像是就是喜欢年纪小的男生……」（编注：据说源自一九八一年，动漫杂志《Fanroad》主编浜松克树对于「喜欢小女孩的男性叫做罗莉控，那么喜欢小男孩的女性该怎么称呼呢？」这个读者问题中，举出了《铁人28号》的主角金田正太郎做为回答而来。）

    忽然――砰地一声，枝理扔过来的魔法杖精准命中了淳的背部。一股浑重的痛感让他的双腿忍不住摇晃，屈膝跪在地上哀嚎。

    「你不要随便乱扯啦！小心人家干掉你喔！去死啦！去死去死去死――」

    枝理气得面红耳赤地跑过来，一脚踹在淳的身上。淳拼命逃跑。

    「歌、歌澄同学救我……！」

    「虽然我不知道发生了什么事，不过我知道是因为淳同学乱说话所以惹得枝理生气了……」

    歌澄回话的同时显露出有些抱歉，却也嘟着嘴瞪着淳说：

    「你不可以欺负枝理啦。」

    （没想到我现在随便扯谎已经骗不了她了……）

    淳在枝理的脚底下歪着头，百感交集地不知道该为歌澄的成长而感到高兴，或是因为她失去了单纯的一面而感到哀伤。

    *

    众人在没有蒙受损伤的情况下花了一天做好了一部分地图。

    其中有两组队伍发现有危险怪物聚集的区域，圈起了大略的范围，并且仔细把周围地图上的空白都填起来。值得庆幸的是，除了淳的队伍之外，其他队伍都有以探索能力较高的黑暗猎人及刺客作为主职业的队员。否则以副职业的侦察能力，很有可能被这些危险怪物聚集区的卫兵发现。

    「对方拥有善于侦察的黑精灵侦察兵在呢。」

    废铁堂队上的黑暗猎人蹙着眉头说。就连他好像也是差点就被发现了。以过去的经验来说，黑精灵侦察兵是侦察的专家，曾经有人在一走进十五公尺之内的范围就被发现。

    「要是再往里面走，这些家伙就会愈来愈多了。」

    探索妖魔森林之所以困难，最大的原因便是这点。不愧是第五轨道，这里跟下层轨道上的浮空岛最大的不同就是在于这棘手程度，完全不能小觑；要是有人以下层轨道通用的单调而呆板的方式行动，肯定没多久就会灭团了。

    接下来，最重要的就是任务的报酬了……

    「还可以啦。」

    淳等人得到的是稀有度七到八的武器防具。这些武器防具不只可以拿来装备；若是拿到伯阳让其他冒险者竞标，或是卖给商人冒险者都可以卖得相当好的价钱。

    另一方面，光也正为了得到新的召唤生物契约书而感到开心。

    任务报酬的内容会根据不同职业而有细微的调整。

    「我们花的时间不说，但若是以危险程度来说的话……实在很难说耶……」

    啊啊啊啊队的黑魔术师少女歪着头说。她头顶上的猫耳饰品轻轻地拍动着。这个队伍身先士卒地冲进难易度最高的区域进行探索。据说他们还被将近十只怪物同时攻击。这种状况下他们还可以轻松闯关，这真的是相当了不起。

    「还有啊～嗯～副职业的分配方式也需要重新调整吧～」

    山田某某某说说完，接受完任务报酬之后便为了调整副职业而跟着伙伴们一同往空港去了。他们打算搭乘今晚的定期航班离开史葳特涅维尔岛，前往有任务可以变更副职业的梅尼卡岛。

    史葳特涅维尔岛的附近就有能接到变更副职业任务的岛屿，这是这两个礼拜之间聚集到这座浮空岛上的冒险者人数大增的一大原因。而同样情况也发生在寮泰岛的伯阳城。寮泰岛的副职业变更任务发行处是在淳等人去过的金字塔。那座金字塔前出现新的仙人，由k负责发行任务的工作。

    因此，现在寮泰岛上提供金字塔旁绑定地点的传送服务相当热门。而最初开始提供这个传送服务的人就是淳等人认识的路卡。因为在副职业解禁之初，全冒险者之中只有她一个人将绑定地点设定在金字塔旁边。她把道具屋的工作丢到一边，说这么做可以大赚一票。从这点来看，她真的非常有经营头脑。

    『能赚这么多钱也都是多亏了淳你们呀。』

    在淳等人离开伯阳城之前，路卡来送行时面带笑容地说：

    『如果你们方便的话，其实我是想把这个服务的收入分你们一些啦……』

    虽说路卡能赚这笔钱的前因后果确实是有受到淳等人的帮忙，但四人协调之后，他们还是无法接受这种没有明确理由的馈赠，因而婉拒了路卡。

    『既然如此，那就请你们在你们要开始进行菲尔法招募任务的时候告诉我。我要寄生在你们队伍里面。这些钱就当到时候给你们的费用吧～』

    听路卡说，她想直接确认能够从第四轨道带回来的武器、防具，还有消费性的道具等等，一切还是为了道具屋的生意。作为一位经营者，路卡真的是太可靠了。

    ――回忆着过去，淳所想出来制作地图的任务也已经确认了成果。

    （那家伙对于这种作弊的行为……不知道作何感想。）

    淳如此心想。日落之后，他一个人离开了涅维尔长城，来到安全没有怪物的南方精灵森林。这个有精灵居住的森林即便入夜也有魔法照明，点亮着森林里嫩绿色的枝叶；连脚边的路也看得一清二楚。

    「艾莉丝。」

    他确认了四下无人，开口呼唤了少女的名字。并朝着从树荫之中现身、身穿黑色哥德风洋装的她微笑。

    「我有话想问你。」

    听到淳这么说，两个礼拜不见的艾莉丝面不改色，抬头凝望着淳。

    ――艾莉丝。将淳带来苍穹境界的，就是这名来历不明的女孩。

    这个女孩乍看之下大约十二、三岁，脸上极少出现表情变化，因而让人怀疑她是不是机器人或生化人之类的存在。

    大约半个月前，她在淳跟歌澄陷入危机的当下伸出援手。在淳跟歌澄几乎要绝望的时候为淳开启了令人难以想像的权限，拯救了他们。

    她很可能拥有近乎网路游戏中的GM权限。这是处于相当于淳所假设的『营运团队』才可能拥有的权限。这个女孩平常不会现身，但只要淳出声叫唤，她就会马上出现。因此，就算她经常性在观察淳，也不是什么好奇怪的事。

    基于这个缘故，淳有话想问她。

    「你们那边对于我们像这样自己创造任务有什么想法？要是忽然被列为黑名单禁止登入游戏，这我可受不了。你可以稍微说明一下吗？」

    ――这么做到底有没有违规？淳以这种方式希望艾莉丝解释这点。同样方向的质问，之前他已经好几次从艾莉丝身上得出了确切的回应，至于这次……

    艾莉丝缓缓摇了摇头。

    「用日文回答。」

    「拜托你不要在这种地方玩耍，快点往上方的轨道前进吧。」

    淳颇为不悦地咋舌。而艾莉丝看了他的反应也轻轻挑了挑眉毛说：

    「没家教。」

    「也就是说，就你们来看，我们如此恣意操作任务是没有问题的；就算这些无中生有的任务不断产生，进而大幅影响到这个世界也没有关系。」

    即便听到这句话，艾莉丝依旧没有任何反应。这是在他预期之内的事。毕竟冒险者聚集在这座浮空岛上恣意妄为地操弄系统，他们管理系统的一方却没有任何反应，这点就已经是非常好的证明了。而淳之所以刻意询问，只是为了以防万一。

    「等一下，还有一件事。」

    就在艾莉丝正要转身离开的同时，淳又出声叫住了她。

    「你们对于两个礼拜前副职业系统被解放的这个时间点，是怎么判断的？」

    艾莉丝回过头，显露出有些困惑的表情挑起一边眉毛。

    （插图089）

    「嗯？」

    淳歪着头，而艾莉丝也有样学样歪着头。

    「对不起，艾莉丝，我不知道你歪着头是什么意思。」

    「我听不懂你问这个问题的意思。」

    「好，那我换个方式问……我想知道就苍穹境界管理团队的观点来看，我们这些冒险者的攻略进度停留在第四轨道，是否是因为副职业没有开放的关系。」

    艾莉丝这才总算听懂了淳的疑问似地点点头。

    「淳，你很拐弯抹角。」

    「对不起，我最近太习惯用打探式的语气说话了……」

    「腹黑的家伙。」

    「拜托你不要用这种危言耸听的方式形容好吗？」

    闲聊了一下后，他将同样的问题又问了一次：「所以你们那边到底怎么看？」

    「我们不认为冒险者的攻略进度停滞在第四轨道这件事，跟副职业解放的时间延迟，有确切的因果关系。」

    「真谢谢你这么冷淡的公式化回答方式。」

    淳有所领会地点点头。

    现在这里可以做一个假设――系统的副职业足足花了五个月的时间才开放，这很明显在他们的意料之外。毕竟这个任务是安置在可能聚集最多冒险者的第七轨道浮空岛上。以这个地点来说，快的话应该两、三个礼拜就会被发现才对。

    然而，这个任务却迟迟没有人启动。这是因为实力排在前端的冒险者们急于攻顶，而苍穹境界的开发团队忽略了这点；再加上其他冒险者害怕暴露于危险之中，两个误判的结果造成现在这个情况。

    另外，距离也是一个问题。在线上游戏时期一个小时的时间转换到形同现实世界的苍穹境界却变成了二十四个小时。与线上游戏时期不同，亲身莅临苍穹境界的冒险者既需要休息也需要睡眠。而在玩家们实际经历过后，发现苍穹境界中诸如辽阔的草原等等单调的地形，在电脑游戏时代其实是某种程度上被省略掉的。而这个结果也使得现实世界的苍穹境界，寮泰岛上的金字塔成为距离伯阳城非常遥远的一个迷宫。这点也是出乎游戏开发团队的意料。

    而副职业解放之后，冒险者一个人的战斗力平均大约增加两成。果真如此，那么之前冒险者们在第四轨道之上的攻略其实是在被削减两成实力的情况下进行的，也难怪实力排名前段的团战公会会陷入苦战了。

    初次有冒险者闯入第四轨道大约是距今三个月前的事。然而，截至目前为止却始终没有任何一个团战公会发表声明，说他们已经突破第四轨道，闯进第三轨道了。而且第四轨道之上的详细资讯也始终没有流传开来。这么一来，假定苍穹境界内的诸多冒险者们在上方轨道的攻略进度已经完全停滞，这应该是比较实际的判断。

    那么，在第四轨道上到底发生了什么事呢？冒险者们到底欠缺了什么？

    淳想知道的其实是这点。为此，他必须先做出一些假设，然后一个个确认。

    「既然战力不是问题，那么第四轨道上到底是什么样的考验挡在我们的面前？」

    为保险起见，淳再次对着艾莉丝提出了质问。只是问问看的话也不会有什么损失。

    然而，这位黑色洋装的女孩没有回话。看来这是她不能回答的问题。

    「在大家攻略进度受阻的情况下，你还要我继续往上方轨道前进吗？」

    「男人需要的是气度，无论什么事情都要试试看才知道。」

    她带着平板的声音说。

    「你不要学枝理说话。」

    「你觉得累吗？还是你只是想为难我？」

    「算了，既然你还是维持这种态度，那就表示你认为事情有办法解决吧。」

    过去几次她都会在情况危急的时候解救淳。所以现在已经不需要怀疑，她是否真心希望淳能够攀上苍穹境界的顶点――第一轨道岛艾昂，苍穹的尽头。

    ――那究竟是个什么样的地方呢？而那里又有什么东西在等着他呢……

    现在淳依旧一无所知，只确定苍穹的尽头确实是存在的……他看着艾莉丝，重新确认了这个目标。

    「你可以回答我最后一个问题吗？」

    这位黑衣少女微微点了点头。

    「你该不会……连我进浴池里泡澡的时候都跟进来吧？」

    这句话问得艾莉丝两手捂着嘴，吐出了平板的声音说：「讨厌，色狼。」

    *

    尤佳莉雅看到淳走进精灵之森叹了一口气。她才觉得淳的行径怎么看来有点鬼鬼祟祟的，结果竟然是跑进这样的地方来。

    （淳身上果然有不为人知的秘密。）

    然而，她仍犹豫着不知道要不要跟着淳走进森林，看看淳到底在干什么……在森林里她可以使用拟态魔法匿踪尾随，而且白天的行动已经可以得知，淳不会发现她。但尽管如此，她还是……

    （我还是不想用这种刺探他内心的方式了解他。）

    她摇摇头，随后躲在森林的出口处等淳从森林里出来。

    她知道，淳这个人本质是孤独的。他的内心深处正为了什么心魂荡漾，但他自己没有发现。

    ――这家伙真是个笨蛋……

    尤佳莉雅认为，三木盛淳一朗是个惹人怜爱的笨蛋。而她想多认识这个笨蛋一点。这般欲望自内心涌现，但她却只将它埋藏在心底。

    （我没有这种资格……）

    做出这个决定的同时，一阵苦涩的滋味也在口中漫开。

    随后，淳走出了森林。

    尤佳莉雅犹豫了一会儿，最后还是目送着淳的背影走进要塞建筑之中。

    「淳，我可以相信你吗？」

    这声呢喃没入了漆黑的夜色之中，没有人听见。

    *

    翌日，淳提议这天休息。于是众人喜孜孜地利用瞬间移动来到精灵居住的城镇――柯涅儿卡，但在传送完成一起跨出第一步的同时，队伍中的人立即区分成两派。

    「咿、咿咿咿――……腿、腿软了啦……！」

    「好、好高喔……」

    光跟尤佳莉雅铁青着脸紧紧抓住了淳的手臂。

    ――一如她们所说的，柯涅儿卡很高。这不是玩文字游戏，是真的指高度很高。这是一座位居树上的聚落。以粗壮的树干搭配些许枝叶作为房屋，以木板作为通道来去于三十公尺高的树木之间，完全是树上建筑。

    而这些树顶房屋不是只有一间两间，放眼望去全都是精灵们的房舍……淳虽然早有耳闻，但亲眼看到仍觉得有些头晕目眩。

    这是苍穹境界中远近驰名的一项奇景，树上都市――柯涅儿卡。

    「唉呀呀，好壮观呀～这简直是魔戒里的世界嘛～」

    枝理颇为开心地说。歌澄穿着一件绿色连身洋装站在她身边，看到这片景致同样也忍不住瞪大了眼睛，但她脸上没有半分惧色。甚至能站在衔接于各房舍间的木桥前方悠闲地鸟瞰着底下的森林景致。

    「淳～淳～那个吊桥没有扶手耶！风一吹就拼命晃荡啦～走在上面一定会掉下去的啦～」

    光泪眼汪汪地紧贴着淳。

    「啊啊……」

    这样的互动让淳确认了一件事――

    （这家伙……昨天看到隆起的一对小丘陵地不是幻觉呀……）

    他心想着这件绝对不能说出口的事。自己也认为在面对那片景致时挺从容的。

    「我说你们，在搭乘飞空艇的时候不是挺轻松的吗？」

    「在有避风魔法的交通工具上往下看，跟实际站在高台上吹着风的感觉，一点都不一样好吗！」

    听到尤佳莉雅这么说，淳歪着头心想，有差这么多吗……

    「现在回想起来，歌澄同学跟枝理站在亚塔利雅岛达佛利山上的宫殿前也是面不改色呢。」

    「人家歌澄还站在断崖边缘与怪物交手呢～」

    枝理边说边瞪着一旁被两个女孩――其中一个人尽管穿着男装，但枝理知道她的真实身分――抱住的淳，随后也开口酸了一句：

    「淳现在这个工作也是挺惬意的嘛。」

    「坦白说，烦都烦死了。」

    「G，毕竟你也是那种带着一脸喜孜孜的表情往悬崖下方跳的人呀。」

    「在得知这个苍穹境界是采取三出局才算结束的制度之后，往山崖下跳其实也没真的这么恐怖呀。而且真要说，当时的高度跟现在也不一样嘛。」

    淳边说边探出身子往下看着树顶和地面之间的距离。

    「嗯，这种程度的高度，只要运动技能点数攻顶搞不好就算跳下去也可以承受得了吧。」

    「谁会去练运动技能点数啊！」

    听到光抗议，淳歪着头说：

    「是吗……从三公尺的高度往下跳，每天跳个十次很快就可以攻顶了呀……」

    「一点都不快好吗！平常才不会有人这么做啦！」

    「光，你放弃吧，淳是脑袋不正常的技能点数狂热者呀。」枝理拍了拍光的肩膀说。

    「没礼貌，我只是因为可能有些任务需要才练的。跟游戏任务有关的事要说我脑袋不正常我承认，但我对技能点数可没有特别的热爱！」

    看到淳如此自信满满地挺起胸膛解释，所有人都带着质疑的眼神凝视着他。包含歌澄也是。

    「……你们怎么了？」

    「对呀，你就是这样的人嘛。」歌澄丧气地垂着肩膀说。

    「不说这个了，你们大家现在平板电脑上的电池都是满的吧？我不觉得你们需要这么害怕这里的高度。」

    「这、这点理智上清楚，不过情感上没办法划分出来呀……！」

    尤佳莉雅平常抱着淳的时候总是基于玩笑心理，但现在却似乎是真的害怕得发着抖。淳在感受到那对乳房传来的颤抖时，也切身体认到了这位队友内心的恐惧。

    「我记得德鲁伊应该有促使坠落速度减缓的魔法吧？」

    淳回忆着尤佳莉雅能够取得的咒文清单，试着安抚身旁这个女孩，然而……

    「我才没有学那种邪魔歪道的魔法呢！要是学会了，有你这位队友，还不知道会要我利用那些深入什么鬼地方呢！」

    「是啦，毕竟需要从高处降落到另一个楼层的迷宫很多嘛……」

    「我死都不要！」

    面对尤佳莉雅严词拒绝，淳颇为无奈地摇摇头。

    「不过话说回来，那我们现在应该怎么办呢？」

    歌澄带着困扰的表情凝视着淳。

    「我陪着光还有尤佳莉雅一起找个地方休息吧？」

    「啥？不行啦！不行不行！绝对不行！」

    枝理猛力摇头。

    「歌澄，你今天不是要跟淳一起逛街的吗？要找人陪这两个家伙，人家来就好了啦！你快点跟淳滚到一边去啦！」

    「可、可是……你昨天也说要来买衣服呀……」

    「淳！」

    枝理没理会歌澄，将目光移向淳瞪着他。此时的枝理咄咄逼人的气势更胜以往，让淳忍不住生咽了一口气。

    「你知道该怎么做吧？」

    「喔、喔。」

    淳应了一声，同时甩开了光跟尤佳莉雅的手。

    「啊、啊啊～淳！不要丢下我啦～」光说。

    「你好过分喔！你不是人！」尤佳莉雅说。

    「喂喂喂！你们两个要往这边走啦！那边有安全的了望台，我们到那里去喝茶啦！」

    枝理拖着两个女孩（注：其中一人是男装）离开，淳在心里对着她们合了合掌，随后牵起了歌澄的手。

    「我们走吧，歌澄同学。」

    「啊、那个……我……！」

    「歌澄！你要好好享受这个假期啦！――淳！要是你没有让歌澄开心，人家就把你从树顶上踢下去喔！听到没有！」

    一边听着身后传来的声音，淳一边拉着歌澄走过摇晃的吊桥。这座吊桥确实满会晃的。

    淳开始跟歌澄和枝理一起行动已经是两个半月以前的事了。在此之前他们也安排过好几天休息的日子。然而，每当这种时候他们总是各自分开来过。

    毕竟他们每天都在一起，偶尔也需要抽些空做自己想做的事。

    现在回想起来，淳甚至从没有陪着枝理和歌澄一起逛街买东西。

    （也许我们的行程在不知不觉间安排得太过匆忙了也不一定。）

    淳担心着这般窘迫的行程安排也许让这两个女孩喘不过气来，同时也后知后觉地对于她们的付出心怀感激。

    ――至于此时的歌澄……

    「这个饰品好可爱喔，一定很适合枝理。」

    她已经完全忘记今天的主要目的是要来买她的衣服，全都在挑选要给队伍成员的东西。

    精灵城镇的商店有许多都是以露天摊贩形式存在；倚靠着巨型树干搭建而成的广场上陈列着许许多多的工艺品。这区商店的主要诉求对象不知道是否是慕名前来这个国家的观光客，经营者除了精灵之外，也有许多人类，甚至还有小人族或是顶着猫耳或犬耳的种族。

    （插图101）

    「这么说起来，你今天穿的不是制服耶？」淳针对歌澄的穿着询问着。

    今天身旁的这个女孩穿着一袭精灵风的绿色连身洋装，仿佛要与周遭的森林景致融为一体；胸前深V衣领格外强调着那一对丰满的胸线。

    「那个……请不要这样盯着我看……」

    歌澄红着脸颊羞赧地缩起了身子。

    「其实这是枝理昨天帮我挑的，她不知道为什么也帮我买了衣服……虽然她也有说我们要穿一样的……还说她有想去的店，都写在羊皮纸上，还秀给我看。我想，她应该非常期待今天来这里玩吧。」

    ……果真如此，那就真的对枝理很不好意思了。淳搔搔头说：

    「那我们下午就陪枝理逛街吧。那两个有惧高症的家伙就放她们回要塞好了。」

    「虽然这样也很可怜，不过如果她们觉得这个城镇很可怕的话，可能这么做会比较好吧……」

    「我真的无法理解她们的心情。明明跟怪物交战就比较恐怖。」

    「就算是这样也不能从这里跳下去喔。」

    听到歌澄嘟着嘴训斥着，淳也乖乖地低头道歉，「是，我不会再这么做了。」

    「那时候我真的吓得心脏都快要停止跳动了……」

    「我有反省我当时恣意妄为的行为。我不应该让你担心，这是我的错。」

    「你知道就好。」

    她伸手捂着嘴轻笑着。

    颈子上裸露的白皙肌肤看得淳忍不住生咽了一口气。

    「怎么了吗？」

    「啊、喔……没有啦。」

    在罪恶感驱使之下，淳赶紧别开目光。

    ――此时，他凑巧看到一名形迹可疑的男子。

    这纤瘦的男子怀里抱着一个大包包，颇为神经质地左顾右盼。淳眯着眼睛，看到这人头顶上冒出的名牌显示为：『葛平』。从名牌的样式来看，他是个冒险者。

    葛平将包包放置在广场中央，随后快步离开广场，混入吊桥上的人群之中消失不见。

    （……这是怎么回事？）

    淳心里涌出一股不祥的预感。他环顾着四周，看到广场上没有其他冒险者。只有几名精灵卫兵站在吊桥的入口处，而他们的模样看来没有太多紧张感。

    ――这也不难理解。虽说现在这个国家正处在战争状态，但他们的对手是怪物。而这些怪物尽管名为黑精灵，不过两者绝非同类。它们外型与精灵酷似，却是受制于本能而残杀精灵族的害兽。

    精灵族……不对，应该说苍穹境界的居民都不习惯面对恐怖攻击。因此包含卫兵在内，才会没有任何人留意到那只包包吧。

    （我该怎么办呢？）

    淳短暂犹豫了一下。之前的记忆在他脑中涌现――淳带着歌澄闯进金字塔内，害她陷入危险……

    如果只有他自己一个人在，情况另当别论，但现在……

    此时淳忽然想起阿海说过的话：『你这个人有种坏倾向，就是太习惯被人依赖，结果忘记你其实也可以请身边的人帮忙。』

    淳在担任公会的副公会长时有点拼命过头。公会中的所有大小事都是由阿海拟定方针，执行细则全部都是淳一个人一手包办。这让阿海觉得有些焦躁，因而忍不住对淳抱怨。

    「你应该要多依赖自己的同伴，还是你的同伴都这么不可靠吗？」

    如果阿海说这些话的时候不是淳为他惹出的麻烦收拾善后的时候，这绝对是一针见血的名言。而事实是，阿海只是把麻烦事都丢给淳，然后要他像阿海一样随便做就好。

    然而，这句话无巧不巧地跟昨天尤佳莉雅对他说的话重叠在一起。

    （也对啦……）

    他苦笑着摇摇头，心想，我到底是在害怕什么？现在我们的互动方式真的符合歌澄的期望吗……以这个女孩的性格来说，绝不会消极得希望别人来保护她。

    ――没错，有香崎歌澄这个女孩一定是希望她可以与淳比肩齐步，一起行动的。

    「歌澄同学。」

    听到淳的呼唤，她瞪大了眼睛。淳对她简单说明了他所看到的情况，同时朝着放在长椅上的包包相靠近。他站在包包旁边使用了刺客的技能・探查陷阱。一如预期地，包包在淳的视觉中呈现红色――这个包包被安置了陷阱。

    ――我能够解除包包的陷阱吗？尽管淳的副职业不是黑暗猎人，但刺客同样也有解除陷阱的能力……要使用解除陷阱的能力吗？他想了一下摇摇头。这个风险太大了。

    「歌澄同学，你可以帮我一个忙吗？」

    「好的！」

    身边的女孩精神抖擞地点点头。

    「我要做什么呢？」

    淳笑着唤了一声：「唤醒。」即刻转换成冒险者模式。

    歌澄也照着做。

    「PVP――我们上！」

    他们拔出武器，举剑――锵地一声，彼此轻轻敲了一下。

    随后，他们头顶上降下一道黑影。一名穿着红色铠甲的骑士着地的同时摇撼着地板。这名骑士不是人，而是设定成以炼金术创造出来的机械人。

    ――骑士魔偶，这是精灵骑士团操控的钢铁巨人，全长两公尺半。淳之前听姬珊卓公主说过，这些骑士魔偶是由她负责管辖的。

    姬珊卓公主在国王病倒之后，作为第一王位继承人的她拥有指派任务给骑士魔偶的管辖权。另外，也只有她授予特殊钥匙的士兵才能遥控骑士魔偶。

    『在我们苍穹境界的居民眼中，你们冒险者的实力强得可怕。』

    这位精灵公主曾这么说。

    『不过我们王族被赋予了两股力量；其一、是任务的发行权。其二、是在柯涅儿卡和史葳特涅维尔岛空港才能使用的骑士魔偶。只要有这两股力量在手，就算有哪个冒险者心怀不轨地想要谋害我们，我们依旧可以确保史葳特涅维尔岛的自治权不会遭受威胁。』

    骑士魔偶在使用上存在着一些限制；其一就是活动范围。这里的骑士魔偶是以这座精灵城镇作为基地，能保护的范围只有柯涅儿卡和史葳特涅维尔岛空港。但相对的，它的力量极为强大。就算是再强的冒险者一对一也绝对没有胜算。

    这个国家所拥有的骑士魔偶一共超过五百具，是实力远远超过冒险者的最强兵器。

    ――所以淳招来了这具骑士魔偶。不惜在城镇内展开这场决斗。

    其后，淳脚边的包包随即放出闪光――一阵白烟四溢，遮蔽了所有人的视线。

    淳本能地向后跳开，同时，白烟之中伸出一支粗壮的手臂，猛力扫过他前一刻所在的位置。

    他赶忙又退了几步，一边确认着歌澄及正朝他们追来的骑士魔偶有跟来，一边与白烟愈冒愈多的区域拉开距离。

    广场四周的露天摊贩和客人全都丢下商品慌忙逃跑。在场的士兵们一直是对淳展开戒备，但在骑士魔偶登场之后也转而采取静观其变的姿态。

    ――原来如此，骑士魔偶在这个国家被当成了捍卫家园的守护者而备受信赖呀……

    淳垂下手中的剑，一双眼睛紧紧盯着浓烟的方向。骑士魔偶在混乱之中起身。这些配置于苍穹境界中主要都市的骑士魔偶就相当于线上游戏中的GM。而根据淳在与苍穹境界居民闲谈之中得知，一具魔偶背后都有一名士兵于远距离进行遥控。

    （要是我之前有跟公主殿下问得更详细一点就好了。）

    ――不对，骑士魔偶毕竟是机密中的机密，应该不是一介冒险者能得知的内容才对。

    他摇摇头，重新凝视着眼前的骑士魔偶。这具骑士魔偶的视觉体验应该会直接传入远方负责操作这具魔偶的士兵身上。应该不至于是像游戏中那样，从玩家角色背后观看游戏世界才对。

    「我是防守涅维尔长城的冒险者。我先为我在城镇里引发骚动的行为道歉，但我想赶在刚刚那个包包里面的陷阱发动之前以最快的速度通知这座城镇的警卫。」

    淳对着眼前的骑士魔偶说。他随后又伸手指向广场中央隐没在白烟之下的方向。

    「你应该有看到那里发生了什么事吧？」

    那具骑士魔偶听了将目光移向白烟弥漫的方向。与此同时，广场中又有三具骑士魔偶以瞬间移动的方式现身；最初出现的那具魔偶负责盯住淳跟歌澄，而另外三具包围在白烟外围。

    其后，好几只黑色的手臂自白烟中伸出。淳反射性地举起手中的巨剑――但在此之前，歌澄已经先一步挡在他的面前。

    一阵浑厚的撞击声传出。

    「歌澄同学！」

    「我……我没事！」

    淳仔细看，黑色的手臂仅仅一击就削去歌澄两成的HP。虽说歌澄以回避见长，但仍是防御型角色，能够在仅仅一击的状况下造成如此庞大的伤害不是简单的事。

    至于攻击她的粗壮黑色手臂……

    ――那只黑色手臂前端长出大型的獠牙，幻化成黑色的巨蛇。它锐利的獠牙削去了歌澄的小盾牌一角。

    其他的黑蛇也杀向了四周的骑士魔偶。更有一只朝着慢了一步逃跑的精灵扑了上去。

    「糟糕！来不及了！」

    淳惊叫了一声。然而，其中一具骑士魔偶即时以那副庞大身躯做出令人难以想像的高速动作，与黑蛇同时扑向那名精灵男子――顶开了他。

    「咦？」

    淳忍不住瞪大了眼睛。

    那名精灵男子的身躯就如同皮球一般弹了出去，猛力地撞在地上弹了起来。但他却毫发无伤。他慌忙起身逃离现场。

    这是令人难以置信的光景，看得歌澄也呆愣着站在缘地。

    「那、那个……那是……」

    「啊、喔，你不用介意。我刚刚也紧张了一下，不过那似乎是被判定为同伴之间的碰撞……看来骑士魔偶跟当地的居民都是被归属在同一个队伍之中的。」

    ――事实如何尚不得而知，但如果这个假设属实，那么淳就可以理解了。

    一般居民之间的争端都是由卫兵介入处理。而需要启动骑士魔偶的情况仅限于骚动与外来者有关的时候。

    此时骑士魔偶为了平安让在场的平民百姓逃走，遂以其壮硕的身躯挡在百姓的面前任由黑蛇攻击。然而，这些骑士魔偶的HP却几乎没有减少。

    （真了不起……G，虽说它们大概相当于GM的存在，但没想到它这么能承受攻击。）

    白烟消散，藏躲在烟雾中的怪物终于现身。方才现身的黑蛇全都连接在同一副巨大的身躯上，是一只拥有十二只蛇头的怪物。

    它头顶上显现出来的名字是：『黑影勒拿蛇』。这是淳听都没听过的怪物。它恐怕是召唤怪物。而刚刚那个包包里面装的应该是召唤道具，以某种方法设定了启动时间，或是以远距离遥控的方式启动的。

    （要怎么做才能达到这样的效果呢……完全没有头绪。）

    黑影勒拿蛇再次对歌澄发动攻击。而这次邻近处的骑士魔偶即时反应，动作飞快地挡在歌澄的面前。

    勒拿蛇的獠牙扎在骑士魔偶厚重的装甲上被弹开。

    随后，四具骑士魔偶联手封锁了黑影勒拿蛇的行动。其坚实的装甲无论是用咬的，用冲撞的，几乎是一点用也没有。

    事实上，淳曾经听说骑士魔偶对于魔法的耐受性也相当强大。毕竟这是设计成团战公会在城镇内起事也能够成功镇压的武器，会拥有如此强大的力量也是可以想像的。在这样的方针之下，骑士魔偶本来必须是无敌的；但虽说是九牛一毛，现在这只召唤怪物竟也能削去骑士魔偶的HP，可以看出黑影勒拿蛇的实力相当强大……

    不过也就是如此而已。

    在平民百姓逃跑之后，骑士魔偶就开始拿出真本事。一转眼就将这只有十二个首级的黑影勒拿蛇切成了黄瓜丝。

    *

    三十分钟后，淳和歌澄被关入了一座宫殿的地下室中。

    史葳特涅维尔岛的宫殿位于树上都市柯涅儿卡郊外，是挖空万年神木涅维尔桧木――一般称之为王宫的大树，作为宫殿使用。

    这里说是说地下室，但其实是便宜行事的说法。毕竟这是在距离浮空岛地面十至二十公尺高的树上都市，因此这个囚禁淳跟歌澄的「地下拘留所」肯定是高于这座浮空岛的地表。

    这间地牢没有窗，通风很差，但木造的空间乍看之下显得相当气派。而宽度大概相当于一间学校的教室。

    淳和歌澄被解除武装，在几名士兵和骑士魔偶的看管之下被要求坐在木质的椅子上。一间教室的空间挤进这么多人还是不免显得狭窄。室内的四面墙上都有恒亮的魔法油灯，昏暗地照量地板。

    好一会儿之后，这间拘留所的门打开了。一位穿着长礼服的女性带着好几名士兵走进了室内。

    「果然是你呀。」

    「给你添麻烦了，姬珊卓公主殿下。」

    淳起身表示敬意。

    他对姬珊卓公主简单解释了事发经过。而她似乎事前也听过士兵们叙述了之前发生的状况，她点点头，将该起事件的调查结果简洁地对淳做了说明：

    「以结论而言，调查结果显示你们没有嫌疑。而你们在城镇里引发骚动的原因我们也可以接受。所以我以本国的公主・姬珊卓之名将两位释放。」

    然而――

    「不过……」她接着说：「下次请先找卫兵帮忙，不要对这种事态出手。请两位理解，为了守护人民百姓而死，这是他们的工作。冒险者淳、冒险者歌澄，你们的行为严重刺伤了他们的尊严。」

    她说的没错。何况淳在之前的任务中就听说过，精灵是非常高傲的民族。

    相较于一般冒险者，淳经历过更多各式各样的任务，因此他有自信比起其他人都了解这个世界。但他现在认为，这也许只是他自己一相情愿的想法。

    （毕竟这座浮空岛上的任务还没怎么解呢。）

    若是换做平常的他，在抵达一座浮空岛的空港时，他都会先去冒险神神殿，接受所有能接的任务。然而，这次来到史葳特涅维尔岛却是以资金为优先。

    而在这个情况下，他们之所以没有遭致最糟糕的结果，应该是因为他们待在要塞的一个礼拜提升了不少跟精灵族之间的友好度。也或者是淳跟眼前这位公主成为朋友的关系……不论如何，现在是需要帮他们留面子的时候，因此他乖乖低下头。而一旁的歌澄也有样学样。

    「然后我想问那个名叫葛平的……」淳问。

    「这个人没有登录在要塞的冒险者清册之中。不过话说回来，你们冒险者可以恣意变更自己的名字对吧？」姬珊卓说。

    「是的，不过ID不能改。我检视过平板电脑上记录的ID，这人的ID跟冒险者名都一样是葛平。」

    「ID是什么？」

    「喔、那个呀，是登录序号。冒险者的ID绝对不会重复。」

    之前淳在看到那名形迹可疑的冒险者时，反射性地使用了微距模式下的画面撷取功能。苍穹境界这款游戏中装载的画面撷取功能不只是撷取当时的影像，甚至可以将画面中出现的物件配置一起记录起来。而若是具备一些专业知识，要制作一样工具将目视所及的其他玩家ID记录起来也是可行的事。淳没有这种能力，但他刚好想起之前曾经拜托某位程式专家为他写过这么一样工具。

    这是为了将来若是在城镇中碰到阿海时不会追丢而请人家写的。但现在不知道该说是幸还是不幸，这个诉求现在已经不需要了。因此他完全忘记有这样工具的存在，却在出乎意料的地方派上了用场。

    「一如两位知道的，这座城镇不如其他浮空岛上的王宫，没有设置防堵入侵者的外墙。我们派了卫兵看守树上与地面连接的阶梯及电梯等各个通道，但是……要是使用魔法之类的手段潜入，被突破的可能性还是相当高。我必须承认，若有不法之徒想要制造混乱以潜入王宫，这真的是相当容易的事。」

    听到姬珊卓公主所说的话，身后的士兵们全都短暂蹙起了眉头。

    「关于这点，与其说是警备不够周全，不如说是过去从没有发生过恐怖攻击吧。」

    淳试着为这个国家的警备人员找了合理的解释。而姬珊卓公主也微微点头表示肯定。

    「我可以提一下我的看法吗？」淳说。

    「说吧。」

    「这次的恐怖攻击是个实验。我们现在与其把葛平赶出史葳特涅维尔岛，或者增加城镇的戒备，也许更应该做好要塞跟港口的防护措施。」

    「你为什么这么想？」

    「因为这次的恐怖攻击事件就算我跟歌澄不在，广场上也有卫兵，应该马上就会有人召唤骑士魔偶过来了。而最后引发的混乱大概顶多就是有一些平民百姓受伤而已。毕竟黑影勒拿蛇也就只是这种程度的怪物；如果对方真的想要破坏柯涅儿卡，其实还有更多更好的作法。」

    淳将他的观点在这边暂时打住，稍微观察了一下姬珊卓公主的反应。

    「你继续。」

    「我不清楚策划这次恐怖攻击的主谋心里在想什么，不过我想这人一定怀有想要危害这座浮空岛上的精灵族的想法。因此，我认为应该加强戒备的其实是这个国家的要害……话说回来，这只是一个外人的看法就是了。」

    「这真是无视于人民百姓安全的愚蠢提议呀。」

    相较于嘴上的评判，这位精灵公主却对淳的提议表现出一副愉悦的反应。这是个非常造作的表演，看得淳想笑不敢笑，拼命忍着。

    「公主殿下，如果真有冒险者怀有破坏这个国家的意图，我们无论使用什么样的手段都应该要守护这个国家。」

    「淳，你也是冒险者吧。你凭什么要我相信你？」

    「坦白说，我不知道。」

    淳摇摇头。此时他内心的困惑是货真价实的。

    「我从一般冒险者的角度来看，我看不出来破坏这个国家到底能够从中得到什么利益。我们冒险者依循游戏系统行动才能将利益最大化，也是因为这个缘故，所以任务系统才会显得如此重要。而这个国家完全是仰赖任务系统而成立的。虽说这么说不太妥当，不过，如果我们冒险者想要从这个国家获取最大利益――姬珊卓公主殿下，我们会想要拉拢您，成为创造任务的一方。」

    这就是淳正在做的事。而这位精灵公主当然也是在理解这个状况的情况下自愿成为淳手中的棋子。这是彼此相互认可的合作关系。因此……她大概也同样感到疑惑吧。

    她对着淳的意见表示同意地微微点头说：「那么，这次恐怖攻击的主谋应该要想办法威胁我才对。」

    「这没意义。以创造任务这个能力来说，内容是有其极限的。这点在实验之中已经确定了。任务是为了守护这个国家而存在的。我们这些冒险者在来到涅维尔长城担任佣兵的期间，多次的尝试之中也充分理解了这点。这已经是无庸置疑的事实。从这个角度来说，胁迫公主殿下对于想从任务系统中获取利益这件事而言是非常愚蠢的。」

    听到淳这么说，周围的士兵和歌澄全都忍不住瞪大了眼睛。现在这段谈话的内容已经完全进入游戏系统的领域，因此，对于思路还无法跟上这个层级的人来说，这完全是另一个次元的内容。

    另外，淳此时也忍不住苦笑。他刚刚说话说到忘我，从一半开始就忘记要使用敬语。不过其实对方也没怎么在意，所以这些繁杂的礼数就省略了。

    「其实如果熬个几十年，也许真有办法突破这个现况，不过……」

    「这点我们可以先不用考虑了，另外――淳，请你不要用这么悚动的言论挑起士兵们的不安。」

    说完，姬珊卓公主和淳彼此对望了一眼，相互投以了一个微笑。

    对此，歌澄一脸不解地歪着头。

    （果然姬珊卓公主已经理解到接下来的危险性了。）

    淳将原本要脱口而出的话――关于冒险神挑选任务发行者的方法――又吞了回去。

    在姬珊卓公主之前，这个国家的任务发行者是现在卧病在床的国王。而历代王位继承人都会因为继承王位而同时继承发行任务的权力。

    至于淳所说的，「突破现况」的方法就是亲自创造一个取代姬珊卓公主的任务发行者――也就是「随便」让姬珊卓公主生下拥有继承权的小孩，以直系血缘篡夺这个国家的王位。

    ……确实，这在士兵们面前是非常不妥当的言论。

    「因此，我认为公主殿下您可以把我们这些有登录在涅维尔长城佣兵清册的冒险者当作己方伙伴――当然，是有其他人有可能怀有其他目的而潜伏在这群人之中没错……」

    「换句话说，我们必须自己严密搜索以揪出间谍是吧。那么我们就暂时在涅维尔长城发出宵禁吧。」

    「关于这点，可以请公主殿下招募夜间卫哨的任务吗？」

    「这个提议很有趣――如果对方的目标是涅维尔长城的话……的确。」

    她边说边用手捂着嘴开始思索了起来。可能是她认真思考时的习惯，她那一对精灵特有的尖耳朵间歇性地微微颤动。

    「毕竟我们能以骑士魔偶守护的区域仅限于这座城市跟空港……那么冒险者夺取涅维尔长城有什么利益可言吗？」

    「也有可能是无政府主义的狂热者……不对，应该不是。如果是的话，这个初次的恐怖攻击就太朴素了。而且就算破坏了涅维尔长城，那也只是让这个国家的国情变得比较艰困，不可能动摇这个国家的体制。」

    骑士魔偶实力极为强大，但能活动的范围有限。具体而言，是因为有魔法磁场还是玛那什么等建构苍穹境界世界观的骨干在；但实际情况是「骑士魔偶的活动范围都是游戏中不可或缺的区域」，所以大概都是包含都市或空港的整个区域。

    以这座史葳特涅维尔岛来说，就如同姬珊卓公主先前提到的，一个是包含王宫在内的柯涅儿卡城镇。而另一个是岛屿东侧，提供飞空艇起降的空港。除了这两个地方之外，骑士魔偶是无法活动的。

    因此反过来想，这两个区域是绝对安全的区域。

    就算怪物进犯，只要有骑士魔偶在，它们能恣意妄为的也只有柯涅儿卡城门外侧的区域。这么做虽能对史葳特涅维尔岛的经济带来损害，使精灵们日子难过，但无法推翻这个国家的政体。

    这是在游戏中为了保护玩家而做的设计。而这种设计在苍穹境界的世界之中也具有同样用意。

    因此，若非筹划缜密的大规模攻击，这座精灵国度的根本是无法撼动的。

    「你们辛苦了，这个问题之后我们自己思考吧。」

    于是，淳跟歌澄随后也在士兵们的护送之下准备返回涅维尔长城。

    不知不觉，时间已经来到了傍晚。结果，他们大半天的休假时间都耗在白天的那起骚动之中。

    这起骚动为树上都市柯涅儿卡带来了不小的震撼。想想这也不难理解。毕竟城镇里竟然有怪物闹事。虽说这个国家长期处在战争之中，但多数人应该都还是第一次看见大型怪物，也因而受到不小的震撼。淳走在路上一边观察着这些苍穹境界居民，一边也发现此时歌澄脸上稀奇地显露出一副心事重重的反应。

    「你怎么了吗，歌澄同学？」

    「淳同学，你跟公主殿下很要好呢。」

    歌澄一边说，两只眼睛也一边受不了地瞪着淳。她在闹别扭。这时候淳才终于想起来――啊啊，这么说，我跟姬珊卓公主会在夜里私会的事还从来没跟任何人提起过呢……

    「你们真的很要好呢。」

    歌澄真的很不高兴。也许是遭遇白天那么一场意外而显得亢奋的关系，此时的她悄悄收起了平时那般温良恭俭的性格。

    「我可没做什么愧对良心的事喔。」

    「那你为什么瞒着我们没说？」

    「呃、不、那是……」

    （只是一个不小心就变成这样了……）

    在现在这个气氛下，这样的答案似乎行不通。不过其实淳也觉得错都在自己身上。

    「嗯……那个，因为是跟任务有关的事嘛。」

    「你是不是觉得，不管是什么事情，只要推说是跟任务有关就可以解决了呢？」

    歌澄板起了脸，她真的生气了。而她这样的反应让淳吓得身体往后仰。

    此时跟在他们身后的士兵们纷纷显露出讶异的表情。淳对他们挥挥手，表示没事，随后又对歌澄说：「有些话不能在这里的士兵们面前说啦。」希望她稍微克制一下。

    歌澄听了鼓起脸颊哼了一声别过头去。

    「跟姬珊卓公主殿下卿卿我我的很开心嘛。」

    「唉呀，那个，那是因为……」

    「……我也想要呀……」

    少女细细的嘟哝声微微传入了淳的耳中。

    *

    「人家是不知道发生了什么事，不过一定是淳不好。」

    当淳和歌澄一同回到涅维尔长城，听到白天那起骚动的消息而先行回到宿舍的枝理等人随即包围他们。为避免其他冒险者们缠身，他们很快地把淳跟歌澄带进了一间会议室。

    「请、请等一等。淳同学他是……他是为了保护城镇里的居民。刚刚只是我一时觉得有些气愤，所以……不好意思。」

    歌澄边道歉边缩起肩膀，整个人瑟缩了起来。枝理看到她眼眶红润，气得紧紧抓着淳不放。

    「你惹歌澄哭了！」她带着凶狠的眼神瞪着淳问：「你有什么好说的？」

    「没有。」

    「你看得挺开的嘛！好――人家要揍你一拳！」

    「我也要～」尤佳莉雅说。

    「等一下！尤佳莉雅！这跟你没关系吧！」

    「反正一定是你说了一些没神经的话嘛，你就是这样啊。女性公敌就是要好好修理一下。」

    「什么没神经呀……」

    淳嘟哝了一声望向歌澄，歌澄则支吾着没有帮腔，「那个……」苦笑着别开目光。

    「有罪！」尤佳莉雅说。

    「嗯！把他杀掉！」

    枝理也跟着握紧拳头。

    「哇哇！等一下！等一下啦！淳一定有他的原因嘛！而且！柯涅儿卡的卫兵也是因为淳的关系才得以平安无事的呀……」

    光见状赶紧介入，但脚才跨出去却又忽然停止动作。

    「啊……淳，我该不会碍到你了吧？你会不会其实觉得被揍很开心呀？」

    「不，我很想把大家带进新的话题，你这么做真是帮了大忙了。」

    「新话题是怎样？」

    此时枝理正掐着淳的脖子，但听到淳这么说也随即松手。

    「是很麻烦的事吗？」

    「我不否认。」

    淳于是将整起事件叙述给大家听。而听到这起令人感到意外的恐怖攻击事件，所有人也都难掩惊讶的反应。

    「这真的是……相当棘手的事呢。不过――淳，你跟这个国家的公主为什么关系会这么亲密呢？」

    「那是……因为淳同学每天晚上都跟姬珊卓公主殿下私会的关系……」

    歌澄哪壶不开提哪壶。

    「这么说起来……」

    光也附和着说：

    「淳昨天回房的时间也相当晚呢。」

    「不、不是啦，那个……」

    「淳，你这个人呀……」

    枝理显露出一副鬼魅般的神情瞪着淳。

    「等一下，这件事待会儿再说啦。现在最重要的是我刚刚提到的那件事……」

    「你不要想蒙混过去――！」

    枝理双手握拳地高喊着。

    ――糟糕……淳心想，这家伙气得没办法分辨轻重缓急了。

    结果会议室的使用时间全部都拿来安抚枝理，安抚完，使用时间也到了。

    「唉呀！讨厌！都是你害我们没办法谈正事啦！」枝理说。

    「呜、那是你……」

    「怎样啦！」

    「没事。」

    「没办法了……」

    枝理叹了一口气说：

    「现在涅维尔长城发布了宵禁，这件事就留到明天早上再说吧――淳，你不准逃喔！」

    说完，一行人便各自解散回房。

    *

    「淳，你真的是在开后宫呢。」

    由于白天发生的恐怖攻击事件，涅维尔长城发布了宵禁，日落以后禁止所有人外出。而淳跟女扮男装的光现在也只能两个人待在一间房里。光带着闲适而放松的姿态趴在双层床的下铺，仿佛游泳一般踢着两只脚。

    淳坐在床边的椅子上，翘着脚将平板放在腿上，一边在平板上记录着今天发生的事，一边拟定着明天要向大家解说的重点。

    「淳，不只歌澄喜欢你，就连枝理还有尤佳莉雅也对你有好感对吧？」

    光莫名显露出叛逆的情绪反应。

    「没想到你竟然连这里的公主都插了攻略旗标，真是吓死我了。接下来一定是一团乱。你之后一定会遇到※好船事件的啦。」（译注：『ナイスボ`ト（好船事件）』，某知名H GAME改编动画最终回，因播放前发生一起骇人听闻的社会事件，电视台无预警取消播放男主角被断头的血腥结局，改播豪华游艇驶过挪威松恩峡湾的影像。）

    此时小卡似乎也与饲主同一鼻孔出气地「哔哔」叫着。

    「我是听不懂你在说什么，不过你现在一定是在骂我吧？」

    「你跟动画里迟钝的男主角不一样，你明明知道人家对你有意思，所以更糟糕。」

    「你这个动画脑。」

    「唆！你才是线上游戏脑啦！」

    ――线上游戏脑？这不是很棒吗？淳边想边掩不住嘴角上扬。

    「你、你高兴什么啦！我才没有在称赞你呢！」

    「这是主观感受不一样啦。」淳开了一个玩笑之后收起了脸上的笑容，「在动画里面，男主角无论遭遇到什么样的危机都可以迎刃而解吧。然后女主角无论看起来多么像是快要死了，最后也还是会被男主角解救。」

    「也是有动画不是这样的。」

    「G，那是逆向操作的类型啦。不过娱乐性质的动画都是这样的吧。」

    「也是啦……嗯，你没有自信吗？你担心你会害死谁吗？」

    ――这家伙真是敏锐……淳扬起了嘴角说：

    「我差点杀了她。」

    淳心想，把这件事告诉光应该没问题吧，随后脱口说出半个月前发生的事――他在金字塔犯下何等严重的错误，歌澄面临第三次死亡的危机；大规模公会幽幻旅团搜刮了所有任务中必要的道具，而淳等人如何统合整个城镇的冒险者，从掐紧对方的补给线，并以PVP团战的方式打败了幽幻旅团。随后一名叫做札卡的男子在系统漏洞之中夺走了凤凰的心脏，并且变身为龙……最后，就结果而言他们解放了副职业，而凤凰卫士这个职业就是这么来的。

    当然，淳把这件事中艾莉丝出现的部分转换成「一位仙人」，跟D耶联络的事也避着没说……但即便如此，这样的故事就连他自己都觉得非常扯。

    （她会相信这样的话吗？）

    说完之后淳瞄了光一眼，看到这名男装少女不知何时已经坐起了身，将枕头紧紧抱在怀里瞪大了眼睛凝视着淳。

    「这真是不得了的冒险呀……淳，你真的就好像动画里的男主角一样呢。」

    「我好几次吓得心脏都要停了。就连现在回想起来都觉得不寒而栗。如果赌注只是我的性命还另当别论，不过……」

    淳非常清楚自己不是那种可以蛮不在乎地把别人的性命当作筹码的人。

    「我因为那样的事把歌澄同学、枝理，还有尤佳莉雅卷入了那场灾难。当时我很害怕……就连现在也觉得害怕；想到要是当时有一个环节出了状况……我都还是会觉得胆寒。其实我现在仍会不时因为恶梦而惊醒。」

    「不过大家其实也都接纳了那次的事，才会继续跟着你一起行动；大家都理解，第三次死亡是有可能发生的，但还是愿意跟你一起冒险呀。」

    「是啊。」

    「不过你不认为这是你的免罪符。」

    「可不是吗……我是在享受游戏呀。不过其他人不一样。在我们各自怀抱着对于这个世界的看法时，每个人的思考逻辑就已经岔开了。」

    「我说你呀……」

    光扬起嘴角笑着说：

    「你真愚蠢。」

    「……喔。」

    淳半眯着眼睛凝视着光。

    「你要找人吵架我不奉陪。」

    「有什么关系嘛。就算每个人的想法不一样，对于这个世界的看法不一样，我不觉得这很重要呀――我说，淳……如果你刚刚说的话是真的，那你可是在歌澄面临第三次死亡危机的当下拼了命想要解救她呢。你为了解救一个女孩，甚至不惜与前线和生产线加起来好几百人的团战公会宣战呢。」

    「我只是因为非这么做不可而这么做的。」

    「这点一般是办不到的。」

    「我只是碰巧身边的状况都能够配合……是啊，我只是偶然办到了。如果要我再来一次，我一定没办法成功。好运不会一次又一次降临在同一个人身上的。」

    这是淳内心的恐惧。他担心有一天他会害死他所重视的人。这令他感到非常害怕。而且这股不祥的预感让他不时觉得不寒而栗。

    他知道他在面对歌澄的关系时显得胆小。但根本上的原因应该就是出在这里。

    「那下次遇上同样的状况时，你会放弃吗？」

    「我怎么可能会――」

    淳反射性地握紧拳头驳斥。光看着他这样的反应笑着说：

    「淳，你真是率直。」

    「……是吗？」

    淳有些不悦地撇过头。

    「傲娇。」

    「你不要学枝理跟尤佳莉雅说话。」

    「我觉得这是好事呀。你是个无论何时何地都会积极奋战的人，所以歌澄、枝理，还有尤佳莉雅才会愿意跟着你一起冒险。她们相信你，所以把自己的性命交给你，我觉得这是很棒的生存方式呢。」

    「也是，她们真的都是我不可多得的伙伴。」

    「淳，其实你想用伙伴这个词敷衍搪塞过去吧。」

    光掐紧了怀里的枕头凝视着淳。

    「因为现在大家都是以你为中心聚集在一起的，所以你不希望破坏这种关系。然后第一个借口是你害怕让她们因你而死，第二个就是现在这个。」

    「枝理也说过同样的话。」

    「因为枝理很聪明嘛。她应该比我还聪明。」

    「身边有一群聪明的朋友，我真是太幸福了。」

    「作为你其中一个聪明的朋友，我要说，你应该狠狠被人家刺一刀才对。」

    「是说我应该要狠狠痛一次吗？」

    「总结来说，你太单纯了。让人觉得，啊啊，这个人其实是不想让自己受到伤害啊。」

    光说的是事实，淳无法反骏，只能带着一脸苦闷的表情凝视着眼前这位男装少女。

    光微微笑说：

    「枝理很温柔，她一直努力试着不要伤害你。尤佳莉雅也是。不过在我来看，你呀……目光其实放在其他的地方呢。」

    「你在说什么。」

    「……抱歉，我只是随口说说。不过，从你的反应来看，我应该说对了。」

    「你是在套我的话吗？」

    「原来如此～围绕在你身边的不是四角关系，而是还有另一个人呀――枝理一定不晓得这件事。」

    「你……」

    「嗯，我也没有资格说别人就是了。我也因为害怕，因为不想受伤，所以一直蒙骗自己。」

    光接着开始谈论自己的过去。

    她说，她曾想加入一个知名剧团的少年部。不过尝试的结果让她知道自己没有才能。但靠着这次经验建立的人脉而得到声优的工作。

    她作为声优的出道作是一部以小孩作为主要收视观众的动画，担任女配角的配音工作。这个角色就是塔莉雅公主。而这个角色后来大受欢迎，不分男女老幼的众多支持者让这个角色不知不觉变成了女主角。

    当她回过神来，发现到处都有声优的工作竞相邀请她加入。

    「我并不是讨厌声优工作，不过我真正的梦想其实是站在舞台上。而我一直压抑着自己这样的想法，始终不断逃避。在来到这里之后也是一样。我因为不想受伤，所以一直都是独来独往；明明就有其他该做的事，但我却一直哄骗自己，现在这样就好。」

    光仍带着笑容。

    「为什么呢？是不是因为工作方面总是被一堆大人包围着呢……也许因此多少学会算计利弊得失吧。刚刚我才发现，我也许比你还要成熟呢。」

    淳听了忍不住微笑。

    「呜……」光看到淳的反应，用枕头遮住了半张脸瞪着他，「你为什么笑啊？」

    「没有，抱歉，该怎么说呢……就是觉得你很可爱吧。」

    「……你这家伙比起你自己以为的更天然呢。」

    光瞪着淳的眼神又变得更凶恶了。

    「……是吗？」

    「你是个笨蛋……嗯，一定是。你是个大笨蛋。」

    「这个……我有自觉啦。」

    「算了啦，我要睡觉了。」

    光忿忿不平地翻个身躺到床上。

    「不好意思喔，我一直在制造噪音。」

    「你不用担心，我们这些业界人士的特技就是，不论在什么地方，或者多吵的环境底下都可以睡得着。」

    一如光的宣言，她才躺下来没过多久便开始发出鼾息。

    淳确认光真的睡着之后，悄悄地离开了房间。

    *

    淳以影匿技能压抑着脚步声在涅维尔长城内移动。这天晚上的要塞内比起往常更来得宁静，只有虫鸣回荡在他所处的这条走廊上。

    来到平常与姬珊卓公主私会的露台，但白天才发生那种事，今天没有人待在这里。

    （是我想太多吗？）

    淳摇摇头。他原本心想，姬珊卓公主会不会在这里等她。若是如此，那可不能让公主殿下等太久……但显然这是杞人忧天。

    他转过身，此时在走廊深处听见一名男子的低语。这听来似乎不是士兵的声音，让他忍不住驻足，试着集中精神倾听对方在说什么。

    「……猜错了吗？开什么玩笑呀，可恶！」

    一名年轻男子咋舌说。从他说话的腔调判断，这人应该是日本人。

    苍穹境界的居民跟日本人在说话的音调有些微妙的不同。淳为了解任务而积极与苍穹境界的居民对话，他非常清楚这点差异。

    （是谁？应该……不是作为佣兵的冒险者吧。）

    淳悄悄靠近声音的主人。他维持在影匿状态，从走廊的转角这头向那头窥探。

    那里有两个人。两个人都是穿着轻装铠甲的男性冒险者。昏暗的视线之中淳无法辨别两人的容貌，但从名牌来看，其中一人名叫灰色猛者，而另一人是……葛平。

    （是在中央广场进行恐怖攻击的人！）

    「我们分头找吧。」

    葛平说。看来他是首谋。此时他把说话声压得更低，从淳这头已经听不清楚他们说话。

    （我该怎么办呢？就算现在去警卫室，把这件事告诉他们，时间上也……）

    ――不对，淳摇摇头。他扬起嘴角笑着。

    该怎么判断非常简单，因为现在完全不需要考虑对方无罪的可能。

    （由我来抓住他们！）

    淳冲到两人面前，趁他们愣住的同时一口气缩短双方之间的距离――「唤醒。」他小小声唱着，换上冒险者装备的同时拔剑冲向对手。

    刀剑激荡出的金属碰撞声回荡在宁静的要塞内。淳出其不意的攻击被名为灰色猛者的男子以长剑挡住。

    「这边我来，葛平，你先走！」

    「啊、好，拜托你啦。」

    葛平慌忙逃走，而淳全力面对灰色猛者神速的剑技，无暇追出去。

    （好快！）

    淳忍不住咋舌了一声。他原以为能够轻松解决对手，但在对方快速的反制之下，信心的动摇程度也非比寻常。

    这人跟淳在寮泰岛交手过的大黑一样，是属于「能干」的冒险者。他不拘泥于游戏的系统判定，恣意挥出手中的长剑，并以精巧的步伐缩短双方之间的距离。

    （这人是什么职业？从他穿着轻装备加上手里的长剑来看……是轻装战士吗？）

    ――不对，他这身装备也有可能是为了隐密行动而做的搭配。现在不能妄下判断……

    「你挺厉害的嘛。」

    对方开了口。面对现在这样的状况，这人依旧显露出愉悦而开朗的语气。

    「真不愧是自在剑使・淳。」

    「这个莫名其妙的称号是怎么回事！」

    「很帅吧？这是我刚刚想到的。」

    ――这家伙是怎么回事？对方的反应让淳觉得慌乱。

    淳在伯阳城闯出了名号，因此就算这个人知道淳是也没什么好奇怪的……

    双方持续激烈持剑互砍。黑暗中不断窜出剑光。走廊变得嘈杂。似乎是有人发现淳与这名灰色猛者正在交战，淳这才刚放下心来。然而……

    「――敌人来袭了！」

    精灵族士兵的叫唤声打破了他这般天真的想像。

    涅维尔长城全域进入警戒，各处都点上了火把。

    火光让淳的视线一下子没办法反应，短暂模糊的视线给了灰色猛者机会，即刻拉开与淳之间的距离。

    「嘻嘻，也太慢了吧？」

    「喂，这是怎么回事！」

    淳瞪着灰色猛者，并在此时看清楚这名袭击者的特征――他有一副长下巴，眼窝凹陷、颧骨因消瘦而凸出，看来好比鬼魂一般。

    「我们后会有期啦。」

    灰色猛者背对着淳全速逃跑。

    「等一下！」

    淳边追边思索着，这些恐怖份子仿佛预期到会有怪物袭击似的，这情况是怎么回事？

    （不对，他们是因为知道会有怪物袭击，所以才潜入要塞之中的吗？果真如此，他们的目的是什么？）

    ――如果这他们跟白天的恐怖份子是同一伙人，那他们是为了什么样的目的而潜入涅维尔长城内的……此时他脑中忽然闪过一个可能。

    （不会吧？）

    灰色猛者飞快地奔驰，在一处十字路口左向转进了岔路。而淳追出来时已经看不到灰色猛者的身影，不知所措地站在原地。

    取而代之的是，在铠甲摩擦发出的金属碰撞声中，一群全副武装的精灵族士兵出现。

    「喂！你在这里做什么！」

    「我在追一名形迹可疑的男子。我的名字叫做淳，是登录在要塞佣兵清册里的冒险者……」

    「这家伙搞不好是犯人的同伙！把他抓起来！」

    士兵们嚷嚷着将淳包围起来，这情况让淳之间陷入混乱。

    （不对……等一下！）

    「可以告诉我发生了什么事吗？」

    他收起武器，恢复成玩家打扮询问。

    然而，对方却完全没有回话，而是粗鲁地将淳捆绑。

    要塞外传来战斗的声音；诸如怪物的咆哮、魔法发出的爆炸声和哀嚎……

    「看你们干的好事。」

    一名士兵说。

    （到底……发生了什么事？）

    淳在无法理出头绪的状况下被身边这群士兵们带走。

    *

    涅维尔长城成功抵御了怪物的攻击。战斗的声音平息，但要塞内却依旧骚然不安。淳被逮住他的那群士兵不分青红皂白地关进了牢房。由于士兵们无法夺走冒险者身上的装备，因此即便在牢房中也将他双手捆在身后。

    一会儿之后，一名男子带着成群士兵大摇大摆地走进了牢房――是国务大臣，卡希法西尔。

    「你竟然如此践踏公主殿下宽大的信任。」

    「可以让我跟公主殿下见个面吗？我只是追着一名形迹可疑的男子想抓住他而已。那人跟白天做出恐怖攻击的男子葛平是一伙的……」

    「你少装蒜！」

    这声吆喝让淳蹙起了眉头。

    （这家伙……很亢奋呀？啊，这样啊，他是因为愤怒而冲昏头了呀……）

    淳判断现在大概无法进行理性的对话，加上他还有违背宵禁而在要塞内闲晃的这个罪状，他因而闭上嘴，定睛直视着卡希法西尔。

    双方以眼神对峙，一会儿之后，这位精灵族的国务大臣打破沉默率先开口：

    「你把公主殿下藏到哪里去了。」

    （啊啊……！）

    对方这句话让淳忽然理解这一切到底是怎么回事――包含葛平和灰色猛者为何会在那里、他们的目的，还有淳为何会受到误解……

    （原来他们的目的打从一开始就是姬珊卓公主！他们为了掳走姬珊卓公主而闯入这座要塞的，然后趁着怪物举兵进犯而逃脱！以事发的时间跟他们的对话来看，葛平跟灰色猛者还有同伴，是那群人把姬珊卓公主掳走的……）

    不过这么一来又衍生了另一个疑问。

    （为什么？他们掳走姬珊卓公主究竟能从中获取什么样的利益呢？）

    葛平不说，淳与他的部下，灰色猛者交手过。他们是相当理性，且依据合理的逻辑行事的，淳无法想像这人是属于那种在破坏冲动之下恣意妄为的犯罪者。

    因此，掳走姬珊卓公主应该只是一个手段。这个行为背后另外还有其他目的。

    ――这个目的……是什么呢？

    （是任务吗？）

    脑中瞬间浮现的这个想法，源自于淳将这件事摆在第一位的思考逻辑。

    ――不，不对……他摇摇头。这只是他的直觉，但葛平那群人完全无视于这座浮空岛上包含涅维尔长城防卫任务在内的所有规则而行动。淳不觉得他们会把姬珊卓公主视为任务发行者。

    进入沉思的淳看在卡希法西尔眼中不知作何感想，只见他转过身。

    「在我们下一次见面之前，你最好把想说的话整理清楚。」

    这位国务大臣无法掩饰内心的焦虑，咋了一声之后离开了淳的牢房。

    「……可恶！为什么骑士魔偶无法在这座要塞内使用！」

    （到底……发生了什么事？）

    淳摇摇头，随后再次进入沉思。

    （说到底……那些家伙到底是什么样的一群人啊？）

    需要思索的问题堆积如山。

    *

    不知道经过多久时间，一位少年在士兵协同之下来到淳的牢房前。

    ――不对，这人是女扮男装的少女・光。

    淳抬起头看着他。

    「淳，有件事我得跟你说。」

    光一脸快哭出来地说：

    「枝理跟歌澄现在也都被关起来了。这里的士兵们说，他们相信枝理跟歌澄是无辜的，但为了保险起见还是……」

    「这样啊……我又给她们添麻烦了。」

    淳在暗自自责地咋了一声。

    光摇摇头，「她们都说你没有错，要你不要放在心上。她们还要你先为自己多想一下。」

    「这还真像是她们会说的话。」

    淳苦笑着。这时候他忽然发现了一件事――光没有提到另一个伙伴的名字。

    「尤佳莉雅呢？」

    这句话问得光倒抽了一口气。她嘴唇颤抖，握紧拳头凝视着淳。

    「她逃走了。」

    「啥？」

    淳愣了一下，不禁发出痴傻的怪声。他怀疑自己听错了。

    「尤佳莉雅逃走了。根据追捕入侵者的人说的话……她跟一个叫葛平的人一起逃走了。她还帮忙保护葛平，对那些想要解救姬珊卓公主的冒险者……展开攻击。」

    「这怎么可能。」

    「那个……我相信淳是无辜的。要塞里的冒险者也都认为依你的个性，你一定是多事才会被捕。而这里的精灵们认为你还有嫌疑，所以不能释放你……我们现在正在和一位叫做卡希法西尔的大叔交涉。在这几天之内……也许不会这么顺利，不过我们还是会努力试试看让你们出来……但是……」

    光抽着鼻子，仔细一看，眼睛也红红的。她之前大概狠狠哭过吧。

    「我再说一次……尤佳莉雅背叛了你们。她是间谍。」

    「骗人！」

    淳反射性地叫了一声：

    「不对！她不是这种人！我跟她相处很久了！她是个笨蛋，人很好，很好相处……她不会是能够做出这种事情的人！」

    「可是――」

    光也对着淳大叫着：

    「这是事实呀！我也不敢相信这是真的！可是！枝理跟歌澄都看到了！废铁堂还把他平板上受到伤害的记录秀给我看了！伤害记录不会骗人的！」

    「她是我的伙伴！」

    「只有你一个人这么想而已！」

    光哀恸的叫声回荡着整间牢房。

    「淳你被骗了！因为你是笨蛋！你是烂好人！你被骗了！」

    「这……」

    淳的牙齿不断发出颤抖。

    ――这不是真的。淳在心里反覆呐喊着。

    ――不可能会有这种事。他相信尤佳莉雅，而尤佳莉雅不可能背叛他们。

    然而……

    淳看着光，这名男装少女颤抖的双手紧紧实握，不断发出颤抖。

    斗大的泪珠自她的眼中滑落。

    「你……」

    「对不起！」

    光转过身，逃命似地快跑离开。

第三卷 第三话 逃亡者

    枝理跟歌澄被关进同一间牢房。这是一间只有简陋床铺的潮湿牢房。这间牢房内部无法使用魔法。

    虽然无法使用魔法的问题只要没想要逃走就没有关系，但她们也因此无法利用传声石与尤佳莉雅联络。不过其实其他人尝试过也一样联络不上。而对于姬珊卓公主那边的联系也是一样。

    现在尤佳莉雅和姬珊卓公主都是处于无法联系――或者不想与任何人联络的状态。

    「真糟糕。」

    枝理站在牢房中央，尽可能表现出活泼的面貌耸耸肩说：

    「淳一定受到不小的震撼吧。都怪人家太笨，一直灌输他要相信同伴，同伴不会背叛他之类的说法。」

    她边说边偷瞄了歌澄一眼，看到她垂着头坐在简陋的床板上。

    「我原以为之前那个路线可以把淳攻略下来的……对不起喔，歌澄。要是那家伙就此变得不相信别人的话，那都是我在旁边煽风点火的错。」

    「怎么、会呢……」

    「G，虽然错最大的人是尤佳莉雅就是了。」

    「她不是这种人……」

    「你还是放弃吧。」

    枝理转而带着冷淡的语气说：

    「她背叛我们了――不对，也许她打从一开始就没对我们说过真话。人家一直都知道她在隐瞒些什么，不过在网路游戏里面，彼此互不探听对方的私事是大家的默契，所以我也什么都没问。」

    枝理也认为，也许淳还知道些什么。而且尤佳莉雅看起来似乎也比较能对淳坦露自己真正的心绪。正因为如此他们才会被骗；她以为尤佳莉雅对淳倾心，所以没有防着尤佳莉雅。

    「亏人家还相信她……不可原谅。」

    枝理喃喃地说：

    「人家不知道她这么做有什么原因，不过人家无法原谅她这么伤害淳！」

    「枝理……」

    「可不是吗！淳很胆小，很懦弱的耶！都是人家不好，把淳卷进这场灾难之中的！虽说人家这么做是为了你，不过人家还是在淳不情不愿的状况下一直鼓吹他，伙伴是很重要的！是人家要他多相信我们一点，是人家跟他说，这样一定不会有问题的！」

    尽管毫无根据，枝理当时仍是如此信口开河。

    她认为，只要歌澄跟淳之间的关系能够顺利发展就好。为此，她非得改变淳这个人不可。

    对人寄予信赖也会得到等值的回馈，任谁都会说出这般毫无根据的话。

    而她当时也没有多想就拼命试着对淳洗脑。而一旦知道这是洗脑，这样的行径就显得更加可恶。

    「人家……真是差劲到不行！」

    她握紧拳头往墙壁上重重地捶下去。一声浑重的声响回荡在牢房之中。

    「讨厌……人家已经没有脸见他，没有脸面对他了……」

    她垂着头，脸上滑下了两行泪水。

    「对不起，歌澄，人家什么也办不到……」

    「枝理……」

    「人家不要这样！」

    ――一切都完了……枝理心里不由得涌出这般预感。

    自亚塔利雅岛与淳相遇之后，这两个多月她过得非常愉快。每天都充满了喜孜孜的兴奋感。而现在回想起来，就连当时他们在蓬莱皇帝的任务之中陷入危机，她仍乐观地认为，一切一定都有方法解决。

    她一直心想，这样的日子若是能够永远持续下去就好――不对……她摇摇头。她其实一直毫无缘由地深信这样的日子一定会永远持续下去。

    ――然而，这一切都只是幻象。这世上根本没有永远的乐园。她其实早就知道的。

    此时，误信了枝理的谎言的淳，现在也一定已经……

    「讨厌，人家已经不想再变回孤伶伶的一个人了！」

    她放声大哭。

    *

    歌澄看着那样的枝理，将原本想说的话又吞了回去。

    『现在还不能确定尤佳莉雅真的背叛我们了。』

    她想这么说，但说不出口。因为那是她们亲眼看到的。

    歌澄想起当时的事……

    ――深夜，歌澄和枝理两人独自出面迎击来自北方森林的怪物夜袭。她们没办法联络上住在男生宿舍的淳，尤佳莉雅也不知道什么时候出了房间。光的传声石也联络不到人。事后听说她睡得相当沉。而她除了很好入睡之外，大部分的声音也叫不醒她。

    「啊――讨厌啦！那些家伙为什么不遵守宵禁嘛！」

    枝理和歌澄先和废铁堂的队伍会合，迎击怪物。而过程中莫名传来姬珊卓公主遭人掳走的消息。

    「等一下！这是怎么回事！」

    「不知道，不过听说绑架犯一行人正穿过涅维尔长城西侧，往森林里去了。」废铁堂看着队上的成员，「我想协助精灵们救回姬珊卓公主。」

    所有人也都表示赞成。而这时候，光在非常不凑巧的时机透过传声石希望枝理和歌澄为她解释到底发生了什么事。

    「啊，是光同学吗？其实、那个……枝、枝理！请你跟光同学解释！」

    「唉唷真是的！――光，其实现在……」

    「我们先走！你们随后跟来！」

    废铁堂丢下这句话便带着歌澄跟枝理之外的伙伴先行离开……

    ……要是光当时没有跟我们联络上，事情不知道会怎么样。歌澄边想边摇头，心想，结果一定还是一样；就算她们两个人当时在场，对于结果一定不会有任何影响的……

    歌澄和枝理追上废铁堂的队伍时，他们正和一群似乎是冒险者的逃亡者交战。大约十名的队伍尾端，有一个她们熟悉的身影。

    「尤佳莉雅！」

    枝理忍不住惊叫。同时，尤佳莉雅射出的子弹也打在废铁堂的脚边。那是轮绳弹，废铁堂因此完全无法动弹。

    「等一下！尤佳莉雅！」

    枝理大声叫唤。而尤佳莉雅在新到的追兵之中发现歌澄跟枝理，目光也短暂地停留在她们身上。

    在照明魔法的光芒之下，那张昏暗的脸庞呈现出泫然欲泣的表情，让歌澄觉得胸口一阵揪痛，仿佛心脏就要裂开了一般。

    这个瞬间，逃亡者的同伙催促着尤佳莉雅，让她即刻别开脸，随着同伴们一同遁入了森林之中。他们眼睁睁让这群绑架犯逃走了，但冒险者这方若是没有做好万全的准备，在面临黑精灵的攻击之后，他们不可能马上杀进森林里去。

    无论是废铁堂，还是歌澄等人，都只能如实报告这件事。

    *

    （我是不是该逃出这座浮空岛了呢……）

    光一个人走在要塞内，一边思索着。

    （我就是讨厌这种内心的揪痛才总是自己一个人的呀。）

    肩膀上的小卡仿佛在安慰主人似地轻轻叫了一声：「哔。」

    过去的三个月间，她始终都只以召唤怪物为友，一个人离群索居。其后因为诸多原因，她没办法只好离开深山，来到人群之中。

    即便没有副职业开放这件事，她早晚都要面对现实；副职业开放只是一个契机而已……她现在才真正明白这点。

    （我有我非做不可的事。而接下来我要面对的，已经不是一个人单打独斗能够应付的场面了。）

    她需要有人帮忙。尽管她害怕跟别人相处，不过她需要同伴。

    此时，她偶然邂逅了淳和他的队友。

    这很幸运。但遗憾的是这样的幸运没有维持太久。

    现在这座要塞中的气氛荡到了谷底。所有的士兵都在怀疑作为佣兵的冒险者们。而冒险者们彼此之间也无法再维持信赖关系。

    这也是当然的。这群人毕竟都只是透过网路认识的，从没有看过对方真实的面貌，当然也不知道对方的人品和性格。在这样的情况下当然无法维持信任。

    此时光真的非常想逃离这个令人难以忍受的环境。

    （不过不可以。）

    光咬紧下唇。

    （淳的状况很令人担心。）

    一想到淳，光的内心便不由得一阵揪痛。这是她头一次出现这样的感受。

    （我大概……喜欢上他了。）

    ――但原因是什么呢？光原想试着厘清这点，但也随即摇头压抑。毕竟这是无法得到结果的恋爱。

    （淳喜欢歌澄，而歌澄也喜欢淳。这里没有我介入的余地。）

    从旁边看来，这两人真的是人人称羡的一对。她不希望他们的感情分裂。因此，她现在也绝不能从这里逃跑。

    （……淳没事吧？）

    昨天，当光告知淳，尤佳莉雅背叛一事时，他显得非常消沉。尽管一个晚上过去，他的情绪也不可能这么快就恢复吧。

    光必须为他打气。若不这么做，她会无法原谅昨天在丢下那样的话语之后随即逃跑的自己。

    光来到要塞的地下层，跟士兵打了招呼，解释她的来意，随后往淳所住的牢房走去。

    看来淳手上绑的绳子已经被解开了。他低着头，两手正活动着。

    ――不对，他正在……正坐在床上，专注地操作着他的平板电脑。

    「那个……淳，你在做什么？」

    听到光愕然的声音，淳也将头从平板电脑上抬起来。

    「我在查阅地图。」

    「地、地图？」

    「北方森林的地图。我听士兵说，葛平他们逃往要塞的北方。换句话说，他们是躲藏在怪物的领土内。很幸运地，我们之前完成了制作地图的任务。而我大概可以想像他们现在人躲在哪里。」

    「那、那个……」

    「尤佳莉雅也拥有同样的地图，所以她一定会想办法暗示我们他们躲在哪里的。」

    「为、为什么？」

    「那当然是为了方便我们找到他们呀。」

    淳扬起嘴角笑了。

    而这时候，光也恍然发现，他这些话是以什么样的前提而说的。

    「你……还相信尤佳莉雅吗？你以为尤佳莉雅没有背叛我们吗？」

    「以结论来说，确实是如此没错。她有她的想法吧。」

    「这只是你的一厢情愿不是吗？」

    「也许是。不过，我在招她加入我们这个队伍的时候就决定，我会相信她了。」

    「淳！你不可以逃避面对现实呀！」

    「我没有。」

    淳边说边将平板电脑上的画面秀给光看。

    也许他已经事先向士兵询问过了。这张地图上清楚记载了他和葛平、灰色猛者遭遇的地点、逃跑的方向，还有怪物夜袭涅维尔长城时使用的路线等等。

    「这次的绑架事件绝对是经过缜密算计的结果；包含怪物的袭击时间和逃亡路线等等，全都计划得非常完美。」

    「……唔、嗯。」

    「不过，如果真是这样，那么有一个部分就显得相当突兀……光，你应该已经听说我被捕的前后情形了吧？你不觉得矛盾吗？」

    「那个、呜……」

    光歪着头思索着。

    （如果淳说的没错，那么他是在走廊上遇到那两名绑架犯的，而地点是在露台附近……）

    「对不起，我不知道。」

    「是吗？G，你平常不在要塞里面走动的嘛。」

    「那当然呀。毕竟会被士兵们骂嘛。而且我又没有像你或尤佳莉雅那样隐匿自身形迹的方式……咦？」

    「对，没错――这座要塞在地形上是被视为野外区域，而尤佳莉雅拟态魔法应该是有效果的。」

    在一般说法上，拟态魔法在室内不能使用。但这其实不是正确的说法――应该说，拟态魔法在迷宫内不能使用。

    而这个拟态魔法能否有效发挥的判定点其实是以地区为单位，但这座涅维尔长城没有被归类为迷宫地图。

    「如果尤佳莉雅真的倒戈加入那帮绑架集团，那么他们为什么会在要塞内迷路呢？他们不是应该很快就找到姬珊卓公主在的位置吗？」

    「可、可是他们之所以找到露台这个地方是因为……」

    「那个露台从南侧森林就可以看见了；只要从森林方向仔细观察这座涅维尔长城，他们就可以得知姬珊卓公主每天晚上都会出现在那座露台上。所以我在想，他们是不是一开始就瞄准那座露台。不过如果真是如此，那么反过来说……」

    「那些绑架犯只知道姬珊卓公主有可能会出现在那座露台上！」

    「这样的推理是比较恰当的解释。另外，如果尤佳莉雅有那个意思，她大可带着大家用拟态魔法在要塞中搜索。」

    「隐形药剂呢？」

    「那东西有时效性的限制，不适合长时间侦察。不过如果想从要塞之中脱逃，使用隐形药剂倒是可行。不过脚步声是藏不住的。」

    「对、对喔……嗯，我也会用隐形魔法，不过我经常都会因为形迹暴露而被发现呢。」

    「为保险起见，你可以帮我调查一下这座要塞中有布设解除隐密状态结界的区域吗？据我所知，应该只有这座牢房和地下温泉而已。」

    「……可是，这样的话，那……」

    「对，尤佳莉雅并非原本就是那群绑架犯派出的间谍，而是在偶然之间成为他们的伙伴的。而且还是在他们掳走了姬珊卓公主之后。」

    光听了忍不住生咽了一口气。

    ――这么一来，整个局面都不一样了；无论是尤佳莉雅背叛的这个前提，或者是之后的做法都是。

    她握紧拳头。没想到当她正在烦恼，还消极地想着是否要从这里逃走的时候，淳一直都在冷静地分析当下的状况。

    ――而且，他还自己找出了有机会解决问题的突破点。

    （淳好厉害呀。）

    光打从心底发出赞叹。现在的她不得不承认，淳这个人的气度跟她天差地远。

    （他……啊啊……我真的……）

    光大大点头。

    （我真的可以试着相信他。）

    她下定决心，要再紧紧追随他一次。也许这么做会让她再受到伤害，不过此时的她已经充分理解到裹足不前是何等愚蠢。

    ――所以她说了：

    「我什么都愿意做。」

    这句话代表了她对淳的绝对信赖。

    「有什么事情是我可以帮忙的吗？请你告诉我，淳。请你下命令给我。」

    「首先，我要请你帮我把这件事告诉枝理跟歌澄。」

    「好。我想她们一定也很担心。」

    「与其说担心……现在枝理一定觉得非常自责吧。为了她，我一定要证明尤佳莉雅是无辜的。」

    ……咦？光歪着头表示不解。

    「为什么？」她问。

    「抱歉，为了维护枝理的名誉，我不能透露原因。」

    「……唔唔、G，算了，我知道了。还有没有其他我可以帮忙的？」

    「我现在把我这份资料传送到你的平板上去，请你帮我传给所有要塞里的冒险者，还有精灵族的负责人――啊啊，还有……」

    淳扬起嘴角笑着说：

    「请你帮我转达给卡希法西尔，如果绑架犯威胁他支付任何代价，绝对不要答应。」

    「威胁？」

    「抱歉，我现在不能说对方会要求什么――G，其实他们也有可能暂时不动声色，观察情势就是了。」

    光瞪着他。

    「你又在隐瞒什么了事吗？」

    「嗯，没错。没有证据的臆测不能乱说。而且现在这个状况非同小可，要是猜错了，事情会闹得一发不可收拾。」

    「嗯，这也是啦……」

    「你别担心，这件事一定可以获得解决的。他们比起想像中留下了更多线索。」

    「线索……？有这种东西吗？」

    「至少被我发现的线索可是他们的致命伤呢。」

    如此大放厥词的淳看来就和平常没什么两样。

    ――啊啊……光忽然察觉这个天真无邪的大男孩与众不同的异样性格。就连光与淳认识的时间如此短暂，也能够察觉他如此令人目瞪口呆的单纯本性――

    （他已经进入攻略任务的模式了……）

    这个女孩忍不住用手拍了一下自己的额头。

    ――没错，就连与淳相处时间不长的光也知道，三木盛淳一朗这个人一旦看到任务，眼中便容不下其他任何事物。而他现在一定已经擅自接下了一个没有人发行的任务。

    一会儿之后，光来到枝理和歌澄的牢房。

    「这还真像是淳那家伙会做的事。」

    这是枝理听到光传话之后脱口说出的第一句话。

    她哭了。边哭边笑。

    「谢谢你，光。人家现在比较有精神了。」

    「咦？那个……我该说……不客气吗？」

    （好像跟淳说的一样，枝理真的一下子放心下来了呢……）

    「啊啊，不过好不甘心呀……」

    枝理喃喃地说

    「这样人家就愈来愈不能原谅自己了。人家会自我厌恶呀……」

    「枝理，你其实可以坦率一点，可以开心一点喔。」

    歌澄担心地安慰着枝理说：

    「而且，消极的枝理一点都不像枝理了。」

    枝理双手握拳，振奋地笑着说：

    「歌澄倒是一直都很积极呢。」

    「因为我相信她呀。」

    这位对淳又更倾心的少女挤出了微笑说：

    「尤佳莉雅是淳同学相信的伙伴。这样的话我当然也要相信她。我要永远相信她。」

    *

    然而，这天夜里――

    枝理跟着淳和歌澄一同溜出了要塞，朝着北方森林快速奔跑。

    「为、为什么啦！」

    枝理带着混乱的思绪，完全不懂他们这么做的意思。

    「等一下啦！喂～」

    淳拉着枝理的手，蛮横地将她拉到这里。这实在太过唐突。

    「人家问你――为什么我们非逃不可啦！」

    枝理上气不接下气地甩开淳的手停下脚步，她在周围使用了宁静魔法，在周围张开无声结界，另外所有人也使用了夜视魔法，「好了――」她盘坐在地上，表现出一副没得到够令她满意的说明不打算走了的态度。

    「淳，请你解释一下。哪有人忽然出现在牢房前，一句『我们走了』就把人家带走的！而且，你还把光一个人留在要塞里面……真希望光协助我们逃走的事情没被发现。」

    「我有事情要请她帮忙，而那女孩也答应了。」

    「咦？女孩？为什么是『女孩』？」

    歌澄似乎还不知道光的真实身分，瞪大了眼睛歪着头显露出一脸不解的反应。

    「不好意思，歌澄，这个晚点再跟你解释。」

    枝理慌忙地胡乱挥着手说。这般冷淡的表现让她对歌澄感到抱歉，但由于现在有更重要的事情要做，她随即又把目光移到淳的身上，瞪着他问：

    「好啦，到底是怎么回事？我们好不容易才有机会洗刷污名；接下来只要再忍耐一会儿，到时候就是精灵族那边要来道歉了。但我们现在用这种方式逃出来，这样不是变成我们真的有嫌疑了吗？为什么要这么助长别人加诸在我们身上的误会呀。」

    「老实说，把你们两个人卷进来真的很不好意思。」

    「我没有为你把我们卷进来而生气！」

    枝理边说边对歌澄使了一个眼色。

    「咦、咦？咦咦？」

    （插图163）

    歌澄显露出一脸慌张的反应。

    「好啦，你快点做就是了。」

    「呜、呜呜……枝理好恐怖……！」

    歌澄泪眼汪汪地将目光从枝理移到淳的身上，犹豫着举起拳头。

    「嘿、嘿！」

    她猛力地闭起眼睛，拳头捶在淳的头上。

    「那个……歌澄同学？」

    「嘿！嘿！」

    ――『咚』、『咚』两声，歌澄又捶了淳的肩膀跟胸膛。她闭着眼睛没办法瞄准。而且点力道也没有，打起来肯定一点都不会痛。

    「呃、那、那个……」

    「你看，歌澄也很生气。」

    「……我该说什么才好？」

    「不准你说不知道。我们是伙伴，是一心同体的。」

    枝理仍盘坐在地上，挺着胸膛抬头凝视着有点不知所措地呆站着的淳。

    「淳，你给我正座坐好。」

    「喂。」

    「够了，你正座坐好就对了！」

    淳颇为不满地屈膝跪地，双脚并拢地坐在自己的脚掌上。因为身高的关系，枝理仍必须抬头看他。

    歌澄显露出有些困扰的表情，跟着一同跪坐在地上。三人围成一圈。枝理随后却拍了一下自己的膝盖。

    「你擅自把我们卷入麻烦事这点一点关系都没有！你不要小看我们的觉悟！这种事我们早就做好心理准备了！被你耍得团团转没关系！人家现在只是要你解释而已――为什么我们非得像现在这样逃跑不可？我认为我们应该要了解其中的原因！可是如果你判断这个原因先不能让我们知道……那人家和歌澄也会无条件照着你的话做。」

    她伸手指着淳的鼻子说：

    「所以不准你因为这种事跟我们道歉！不准你怀疑我们对你的信赖！」

    枝理的双眼露出坚毅的目光瞪着淳。聪明如淳应该了解这些话代表什么意思。枝理选在这时候抛出『信赖』这个词汇当然是跟尤佳莉雅有关――其实枝理也没能完全相信尤佳莉雅。而淳办到了。但即便如此，他依然欠缺了一样特质。

    「……淳，我说你呀……虽然我们已经相处很久了，不过我们现在还是要把这件事说清楚。」

    枝理心想，还好这个世界里的夜视魔法不像以前的游戏一样以红外线方式表现。不然要是淳可以辨别她的体温，一定马上会看到她满脸通红的模样。

    「人家只说一次，你给我仔细听好。」

    所幸，苍穹境界的夜视魔法只是让「漆黑的环境看来像是有微光照耀一样」，这种不可思议的效果可以让淳看得见她，但看不清楚她脸上的细微表情。

    枝理感觉到自己剧烈难耐的心跳。她闭上眼睛，深呼吸，吐了气之后再度瞪着淳说：

    「如果要为了伙伴而面临第三次死亡，人家一点都不害怕。就算人家因为你的失误而消失，为了守护同伴而死，那也是人家自己的选择！」

    「喔、喔……」

    「――你、你的反应就这样吗？」

    「……嗯，谢谢你。」

    淳仿佛这才理解枝理这句话的意思，随后也面带微笑地说：

    「我想起来了。尤佳莉雅之前也跟我说过类似的话。」

    「咦？是喔。」

    「她说我不够信赖我的伙伴们。」

    「她说得很对呢。」

    「……我在牢房里思考了好一阵子。想着尤佳莉雅的行为该怎么解释……脑中不断浮现她对我说的话，然后我想到了――不论接下来要怎么做，我都要先相信她。」

    枝理点点头。她了解到淳就是因此而选择重新验证尤佳莉雅的行为这个方法。少女乍看之下背叛了她的伙伴们，但其实从她一连串的行动之中却可以找出她真正的意念。

    「不过我这个人大概很难改变吧。才以为跨越一座高墙，结果还是被你骂到臭头。」

    「对呀，你这个人永远都是这么窝囊嘛。」

    「我无话可说，对于你表现出来的男子气概，我真的只能甘拜……」

    话没说完，枝理便冷不防地一拳捶进了淳的腹部。

    「你少消遣我。人家杀了你喔。」

    「喔、喔……」

    肝脏被灌了一拳的淳痛苦地将头靠在地上。

    「今、今天晚上的枝理比起平常看起来都要恐怖……！」

    「歌澄，不要连你都把人家形容成恐怖的凝缩物好吗！」

    她猛然起身，抓住歌澄颤抖的肩膀，将她的正面转向淳。

    「好啦，你不是也有话想对他说吗？」

    「咦？我、我没有……那个……」

    「什么没有！你也要亲口告诉他你是如何信赖他的吧！」

    「咦！啊、是！」

    歌澄绽露了笑容。

    「我会为了枝理跟淳同学赌命奋战的。请你们不要因为这样觉得害怕或胆小。我是轻装战士，是防御型角色，请让我来保护大家。」

    「……呜呜，为什么一让歌澄开口就是这种圣女般的发言呀……」

    而轮到她自己开口，就会被人家说充满男子气概。这般落差让她觉得这个世界真是有够不公平的。而且最不公平的是，就连她自己都有这种感觉……

    ――G，算了啦……枝理双手叉在腰上叹了一口气说：

    「就这么回事啦，淳，我们把话题拉回来吧。」

    「对呀，那个……」

    「你要是现在装笨的话，看人家把你PK掉喔！」

    「……我没有啊。」

    淳的眼神出现些微游移的反应。

    ――果然……枝理耸了耸肩说：

    「你这个没用的男人。」

    「我不否认……是要说我们为什么要从要塞逃走嘛。」

    「嗯，你这个人要我们这么做，一定有它的道理吧。」

    「当然。不过为了解释这点，我们得先把这次事件复习一遍。」

    淳表示，这件事从头到尾说起来有点长，就边走边说吧？枝理回答那当然并点点头，从地上站起来。周围的警戒工作以淳作为刺客的特殊能力应该还不至于出问题。而持续使用夜视魔法及宁静魔法虽然会消耗一些MP，但安全性却会大幅提升。再加上他们是走在逃亡的路上，在此时与怪物交战一点意义也没有。而他们现在的首要任务就是先深入黑精灵的领域――北方森林的深处，甩开涅维尔长城可能派出来的追兵。

    他们在使用了一连串的魔法之后，随后便即刻以团队移动加速提升移动速度。

    「先从这次事件的开端开始。」

    淳边说边取出平板电脑，秀出地图画面。荧幕上显示出了第五轨道的史葳特涅维尔岛全图――当然，岛屿北方大部分都还是漆黑一片，只能看出整体的轮廓；至于南方的居住区，就连淳等人没有去过的地方也都清楚地呈现在地图上。

    淳伸手点了一下地图南方的其中一块居住区，精灵族的树上都市――柯涅儿卡。地图画面随即切换到了整座树上都市，其中的中央广场有一块红色的『w』――这是可以由玩家自己加注的记号。而现在出现在地图上的这个记号就是淳加上去的。

    「这个地点是这次事件的开端――昨天白天，一名叫做葛平的冒险者将一个包包放在这里，召唤出了一只怪物。这只怪物不分对象地开始展开攻击。在这次的恐怖攻击之下，原本柯涅儿卡的平民百姓会受害，不过因为我跟歌澄把骑士魔偶找来，让这起恐怖攻击事件无人伤亡。」

    「这件事我已经从你口中听过一次，之后我又从歌澄那里听她详细叙述过了。她说了很多喔……听说你跟公主殿下私会，而且你们还挺要好的嘛。」

    想起歌澄那时脸上带有一些落寞的事，枝理微眯着眼瞪着淳看。她其实是想斥责淳，为什么在约会的时候还跟其他女生表现出亲密的反应，不过……她其实也知道当时的状况也是没办法的事。

    「我不否认我跟姬珊卓公主很谈得来呀。」

    然而，当她看到淳表现出来的态度，实在又忍不住想臭骂他，但才正要开口时――

    「那、那个……」

    歌澄一声比起平常高了几度的呼唤将枝理的注意力吸引了过去。

    「淳同学是――那个！他跟姬珊卓公主……私底下偷偷――」

    歌澄鼓起脸颊，一脸不满地握着拳头。她如此嫉妒的反应真的非常稀奇。

    「……偷偷私会？」

    （这算是……有进步了吗？）

    枝理忍不住歪起头。

    「我是不知道歌澄同学是想像了什么才选了这样的词汇啦……」

    不知道淳对于歌澄的态度介意到什么程度，他耸耸肩说：

    「我跟姬珊卓公主会面，应该说是一起讨论阴谋诡计吧。」

    「阴谋……诡计，是吗？」

    歌澄听到淳这么说，不禁一脸呆愣。

    「我之前有跟你们说过，我有对姬珊卓公主提议过任务内容的事嘛。我其实原本也就有打算从头到尾跟你们说明一次的……G，算了，现在就先解释这个部分好了。」

    淳边说边将他与姬珊卓公主每天夜里私会的内容告诉枝理跟歌澄。

    若要用一句话总结这事，枝理只能这么说――

    （老天，这还真像是他会做的事……）

    而歌澄也同样只能苦笑。

    「G，总之就是如此――我跟姬珊卓公主碰面其实是为了深入研究苍穹境界的任务系统，一边探讨这个系统的可能性，一边深入了解这个系统。」

    他带着天真无邪的模样自豪地挺着胸膛。这时候的他一心一意只有自己专注的事，眼中完全看不见其他事物，看来真的非常像个网路游戏废人。

    「……人家好像可以理解为什么卡希法西尔要抓你了。从那位国务大臣的角度来看，你根本就是个鼓吹公主殿下做坏事的大坏蛋。」

    「你这么说太污辱那位公主殿下了――姬珊卓公主可是非常努力地试着借助扩展任务系统发展自己的国家的呢……不，不只如此，她甚至将这个世界的变化列入考量。她总是不断在思考要如何让这个从冒险神身上得到的能力反应在国家结构上，看看能在人民身上引发什么样的化学效应。」

    「淳……你非常信赖这位公主殿下呀。」

    「嗯，是啊，所以我绝不能让她死。」

    对此，枝理歪着头问：

    「如果我们的推论正确，那些绑架犯是想借由绑架姬珊卓公主殿下而威胁这个国家吧，不会要她的命吧？」

    「喔，不对不对。」

    淳赶紧摇头纠正：

    「枝理，你搞错了一件非常重要的事。」

    「什么事啦，你不要卖关子，快点说啦。」

    「你不用催我也会说……G，其实这是非常令人反感的事。」

    淳在这句前提之下耸耸肩之后又开了口：

    「想杀姬珊卓公主的人是卡希法西尔。我们其实是为了从精灵族手中保护姬珊卓公主而从涅维尔长城逃走的。」

    枝理跟歌澄听了同时瞪大了眼睛。

    *

    其实淳自己也不想得出这样的结论。他打从心底厌恶为了拯救某个人而必须牺牲另一个人的性命这样的故事。

    三木盛淳一朗深爱着游戏，深信最适合用于游戏的结局还是完美的幸福结局。而且最重要的是，他现在面对的虽是游戏，但也是现实。是他必须亲手开辟幸福道路的独特游戏任务。

    他绝不希望自己事后后悔。他绝不要让自己的故事以悲剧式的结局收场。如果故事有分歧路线，那么他非得做出最好的选择才罢休。

    ――不对，其实根本不需要这些借口。

    他将姬珊卓公主当做朋友。她是一位志同道合的朋友。他不可能对她见死不救……一下定决心，他就拔腿狂奔。他毫不犹豫地下了逃跑的决定。而这个决定让光背负了相当困难的工作。这个人情搞不好还不完了。

    「虽然要说的事顺序要颠倒过来了，不过以游戏来说，你们觉得姬珊卓公主的角色职责分配是什么？」

    听到淳的询问，枝理想了一下之后回答：「涅维尔长城的最高负责人，负责发行要塞防御任务。」

    「对一半。她还有另一个非常重要的任务――统御骑士魔偶命令权的人也是姬珊卓公主。」

    「这点人家还是头一次听说呢。」

    「我想这个部分如果不是有兴趣而自己调查的人大概不会知道吧――虽然实际操作骑士魔偶的人是城镇或港口内的士兵，不过这种尽管地点和能力方面受限，但却拥有近乎GM权限的职务究竟是谁赋予他们的呢？就好比冒险者们是从姬珊卓公主那里承接任务的一样，那些士兵们也是从姬珊卓公主那里得到操控骑士魔偶的职务的。这也是神赋予姬珊卓公主作为其代理人的特殊能力之一。」

    「……意思是说，这些能力跟冒险者的特殊能力一样是吗？」

    「听了姬珊卓公主叙述，我在想这两种特殊能力在系统方面的处理上应该是属于同一种类型。她以『神圣领袖』称呼她的职业。我想这大概是NPC专用的职业吧。」

    「那是主职业还是副职业？」

    「这我们就无从得知了。毕竟冒险神的祭司应该也有独自的专属职业……另外，发行任务的特殊能力叫做『任务创造技能』。命令骑士魔偶的能力叫做『守护者号令权』。那么，为何姬珊卓公主会拥有这两种权限呢？」

    「这是……因为这个国家的国王长期因病卧床的关系吗？」

    「这位国王似乎已经很久没有清醒过来了。据说好像是借助魔法之力而延命的……G，这个不管――问题是，为什么这位精灵王所拥有的『神圣领袖』这个职业会移转到其女――姬珊卓公主身上呢？」

    「嗯……」

    枝理思索了一会儿，便举起双手摆出投降的姿势说：

    「不知道啦～」

    「关于这点，我也是直接询问当事人而得知的。」

    淳在先行解释过这点之后说：

    「神圣领袖这个职业似乎是由全国地位最高者传给王族血脉之中继承顺位最高者，然后一代传一代的职业。而据说这是冒险神授予的特殊职业。」

    「好狡猾喔！这个情报来源太狡猾了啦！狡猾！」

    「我可没作弊呀。只要稍微调查一下，这类消息哪里都有。就连在亚塔利雅岛上的冒险神神殿与相关人士对话，应该都可以问到这些与王族有关的消息才对。」

    「……呜呜，人家又不是任务狂！」

    看到枝理一脸不悦的反应，「好啦，对不起喔。」淳笑着应了一声，随后继续说：

    「好了，到这里你们应该了解到……现在这座史葳特涅维尔岛的状况相当危险。若是这个情况继续下去，精灵国的领导阶层不只会失去以任务守护涅维尔长城的力量，还会失去骑士魔偶的管辖权。」

    「对呀，这情况真的相当糟糕。」

    「不，枝理，你不知道真正糟糕的点在哪里。当然……歌澄同学也不知道吧。」

    「是，我完全不知道。」

    歌澄被淳这么说却丝毫没有显露出泄气的反应点点头，这模样看得枝理也忍不住露出苦笑。

    「现在这完全是歌澄的正常表现呀。」

    「咦？那个，我这样说哪里不对吗？」

    「不会，没关系。歌澄同学，我希望你可以坦率地接受枝理这样的形容。或者说……如果你马上就领悟到我接下来要说的事是什么，那就、那个……该怎么说才好呢……」

    看到淳支吾着不知道该如何开口，领悟力强的枝理似乎马上就知道他要说什么。

    「是很黑的内容吗？」

    「是非常黑的内容。」

    枝理听了蹙起眉头，双手捂住耳朵。

    「人家不想听～」

    「都说到这里了，你给我全部听完。」

    「呜呜呜，那些事应该不是你的妄想吧？」

    「如果那些都是我的妄想，那最好。因为这样就只是我们过于莽撞，大家沦为笑柄而已。最多也就是我们逃出这座浮空岛，一切就解决了。」

    「看来你认为不是呀。」

    枝理叹了一口气。这么一来，她也已经一脚踏在船上，那干脆就该怎么做就怎么做好了。

    「『神圣领袖』这个职业拥有任务创造技能与守护者号令权两种特殊能力。而一旦这个职业的持有者陷入无法行使其特殊能力的状况下，拥有最高顺位的王位继承权者将得以承继该职业。这点在姬珊卓公主的说法之中已经非常明显。这是一年前发生的事――据她说，在精灵王陷入昏迷的当下，她的职业就自动变更为神圣领袖了。」

    从这个角度来看，也许『神圣领袖』这个职业的特性会比较接近副职业。因为玩家的主职业无论如何都是无法改变的――不过NPC的职业系统也有可能独立于玩家所使用的职业系统之外就是了。

    「那么，无法使用特殊能力的状态是什么样的状态呢？现在姬珊卓公主遭到绑架，王族之中也没有人继承了神圣领袖这个职业。不然现在早就开始招募要塞防御任务了。」

    由于现在没有人可以招募要塞防卫任务，使得涅维尔长城外的战场已经不是过去那个「拥有极大效益的狩猎场」――据说几名善于判读情势的玩家已经先行离开了这座浮空岛。这对于依靠冒险者维持涅维尔长城防线的精灵族来说，问题是愈来愈沉重。

    「不过，在精灵王陷入昏迷的情况下，神圣领袖就直接转移到下一个人身上。G，换句话说，这大概就是判断基准点了吧。虽然我们不知道更详细的规则，不过……现在大家都知道只要姬珊卓公主身上发生类似的情况，神圣领袖就会转移。」

    「……不会吧，这意思是……」

    枝理说话的声音变得僵硬。她是个聪明的女孩。淳只要说到这里，她就已经能够想像可能会发生什么事了。

    「没错，绝对转移的条件就是神圣领袖的持有者死亡的情况。当姬珊卓公主遭掳的那一刻起，她对精灵族王宫方面就已经是个烫手山芋了――既然如此，那不如杀了她吧。」

    歌澄听了倒抽一口气地唉了一声。

    「谁会做这么过分的事！」

    她稀奇地带着愤怒的眼神凝视着淳。

    「就是那些深爱国家，守护着国家的人。因为只要姬珊卓公主死了，神圣领袖就会转移到下一位王位继承人身上。虽然不知道是谁，不过一切问题就解决了――可喜可贺，可喜可贺。」

    「怎么这样！这一点都不可喜呀！」

    「但是，若要顾全姬珊卓公主的性命，届时不知道要牺牲多少名士兵……而若是对于眼前这个情况置之不理，结果又不知道会让受害情况扩大到什么样的程度。毕竟这座史葳特涅维尔岛是仰赖神圣领袖所拥有的特殊能力而存在的。一如这个世界的居民仰赖苍穹境界的系统生存。然而――现在这座史葳特涅维尔岛正面临脱离这个系统的危险。关于这点，王宫非常清楚他们将面临多么恐怖的情况。而且他们也理解到，无论付出多大的牺牲，他们都得让整个国家回归正轨。为此，如果最好的解决方式是要杀死姬珊卓公主，那么负责指挥解决这次事件的卡希法西尔就会遭受精灵王族威胁，要他照办吧。至于他能抵抗到什么程度，这实在无法让人期待。」

    「可、可是！那位国务大臣非常重视姬珊卓公主呀！厨房内的各位都这么说！而且这个国家的士兵们也都深爱着他们的公主殿下呀……」

    「就是因为他们都深爱着姬珊卓公主才会选择这么做的。因为这位公主殿下比起谁都重视这个国家，而我最担心的还是她会因而自杀。因为这是拯救这个国家最有效率的作法了。」

    枝理跟歌澄震惊得忍不住停下脚步。淳也跟着停下来。他摇摇头，「对不起，这些话让你们觉得不舒服。」

    「你不要为这种事情道歉！」

    枝理低头大叫。握紧拳头整个人不断发出颤抖。

    ――她在生气。淳发现，此时的她非常激动。

    「这到底是怎么回事……这太过分了……怎么会有这种事。」

    「如果要守护这个国家，这是很当然的事。」

    「……吃屎啦！可恶！」

    枝理大声咒骂着。

    她虽然聪明，但也还只是个国三学生，甚至还没有受完义务教育。突然接触到这个世界残酷的一面，会表现出如此激动的反应也不难理解。

    而平时始终避免将粗鄙词汇挂在嘴上的歌澄此时不发一语――不对，她反而……

    「……可恶！」

    她尽管犹豫，仍咒骂了一声：

    「开什么玩笑！这算什么！自杀是最好的选择……淳同学，这太过分了！」

    她带着盈眶的泪珠瞪着淳。

    「淳同学！这是怎么回事！」

    「呜、你对我生气也没用呀。」

    「可、可是！」

    「所以我们才要去制止这种情况发生呀。」

    他无奈地搔搔头，随后从身上取出一颗任务石。

    「这是……？」

    「这是之前姬珊卓公主尝试性地交付给我的一个任务。只要这颗任务石还没有因为任务失败而变成黑色，我们就还有希望。」

    「这是什么样的任务呀？」歌澄问。

    「在姬珊卓公主有危机的时候保护她。」

    淳看着歌澄和枝理。

    「对，这是姬珊卓公主交付给我的任务。所以我会拼命完成它。这个国家会怎么样我才不管。而王族跟国务大臣心里在想什么……借用枝理的话说――叫他们吃屎啦。」

    他边说边扬起了嘴角：

    「毕竟要是姬珊卓公主死了，我的任务可就失败了呢。」

    *

    听到淳这么说，枝理跟歌澄忍不住苦笑。

    「淳同学现在就跟平常一样呢。所谓正常表现就是用在这种时候吗？」

    歌澄说完，枝理也接着开口：

    「你这家伙真的是有够傲娇的耶。」她扬起脸上的笑容，「不过，G，人家不讨厌这种傲娇的个性。」

    「是吗，你也爱上我了呀。」

    「但是人家讨厌你用这种低级的玩笑假装没事。」

    枝理瞪着淳，但站在一旁的歌澄却颤抖着开了口：「枝、枝理……你喜欢淳同学……」枝理慌张地赶紧反驳：「才、才不是！人家才不会喜欢这个死白目！绝对不可能！」

    淳看着她们恢复成一如往常的亲密感，微微笑把话题带了回来：

    「好了，不好意思，我们一直在颠倒话题的顺序――我们现在要来谈敌人的事了。」

    「那是指掳走姬珊卓公主的那些家伙吧。」枝理问。

    「嗯，我们现在知道的内容还太少――首先，其中有一个人叫做葛平，还有另一个人叫做灰色猛者。另外他们还有好几个伙伴。」

    「然后尤佳莉雅也跟他们在一起。」

    淳从枝理这句话之中，听出她刻意避开了「尤佳莉雅也跟他们是一伙的」这样的说法。

    「没错，尤佳莉雅不知道为什么也参与了他们的行动。不过，G，这点就先不管了。但我想这对那些人来说也是个意外。」

    淳又将那帮绑架犯并未取得要塞内部地图的事说明了一遍。如果尤佳莉雅一开始就是这群绑架犯的同伙，那么这次的绑架行动肯定会更顺利。葛平跟灰色猛者应该也不会被淳撞见。

    「关于这点……」

    这时候，歌澄歪着头说：

    「那个……不过，好像也不见得真的是这样……」

    「你说说看吧。就算你说错了，人家跟淳也不会生气的。」

    「别说生不生气，其实有正反的意见可以参考，反而可以激荡出新的想法；就算歌澄同学说的是错的，也许也会带来意想不到的效果。一件事比起一个人思考，不如多人一起集思广益更能创造出好几倍的功效。」

    歌澄听到淳这么说，先是瞪大了眼睛，接着也笑了出来。

    「淳同学，你说的话跟D耶好像喔。」

    （因为这是我跟阿海在一起时的处事原则嘛。）

    淳小心翼翼地隐藏着内心的慌乱，以「团体行动的铁则」作答，然后接着开口：

    「当然，决定权维持在同一个人身上会比较好。脑力激荡跟决策不能混淆。而以这次的情况来说，我们只有三个人，在得出最好的想法之前经过充分的讨论也不是问题。」

    「淳，你是队长，就由你来决定吧。」

    「真的，我也会遵从淳同学的决定。」

    「……G，你们愿意这么说，真是帮大忙了。」

    「不过其实也可以说我们把所有麻烦的事情推给你就是了，嘻嘻嘻～」

    枝理喜孜孜地笑着。对此，「不过我也是硬把你们拉到这里才跟你们说明现况的。」淳冷静地说：「都到了这个地步，我也不会说我不想当队长什么的……我们把话题拉回来吧――歌澄同学，你有什么想法就说出来吧。」

    「啊、好的――这是关于掳走姬珊卓公主殿下的那帮人没有要塞内空间配置图的事……」

    「嗯，怎么样？」

    「若是这样，那群绑架犯在没有尤佳莉雅的情况下，应该没有魔法或特殊能力来隐藏自己的形迹了是吗？」

    淳跟枝理同时惊呼一声。

    「其实也可以使用药剂。虽然隐形药剂的持续性很短，不能维持稳定的隐密行动，不过……也许对方的组织规模相当小也不一定。」淳说。

    「现在已经有副职业作为辅助了，却没有人能用隐形魔法、拟态魔法，跟影匿技能……啊，换句话说，无论是主要职业还是辅助职业，他们都没有人选择法师系、刺客，还有黑暗猎人了是吗？」枝理说。

    「对方大概顶多就是十个人而已吧――等一下，这么一来……」

    淳慌张地从包包内取出一个可以藏在手掌心上的棒子。

    「那是什么东西？」

    「追迹棒，是模仿黑暗猎人追迹能力的道具。」

    「啊？如果真有这种东西的话，那为什么不一开始就……」

    「黑暗猎人、刺客，还有法师系等等，只要队伍之中有一个能够隐匿踪迹的职业，就可以完全消除整个队伍的形迹。我想说这东西没有用，而且它只要使用二十次就会坏掉了。」

    淳边说边启动了这个道具。根据废铁堂的报告，他们就是在这一带与葛平等绑架犯交手的。而尤佳莉雅更是在过程中出手攻击废铁堂，拖住他的行动。

    当时，如果尤佳莉雅有对那群犯罪者使用拟态魔法，那么他们接下来的足迹应该会完全消失。不过，如果淳这一连串的推理没错……

    「有了，是他们的足迹。一直延伸到森林深处。」

    淳找到他期望中的东西，扬起嘴角展露了笑容。

    *

    根据淳的猜想，如果要塞有发出任务的人，那么冒险者之中随便一个黑暗猎人很早就会掌握到这个足迹了。同样的，就算没人能发行任务，只要卡希法西尔出面拜托冒险者们，一定能发现这群绑架犯的足迹。

    然而，高傲的精灵族一定迟迟不愿对于这群尚不知是敌是友的异邦人低头。他们打算自己解决这起事件。

    基于这个缘故……绑架犯的足迹也才会偏偏在一天过后由淳等人发现。

    （真是够了，要说侥幸都还不知道是侥幸什么。）

    淳带着枝理跟歌澄一同追寻着敌人的足迹，一边解释分析这群犯罪者。

    「接下来要说他们为什么要绑架姬珊卓公主。其实这点目前还没有太多确切的线索。」

    「毕竟对于那群绑架犯，我们完全是一无所知嘛。」

    「这边有一些假设，首先，无论是这个国家，或是绑架犯，姬珊卓公主的利用价值大略有三――」

    「三个……是吗？姬珊卓公主殿下、那个……神圣领袖的特殊能力就我们所知的只有两种……对吧？」歌澄问。

    「没错，任务创造技能和守护者号令权，另外还有一点是――她是王族。而且是第一王位继承人。」

    歌澄认同地点点头。

    「那群绑架公主殿下的坏人……」

    她小小声嘟哝了一声之后握紧拳头。

    「他们是坏人对吧！」

    「嗯，是坏人没错啦……」

    这般脱线的对话让枝理丧气地连肩膀都垂下来了。但她随即也忽然想到了什么而歪起头，「咦？人家想到一件事――淳，姬珊卓公主身上的这三个价值都没办法构成那群绑架犯绑架她的理由吧？」

    「你为什么这么想？」

    「因为，任务创造技能就你跟姬珊卓公主验证的结果，它只能应用在守护这座史葳特涅维尔岛的范畴之内不是吗？就算那群绑架犯勉强姬珊卓公主发行任务，这对他们来说也没有任何利益可言呀？」

    「毕竟任务的报酬也跟任务的难易度有关。这个系统该如何应用，其实我跟姬珊卓公主都还在研究。现在我们无从得知到底是谁来决定任务的难易度，又是怎么决定的……」

    关于这点，淳问过艾莉丝，但艾莉丝却不肯透露。哎，毕竟从营运团队那边取得这类资料，对大部分玩家来说太不公平，也无法维持一款游戏的游戏性了。

    （不过话说回来，这也要那些家伙真的把眼前的这个世界视为游戏才行。）

    『解任务很快乐』，淳不认为除了他之外还有其他人会如此断言。

    （如果是阿海听到这种疯狂的事，大概会很开心地出手帮忙吧。）

    淳忍不住扬起嘴角。

    「……你在笑什么啦？」

    「别介意，你继续说――那关于守护者号令权你怎么看？」

    「那个特殊能力不是用在遭到骑士魔偶袭击的时候可以发挥类似魅惑术那种效果的能力吧？」

    「听姬珊卓公主说，那好像是可以对待机状态中的骑士魔偶订下契约的仪式魔法。」

    透过守护者号令权这个特殊能力似乎能创造出仪式中不可或缺的催化剂。

    「听说整个能力发动到完成的时间相当冗长。」淳说。

    「那你觉得精灵族会对那群绑架犯进行这个仪式坐视不管吗？他们在从姬珊卓公主殿下手中取得那个魔法的催化剂之后，还是必须亲自跑一趟骑士魔偶的停机坪进行契约仪式吧？」

    「不、不过，枝理，我虽然不希望这个可能发生，但那些绑架犯如果以姬珊卓公主殿下的性命作为要胁，要精灵国的人顾全公主殿下的性命的话……」

    「歌澄，这不可行。因为这关系到姬珊卓公主所代表的第三种价值――她是王族中的第一王位继承人……淳刚刚说过了，精灵国的王族打算对姬珊卓公主见死不救，甚至有可能主动杀掉姬珊卓公主呢。」

    「啊！」歌澄唉了一声，随后即刻显露出丧气的反应。

    「怎么这样……这太过分了……」

    「是很过分没错，不过在贵族心里，他们大概认为就连自己都可以作为政治操作的筹码吧；举凡以自己的性命换取龙魂，作为镇国利器的女王、刻意进行一场厮杀以扫荡国内反对势力的王与王子……这等故事在苍穹境界中的任务或书本之中可是屡见不鲜呢。」淳说。

    「就说了，一般玩家根本不会去看这个世界的书籍的好吗！」

    是吗……听到枝理这么说，淳歪着头表示不解。若是不深入了解这个世界的背景，在解任务的时候不就可能会做出与任务内容前后矛盾的行为吗？再说，要能够仔细体验精巧的任务内容，便得好好了解这个世界才行。

    「不过――的确，塔莉雅公主也是牺牲自己拯救了世界的嘛。」枝理说。

    「怎么搬出动画的故事内容出来啦……」

    「你自己说的不也是游戏里的故事吗！」

    枝理和淳互不相让地瞪视着对方之后，发现这样的争执实在相当愚蠢，于是同时耸了耸肩。

    「唉呀！讨厌啦！总之――淳！人家已经把你说的，姬珊卓公主对于绑匪的三种价值全部都推翻掉了，这点你怎么看啊？」

    「所以我不是说过了吗？我也不知道绑匪的目的是什么呀。」

    「……你这样不会太狡猾了吗？」

    「这不是狡不狡猾的问题，我想说的是――我只想得到姬珊卓公主可能被绑架的三个理由，但实际上可能有第四个、第五个。然而，知道这点的恐怕只有那群绑架犯而已。」

    比方说幽幻旅团当初就是知道打凤凰掉的宝可以恢复平板电脑的电池蓄电量，并也积极用这个独占讯息的优势长期霸占了寮泰岛的凤凰地图进行驻扎。

    ――而这次搞不好对方也同样掌握了什么隐密情报。

    「还有……刚才举出三个理由也有可能拥有什么延伸出去的漏洞。」

    「延伸出去的漏洞？比方说咧？」

    「比方说，任务创造技能可以经由特别方法创造出能对冒险者带来极大利多的任务。」

    「虽然这不是不可能，不过……这样的话他们就直接请姬珊卓公主帮忙就好啦？」

    「如果那是没办法许诺的内容呢？比方说……」

    淳想了想，「不……」他摇摇头说：「抱歉，我只想得到有点邪恶的例子，请你们把这个可能性忘掉好了。」

    「你说说看嘛，人家会好好听你说啦。」

    「像是每杀死一名精灵，要塞的防守就会变得坚固的活人献祭任务……之类的。」

    淳说完，枝理跟歌澄同时倒抽了一口气向后退。

    「喂，你们。」

    「你好邪恶……淳，不管再怎么样都不应该这么做才对……」

    「淳同学，这么可恶的事情绝对不能做！」

    「不，我又不会做出这种提议――再说，就算我提了姬珊卓公主也不会答应呀。」

    「也、也对啦……不过以任务创造技能这个特殊能力的方向性来说，也许是可行的吧……而且也没有人假想到这种邪恶的用途。」枝理用手捂着嘴，「嗯……」地陷入沉思。

    「喂喂，脚不要停下来呀。适当的推理就好，我们还是要先前进比较要紧。追迹棒的效果持续时间不长呀。」

    他们走了一个小时，追迹棒的使用次数已经消耗了一半。这么下去到底能不能找到那群绑架犯的根据地就很让人怀疑了。

    （找到一定程度的线索后，我们大概得对照着地图上的可疑洞窟，一个一个去找了……）

    即便如此，淳还真没想到日前提出的制作北方森林地图的任务竟会在这种时候派上用场。

    他摇摇头，心想，什么事情会带来好运还真的没有人知道呢……

    *

    夜晚的森林只要使用夜视能力就可以不需要光芒，但就算在周围使用宁静魔法，但还是有一部分怪物会嗅出他们的存在。

    这群怪物是名符其实地以『气味』嗅出他们的。比方说狼这些夜行动物，比起视觉跟听觉，它们多半更仰赖嗅觉进行夜间狩猎；就算使用隐形魔法，冒险者也无法避免遭遇这类嗅觉敏锐型的怪物袭击。

    在野外，只有德鲁伊的拟态魔法能够阻绝包含嗅觉、听觉以及视觉的所有感官侦测达到完全隐密行动的效果。

    「被发现了吗！」

    听到狼的一声远吠，淳忍不住咋舌了一声。同时歌澄和枝理也很快地做出了战斗准备。

    一只大小跟熊差不多的狼男爵拨开树丛冲了过来。淳闪开对手的突击，以双手剑朝着它灰色毛皮底下的身躯砍下去。

    这一刻宁静魔法跟移动加速魔法都已经解除。对方速度比起我方更快，唯有打倒它才能离开了。

    「还有一只！」

    歌澄大叫了一声，跑向随后冲出来的这头狼男爵。她举起小型盾牌阻挡对手的獠牙，但HP仍出现少许的消耗。

    「这只我来应付。淳同学，请你专心对付那只。」

    「好，你不要勉强喔！」

    狼男爵是以攻击力作为特色强化的怪物，DPS――单位时间能造成的伤害点数相较于一般第五轨道的怪物将近两倍；即便歌澄是轻装战士，但长时间遭受这种怪物的攻击恐怕也撑不了多久。

    然而淳偷瞄了一眼，他看到这个聪明的少女很仔细地观察了狼男爵的动作，以些微差距的脚步移动闪过对手的攻击，或者以盾牌挡下，用剑拨开。

    （她已经完全学会抓住对手的节奏了。）

    枝理的恢复时机应该也能掌握得很好。淳带着这样的判断专心对付眼前的狼男爵。他引诱对手使出突击，随后在对手毫无防备的情况下施展连续攻击；若是对手发飙挥出爪子则进行圆弧形的移动闪避。

    「啊、糟糕，第三只来了……」

    枝理一声呢喃的同时，矮树丛中奔出了第三只狼男爵。在淳做出反应之前，歌澄已经先一步喊出声：

    「我来！」

    「歌澄，你不要勉强啦！」枝理说。

    「我可以！枝理，麻烦你帮我施放辅助魔法！」

    「唉呀好啦！人家会放啦！」

    歌澄以舞蹈般的动作戏耍着两只狼男爵。她以确实的挑拨攻击与各种技能提高对手的仇恨值，让对方不会把目标转移到在旁辅助的枝理身上。

    看着她此时的超凡动作表现，实在令人难以想像几个月前的她一旦关闭自动攻击模式，就连面对最低等级的怪物也会陷入苦战。

    （她真的是……有够了不起。这个学生这么优秀，我当老师的都要自惭形秽了。）

    淳忍不住发出赞叹。

    （这么一来我就可以毫无顾忌地专心打倒眼前的怪物了。）

    他随后使出全力痛击了眼前的对手。

    尽管花了一些时间，但淳和歌澄、枝理也成功打倒了三只狼男爵。对手的尸体消失，回归玛那。这原本是需要六人队伍才能应付的场面，能在没有陷入大危机的情况打倒这三只怪物已经是相当好的成果。然而……

    「没有战况调节型角色果然还是很吃力呀～」枝理叹了一口气说。

    尤佳莉雅不在队伍之中的战力差距，作为恢复型角色的她感受比起谁都来得深刻。

    「哎，反正我们本来就是三个人组队，现在也只是恢复成原来的队伍形式就是了。」

    「对不起，都是我太没用的关系……」

    歌澄缩着肩膀垂着头，显露出一副愧疚的反应。

    她仅有一次没有拖住狼男爵，让这只怪物扑向枝理。而生性严肃的她此时应该是认真反省着自己当时的过失。

    「不、不是啦！不是！你没有错啦！」

    「对呀，让防御型角色来拖怪本来就不是组队打怪的典型战略。」

    事实上，歌澄肩负起超出职责所在的任务，已经表现得非常好了。

    「我们要拿出最好的表现是当然的，不过太常勉强自己做出超过能力范围的事也不好。」

    「是、是！」

    「不过话说回来，果然只有我们三个人在第五轨道上闯荡真的太勉强了。虽然有尤佳莉雅在就已经差很多了，不过光她的火力输出也实在非常可靠呀～」枝理说。

    「这就是所谓的失去了才知道身边的人有多可贵呀。」

    淳苦笑着说。

    他们这次面对三只狼男爵所花的时间足足有五人一起应战时的五倍以上。而配合得好的队伍，就算只是多一个人，战斗能力都可以提升原有的一半实力。

    「啊，对了。」

    这时候，歌澄忽然拍了手说：

    「你们刚刚有提到光同学的事――那个……是关于光同学明明是男生，但却用女孩来称呼光同学……」

    淳跟枝理听了对望了一眼，口中忍不住漏了一声：「啊。」

    几分钟后，歌澄听完淳和枝理的解释，一个人鼓起脸颊显得非常不高兴。

    「……歌澄，你生气了吗？」枝理问。

    「我当然生气。你们好过分喔。大家都知道这件事，却只有我一个人被蒙在鼓里。」

    「不是所有人啦。只有我跟枝理知道，尤佳莉雅也不晓得这件事喔。而且我们也没打算瞒着大家，迟早是会跟大家说的，只是一连串的事件下来……」

    「可是――」歌澄猛然将头凑到淳的面前，「你完全没有找我商量呢。」

    「……对不起。」

    「而且淳同学你还一直跟一个女生同房，两人一起睡觉！」

    「我可以发誓，你所想像的情况都没有发生。」

    「你以为我想像了什么情况！」

    看到歌澄有如凶神恶煞一般的眼神，淳别开视线，望向枝理向她求助。

    此时枝理正准备悄悄跟淳和歌澄拉开距离，却被淳一把抓住。

    「喂，你怎么可以一个人逃走！这太卑鄙了吧！」

    「才不会卑鄙！才没有卑鄙呢！人、人家又没有错！我只是觉得有趣，把这件事拿来当成消遣你的材料而已呀！」

    枝理胡乱挥舞着手耍赖着，但这只手也被歌澄一把抓住。

    「你偷偷瞒着我这么做是最不可原谅的。」

    歌澄扬起了嘴角。但在夜视魔法昏暗的视觉体验之下，旁人仍可以清楚看出歌澄的眼睛一点都没有笑意。

    淳和枝理拼命地安抚歌澄之后得出一个结论――圣女容不得身边的人的背叛行为。

    （真是累人……现在还有一件超大颗的未爆弹瞒着她，这我该什么时候跟她说才好呢……）

    淳在心里重重地叹了一口气。

    他所指的不是别的事情，就是阿海／D耶的事――淳正在找寻的挚友和歌澄正在追寻的亲密友人是同一个人，而淳还为了歌澄与她交手过一次。

    若要出发前往第四轨道，那么这件事他迟早要对歌澄坦白。而且这个时间点应该就在不久之后。

    （……G，算了，到时候她要发脾气就让她骂吧。）

    这时候，歌澄不知道是否看透了淳的思绪，对着淳展露了笑容。

    「淳同学，我非常相信我的伙伴喔。」

    但这张笑靥怎么看都仿佛充满了黑心的阴谋。

    *

    黎明前的曙光初露之前，三人抵达了一座洞窟。

    对方的足迹或许是为了混淆追迹者的方向感，行进方式极为迂回，因此淳三人靠着之前制作的地图，选定了几个可以藏身的地点改以进行重点式地搜索。而这个搜索方针的改变也收到成效。他们找到一处明显在几天内有人整理过的洞窟。一如预期，这是在淳等人标记过的地图范围之内。大概是尤佳莉雅指示那群绑架犯藏身在这个地方的吧。

    淳以刺客用以侦测陷阱的特殊能力侦测到洞窟入口施有警戒魔法。

    「这个警戒魔法简直就是在宣传，这里有可疑人士在嘛。」

    淳才带着轻佻的语气说完，随后又即刻察觉到不对劲而将手贴到嘴边开始思考。

    「怎么了吗，淳？」

    「不……该怎么说呢……总觉得好像有点太轻松了。」

    「你疑心病太重了啦！你是个性太过别扭，导致本性扭曲了吧？」

    「随便你说吧。不过，为什么那些家伙要躲到这里……黑精灵的领土之内呢？明明逃往南方会比较轻松呀……」

    「你直接痛揍那些躲在洞窟里面的家伙逼问他们会比较快得到答案吧？」

    「你这个用肌肉思考的家伙。」

    话说回来，其实淳自己也认为，都这时候了其实也不用想太多。在这里议论一点意义也没有，唯有直接展开行动才能得出结果。

    「……没办法了，就先痛揍他们再说吧。」

    「嗯！就是这么回事！总之！人家一见到尤佳莉雅一定要先狠狠给她一拳！」

    枝理说得凶悍，但实际展开行动时却还是相当慎重地先使用魔法解除陷阱，再加上隐形魔法与宁静魔法三人一起潜入洞窟之中。

    看到洞窟内的景象后他们大吃一惊，那是一副万万也没想到的景象――几名似乎是在洞窟内负责看守的男子全都悠哉地打着瞌睡。

    （不是……陷阱吧？）

    的确，黎明前的这个时刻任谁都会想睡觉吧。

    这群藏身在黑精灵领域之内的人，除了掳走姬珊卓公主的绑匪之外肯定不会有其他人才对。然而，这群人却如此大意……

    （这些人是以为只要施加了警戒魔法就没问题了吗？还是完全没想到会有人追击他们？）

    至少，如果是尤佳莉雅的话一定会做足戒备。而且那名与淳交过手的灰色猛者应该也不可能……

    （不对，没看到那个人。还有葛平……也不在这里。）

    这个看似凿开山壁形成的洞窟在设定上应该属于矿山遗迹吧。从入口直到一处相当于一间教室般大小的空间都有使用魔法点燃的火炬；食物残渣也散落一地……

    三名靠在土墙上打瞌睡的男子全都是前锋型角色。而淳眯细了眼睛，看到这三人名牌上显示的全都是陌生的名字。

    这处空间内侧还有一条细长的通道。淳下定决心之后对着身后的两名伙伴比出了手势。

    （你们在这里等我。）

    歌澄带着紧张的神情点头。

    而枝理则显露出一副仿佛野兽渴望着鲜血一般的狞笑，手里紧握着一把带刺的魔法锤。

    （这家伙显得相当急躁呀……）

    临战前的枝理总是相当冷静，现在的她一点都不像她；但这也表示尤佳莉雅的事让她有多么抑制自己吧……淳耸耸肩，压抑着脚步声穿过这个空间往内侧的通路走去。

    五分钟后，淳回到这里的同时也对着两名伙伴比出OK的手势。

    「呀椤狩猎时间到啦～」

    枝理发出一般白魔术师不会喊出的嘶吼声，毫不迟疑地冲向熟睡中的三名男子。

    这三人很弱。遭受人数相等的对手突袭完全没有胜算；由于他们穿着冒险者装备打瞌睡，被打了之后勉强还能举起剑抵挡。但这不过是无谓的抵抗。

    然而，这三人说什么都不接受淳等人的劝降，直到战死为止。

    由于这三人是苍穹境界的玩家，就算死了也只是回到绑定地点复活；只要平板电脑的蓄电量没有耗尽，投降对他们来说一点好处也没有。这就是苍穹境界内PVP的铁则。

    淳等人深知这点，因而毫不犹豫地杀掉了那三名对手。

    「你们辛苦了。」

    姬珊卓公主用手轻抚着原本被捆绑的手腕，带着冷冷的眼神低头凝视着地上三具尸体，同时也对着淳等三人道出了感谢。

    她一直到刚才都还被关在通道内侧的一间房间之内。尽管手脚都遭到捆绑，但所幸没有受伤。而且水跟食物也都没有少过。

    「……这么一来，他们就会回到绑定地点了嘛。这么一来葛平也会收到警告了吧。」姬珊卓公主说。

    「在这里的人果然真的是葛平那一伙的，太好了。」淳说。

    「葛平那帮人自称神秘之座。」

    「神秘之座……是公会名吗？没听过这个公会呀。」

    ――不对，苍穹境界内拥有数万名玩家。若考量到一些仅有几人的小公会，这个世界里至少也存在着好几千个冒险者公会……

    然而，淳在意的是这个团体的名称，神秘之座。他总觉得以此为名的这群人似乎会制造一件非常不得了的麻烦事。

    此时，姬珊卓公主转头面向淳，颇为严肃地凝视着他。

    「淳，我们长话短说……不，我想请委托各位执行一个任务――请各位拯救我的国家，阻止神秘之座的企图，拯救这座史葳特涅维尔岛……请诸位帮忙取回他们的首领・葛平从我手中夺走的特殊能力――守护者号令权。」

    随后，姬珊卓公主手中出现一颗任务石。

    然而，这次比起任务石，淳更在意的是这位精灵公主所说的话。

    「等一下，你刚刚说什么？你要委托我们夺回什么东西？」

    「没错，我身为王族所拥有的职业，神圣领袖，其特殊能力之一――用以操作骑士魔偶的守护者号令权被那个名叫葛平的男子夺走了。现在我尽管身为神圣领袖，但没有守护者号令权这个特殊能力……所幸――该这么说吗……至少任务创造技能没有一起被夺走。」

    听到姬珊卓公主这么说，淳觉得脑中一片混乱。他觉得晕眩而靠在墙上。身后传来土墙冰凉的触感。

    「他们夺走了神圣领袖的特殊能力？从NPC手中？……不对，不能把苍穹境界的居民想成是NPC吗？应该把苍穹境界居民的特殊能力视为与作为冒险者的玩家一样的能力……这么一来，对方是以特殊能力夺走姬珊卓公主的特殊能力吗？不过我从没有听说过有人有这种职业技能啊。」

    淳摇摇头，想起他们得到凤凰卫士的过程――那是完成苍穹境界内独一无二的任务而换得的报酬。这让他开始思考……不对，是苍穹境界内的系统出现变化，现在副职业专用的职业也出现了。对方恐怕是经由达成特殊条件而得到的副职业。

    「现在不应该以自己的认知否定这个可能性。至少姬珊卓公主的特殊能力确实被对方夺走了。应该以对手拥有这种能力的前提去思考……」

    此时淳忽然察觉到对方的目的――

    「他们想抢走骑士魔偶！」

    这是在他与枝理的对话中被否定的其中一个可能性。但现在听到姬珊卓公主叙述的情况之后，这个可能忽然充满了现实意味。

    「不过，这……这么做还有好几个难题呀。他们要怎么去骑士魔偶的停机坪？又要如何置换命令权限呢？再说……要遥控骑士魔偶，必须要有人数相对的操作者。而他们要如何找到对他们忠心耿耿的操作者呢？」

    「其他的问题我没办法回答，但最后一个问题有一个可能的答案……他们之中有一名吟游诗人，这人曾经想对我使用魅惑的咒歌。所幸我的职业，神圣领袖拥有精灵庇佑这个被动型的特殊能力，对于魔法拥有强大的耐受性；就算是冒险者也无法迷惑我。」

    在MMO这般多人同时连线的游戏之中，诸如王族这等公共性极高的NPC通常会设计有特殊的保护。而神圣领袖也属于此类。这算是不幸中的大幸。

    「不过……」

    「如果对象是一般士兵，对方的魅惑咒歌就会产生作用，是吗？」

    淳接着姬珊卓公主的话呻吟道。

    此时他回想起一部分MMORPG中的任务攻略方式――面对一些拥有特定出身国家、种族及信仰的玩家角色来说，绝对会处于敌对立场的NPC；即便任务中需要这些NPC协助，但对方却丝毫不肯接纳这些玩家角色的要求（甚至还会主动对玩家展开攻击），这时该怎么办呢？其因应之道就是使用魅惑术将双方之间的关系变更为友好，趁此期间解决需要这些NPC角色协助的任务。

    当时他听到有这样的事时，只是单纯心想，原来如此，这样的游戏自由度还满高的嘛。然而，现在当他实际置身在这个不知道是现实还是游戏的世界之中时，领略到的却是截然不同的教训。

    （冒险者这种人就是下定决心要做，便连一些无法无天的事都干得出来的生物，真是麻烦透顶的存在。）

    尤其吟游诗人的魅惑咒歌与其他职业的魅惑魔法不同，是能够迷惑咒歌传递范围之内的所有角色；由于怪物有一定等级能抵挡这种魅惑咒歌，因此在实战方面不是非常有效的战法，但对于城镇里的士兵却拥有十足的效果。

    「说是这么说，不过魅惑咒歌的持续时间对他们来说还是个难题吧？」淳说。

    「关于这点，他们提到了我听不懂的话――淳，所谓『副职业是传道师』……这是什么意思？」

    「传道师……？」

    淳以近乎唉声的方式反刍着姬珊卓公主刚刚说的话。

    「这在一般人眼中是单独行动专用的副职业。主要的特征是能大幅延长魅惑系的魔法或特殊能力的持续时间。」

    「这真是适合那些家伙这个作战计划的副职业呢。」

    枝理用手拍了一下额头说；

    「原来如此～以这样的职业搭配方式来说好像确实可行呀。像传道师这种专门用于迷惑怪物进行狩猎的单独行动职业，人家还真的是完全没有看在眼里呢。」

    再说，目前的职业系统之中只有极少数职业拥有能够暂时迷惑怪物，使其成为伙伴的魔法和特殊能力。因为魅惑术在多数游戏之中都是可能引发游戏平衡崩溃的能力。而苍穹境界也严格限制这项技能只能魅惑能力比施术者弱的怪物。但即便如此，施术者先以魅惑术迷惑较自己弱的怪物，让它与同胞厮杀，存活的一方再由施术者故计重施，这种所谓的『魅惑术狩猎』方式在一部分的狩猎场上是非常有效率的。

    不过这种效率只针对单独行动的玩家。若是由五、六人组队的队伍到适合的狩猎场上进行狩猎，能收得的绩效远比个人单打独斗来得要强得多。

    「这么说起来，传道师拥有能使魅惑术效果持续二十四小时的特殊能力，而他们是打算利用这种特殊能力广范围地迷惑精灵族士兵呀……这样不是很糟糕吗？」枝理问。

    「很糟糕，非常糟糕。说起来，只要拥有这种能力，就算没有守护者号令权也可以压制住一整座都市了。」

    「那他们为什么要特地掳走姬珊卓公主，又夺走姬珊卓公主的特殊能力呢？」

    「这个嘛……」

    听到枝理这么问，淳开始思索。

    而这时候姬珊卓公主摇摇头说：「骑士魔偶是无法攻击我国人民的。」

    「啊！」淳听了惊呼一声。他想起日前的黑影勒拿蛇事件。当时骑士魔偶为了掩护被卷入这场恐怖攻击的一般民众，以冲撞的方式将一名民众撞开。而该名民众不但没有受到伤害，还起身即刻逃跑。

    就系统而言，骑士魔偶与史葳特涅维尔岛的一般民众是属于同一个队伍的，因此骑士魔偶只能对一般民众进行友好式的碰撞。

    而在苍穹境界中，队伍人数是没有上限的。

    同样的情况也存在于骑士魔偶与骑士魔偶之间，还有骑士魔偶与精灵族士兵之间。而一般士兵们所操作的骑士魔偶如果被夺，这些骑士魔偶也无法攻击原本作为伙伴的精灵族士兵们。因此，抢夺来的骑士魔偶无法作为推翻这个国家的战力。

    也因为这个缘故，葛平他们必须抢夺骑士魔偶的任命权，置换掉这些守护者的设定――让它们可以攻击精灵族士兵和居民。

    「那淳，那群绑架犯想做的事是……」

    「这件事之后再说。」

    淳咬紧了下唇说：

    「对了，快点联络大家！先跟驻留在要塞的玩家们……」

    他抬起头，正打算从怀里的魔法袋中取出传声石……

    忽然间，他在视线角落中看到一道影像晃过，让他觉得有些不对劲――不对，不是这么回事。

    「枝理！快逃！」

    ――咦？枝理才抬起头，但下一刻HP便从全满的状态一下子被全部抽干。

    「枝理！」

    歌澄扬起一声哀嚎。枝理的HP归零的同时当场倒地。这个前一刻脸上还挂着笑容的女孩现在却化成了一具尸体。

    「枝理！枝理她死了！」

    洞窟内的土墙上钻出一只金属手臂，随后朝着歌澄侵袭而来。

    「歌澄同学！快躲开！」

    在淳尖锐的呼喊声之下，歌澄瞬间扭动了身子。一只粗大的手臂挥空的同时，这只怪物的全貌也随着挥拳的惯性而现身。

    ――不对，严格来说，这只从土墙中现身的不是怪物。

    对方仿佛全身穿着铠甲，全高约两公尺半，身躯相当庞大；过去应该是一身艳红色的光滑表面此时呈现红褐色，并且有些裂痕。它缺了一只左手，而且每一个动作中，身上的关节都会轧轧作响。

    尽管在史葳特涅维尔岛上没有见过，不过……

    「是骑士魔偶，而且恐怕是古代文明的产物吧。」

    据说过去存在于这块土地上的古代精灵文明，其中一处城镇遗址就在这附近。而事实上也有人在地下洞窟之内找到古代都市的入口。根据之前调查过此处的大型公会所言，这是属于团战攻略的区域。

    ――若真如此，这里有这个地区专用的骑士魔偶出现也不是什么好奇怪的事。

    而如果冒险者拥有命令骑士魔偶的权利的话……

    淳听到一声男子咋舌的声音。方向是从骑士魔偶现身的墙内。

    「歌澄同学，那道墙是幻影！操作这具骑士魔偶的人就在里面！」

    淳在大喊了一声的同时，拔剑朝着骑士魔偶劈了过去。

    「我来挡住这家伙！你去把负责操纵它的人收拾掉！」

    「好、好的！」

    有香崎歌澄的优点之一就是反应很快。她所受到的震惊没有在她身上停留太久――虽然在对方偷袭之下失去枝理所带给她的冲击恐怕不小，但她现在已经完全压抑住这样的情绪反应，朝着土墙上的密道冲了进去。

    淳瞟了一眼歌澄的反应，同时也闪过骑士魔偶挥出来的拳头。

    （这不是难以应付的对手。）

    这具骑士魔偶头顶上显示出的名牌是：『废弃骑士魔偶』。

    如果它拥有骑士魔偶全部的性能情况当然另当别论，但这具废弃骑士魔偶恐怕只是葛平那帮人强行启动了被弃置在这里的物件。它只有一只手臂，动作远比正常的骑士魔偶来得慢。而且它甚至没有武器，只能挥动右拳攻击。

    不过它以仅有的右拳一击就抽干了枝理的HP，其强大的攻击力仍待有非常严重的威胁性……

    「姬珊卓公主！请你先退开！」

    「好的！祝你好运！」

    听到姬珊卓公主从身后传来的加油声，淳一个侧身垫步闪过废弃骑士魔偶的攻击，再以双手剑劈出去之后即刻拉开距离。

    （从对方这个僵直状态来看，应该还可以再进行两次攻击吧……）

    尽管他这么想，但此时若有任何闪失恐怕都足以致命，因此还是以保守的方式攻击，一点一点削去对方的HP。

    所幸，废弃骑士魔偶在出现的当下，HP就只有不到一半。这大概是因为它原本就是个废弃品，而现在是被强行启动的结果吧。

    而且，这具骑士魔偶的操纵者正在抵挡歌澄的攻击，有时候似乎因为无法恣意操纵这具骑士魔偶，使之忽然出现动作停顿的状况。

    （这东西原本的HP应该有一万左右吧？虽然它的装甲很硬，砍它砍不出漂亮的数字……）

    淳大概已经知道怎么对付它了。这东西虽还算不上团战级魔物，但也是组队应战时不能松懈的对手――大概就是这种程度吧。

    ――不过这是在不考虑它所拥有的攻击力的情况来看……

    （单就攻击火力来说，这具废弃骑士魔偶还在朱雀之上呀。）

    过去淳在寮泰岛上指挥对朱雀团战之前，他曾经拼命调查过朱雀的所有资料。朱雀拥有五万左右的HP，自动恢复能力的频率大概是一分钟五千。而眼前这只非得用团战级魔物来当对照的怪物正朝着他扑了过来。

    （神秘之座那些家伙竟然打算抢夺五百具以上的骑士魔偶！）

    这已经不是一介冒险者们该拥有的力量了。淳此时重新体认到，这群人的行为已经脱离了游戏，而是破坏游戏的行为。

    （我怎么能让你们得逞！）

    淳咋舌了一声，同时对着正准备进入下一个动作的骑士魔偶使出麻痹魔法。他随后往后一个蹬步。

    「――奥义！发动！」

    淳启动了其中一个设置好的特别动作指令。一般显示为绿色的HP计量表变成红色，身上泛出白光。他高高举起手中的双手剑，将身上的光芒凝聚到剑刃上。

    「――峻烈雷击！」

    剑身射出的光柱削去了废弃骑士魔偶的所有HP。

    在密道内与歌澄战斗的男子看到淳现身的同时即刻失去了战意。但他也没有投降。在淳和歌澄的质问之下，他也只是显露出扭曲的嘴角。

    「我们赢了。」

    说完，这名负责操作骑士魔偶的男子就成了一具尸体。

    *

    战斗结束后不久，与枝理联系用的传声石响起。她的绑定地点设在空港内的大型寄宿设施，通称空港饭店的一间房里。空港饭店内属于安全地带，不会遭受PK，没有得到许可也不会有人闯进房里。虽然索价不斐，但在这座史葳特涅维尔岛上能花钱买到最安全的区域不会让人嫌贵，有令人多掏出钱的价值。

    「人家是枝理――唉呀～人家还以为会死翘翘呢。」

    「嗯，你是死了没错。」

    「可爱的枝理正在为你们担心喔！――来，请说明一下你们的状况吧～」

    「拜托你不要做这种无聊事了，先跑一趟看看空港内的情况吧。」

    淳简短地叙述了他们和废弃骑士魔偶交战的过程，还有负责操作这具骑士魔偶的男子死前丢下的话。

    「……我说呀～人家现在还处在死亡惩罚的期间，身体超虚的耶……」

    「我不会不知道这点就拜托你。」

    「那要是人家被PK了怎么办啦？」

    「那就麻烦你乖乖接受了。」

    这样的话，枝理就会面临第三次死亡的危险。

    「不过我不会让你被杀第三次，我一定会保护你。但现在时间紧迫，拜托你跑一趟吧。」

    传声石里传来一声沉重的叹息。

    「……好啦，人家去就是了。毕竟这个情况也不能不管，人家就抱着必死的觉悟努力一下好了。」

    「虽然我没资格这么说，不过……你还是要小心一点。」

    「知道啦～你们自己才要小心咧！――还有，人家已经在平板上输入道具跟装备的让渡指令了。」

    「了解，我会帮你捡回去的。」

    「叫歌澄帮人家捡啦！――淳！你什么都不准碰！」

    枝理说完便切断了通话。

    淳对着脸色苍白的歌澄和双唇紧闭的姬珊卓公主叙述了他跟枝理之间的对话之后，对着歌澄说：「麻烦你帮忙回收枝理的装备了。」

    在PK中死亡的冒险者会把所有道具都遗留在尸体旁。而不会留下来的只有具有绑定属性――即无法让渡给其他玩家的道具而已。至于赢得PK的玩家则可以取走对方遗落的一样道具。

    然而，死掉的玩家若没有回到自己的尸体旁边，也无法回收所有的道具。为此，玩家需要输入那些装备跟道具的让渡指令，让队伍成员可以帮他回收。

    在歌澄帮枝理回收她的装备和道具的期间，淳则来到一旁检视他们打倒的几名男子身上的装备。但由于他们几乎什么都没带。装备都是绑定属性，所以其他东西大概都放在具有绑定属性的魔法袋里面了。这是一群相当习惯PK的玩家。但其中仍留有些许非绑定道具……

    「这是……淳，那个、这东西看起来好像是……」

    回收完枝理遗落的道具之后，歌澄看到淳手中的道具铁青着脸问。

    「真巧，我也这么认为。」

    「那么，这个袋子里面的东西是……」

    「大概就是你所想的那东西吧。」

    「怎么了？」

    可能是看着那些道具也看不出个所以然来，姬珊卓公主歪着头问：

    「这个没见过的面具代表了什么意思吗？」

    淳简短地解释了手里两样道具的因果关系。随后便看见姬珊卓公主露出严肃的表情点点头，对着淳说：

    「淳，可以麻烦你跟要塞方面联络吗？」

    「对喔……你等我一下。我们先到外面去，这里闷得快要窒息了。」

    随后，三人便一同出了洞窟。

    此时正巧是曙光乍现，东方染成一片红色的时刻。森林的叶隙间透出耀眼的光芒，让淳等人忍不住眯细了眼睛。

    ――唉呀呀……淳摇摇头，心想他们已经熬了整整一夜了。

    忽然间，一阵风刮起，好几道箭矢朝着他们飞来。

    「公主殿下！危险！」

    淳赶紧挡在姬珊卓公主面前，其肩膀和胸膛随即插上了好几枝箭矢。而他的HP也随即削去了两成左右。

    不一会儿，箭雨停歇。一名男子锐利的声音大喊着：

    「冒险者！你们不要碍事！现在已经没你们的事了！快点退下！」

    枝叶间@@地声响之中，成群的精灵族士兵现身。他们举着长枪和弓箭，总数至少上百人。虽然淳和歌澄都是有实力的冒险者，但被如此大量的士兵围住，胜算还是相当希微。更遑论他们还要保护姬珊卓公主……

    「等一下！我们是来解救姬珊卓公主的！」

    「就算真的是也一样。」

    卡希法西尔从成群的士兵之中现身。

    「只要姬珊卓公主有再次遭致匪类利用的可能性，这个不安定的因子就必须排除。这是政府的决定。」

    这位国务大臣说完举起手，让持有弓箭的士兵们再次把箭矢对准了淳、歌澄和姬珊卓公主。

    淳正面瞪着箭矢发出锐利的光芒，焦虑地咋舌说：

    「现在已经太迟了！那群绑架犯现在……」

    「住口！你这个逃跑的冒险者！现在谁会相信你们说的话！」

    「这个不讲理的家伙……！」

    淳瞄了身后一眼，看到姬珊卓公主垂着头，坚毅地紧握拳头，掌心侧抵在胸口。仔细一看便发现她咬着唇，肩膀和手都发出微幅颤抖。

    这也是理所当然的。毕竟对他们这个世界的人来说，可没有『第三次死亡』这种从容不迫的系统，只要死一次就是永远的死亡。而且她的HP远比淳和歌澄来得要低，更没有抵挡眼前这群士兵们攻击的手段。

    在这样的状况下，忽然看到箭矢朝自己飞过来，一般人根本不可能维持正常表现。但这位公主却断然抬头。

    「已经够了，淳。」

    姬珊卓公主将淳推开，向前跨出一步。她的身体仍不断发出颤抖。

    「淳，之后就拜托你们了。」

    「喂！公主殿下！」

    「现在与其在这里起争执，不如尽早收拾神秘之座引发的事件。这是才是最该优先处理的事。如果我死能够收拾现在这个混乱的场面，那就是有效率的作法。」

    「什么叫有效率的作法！姬珊卓！」

    「来吧！你们尽管瞄准我好了！但你们不可以再伤害这群拯救我们国家的勇士！」

    这声清澈透明的声音响彻了整片森林。在场的士兵们尽管脸上带着疑惑，但仍同时拉弓准备放箭。而这时候――

    「到此为止！」

    一声比起姬珊卓公主更为宏亮的女性声音回荡。几名士兵听到声音失手放出了几道箭矢直奔向姬珊卓公主。歌澄口中扬起了哀嚎。

    然而，这些箭矢在刺穿这位精灵公主之前，却被她面前一道看不见的墙壁弹开。淳即刻察觉，这是预言者对付远距离攻击使用的防御魔法――风之障壁。

    「敬告精灵的士兵们，你们已经被包围了。你们没有胜算，我们不想伤害你们，请即刻放下你们手中的武器！」

    声音的主人两声呼喊都比起经常需要命令臣子的姬珊卓公主更来得嘹亮。这人此时也出现在卡希法西尔的身后。

    她不是精灵，而是一个人类女孩。这个穿着一身在森林中显得格外醒目的艳红色洋装的红头发女孩是……

    「光！」

    光点点头，随后转头仰望身后的几名男子――是包含废铁堂在内，之前始终一起为守护涅维尔长城奋战的冒险者们。

    「各位！拜托你们了！」

    「交给我们好吧，小辉。」

    一名男子点点头，同时举起手。随后其他的冒险者也一一现身。他们恐怕是使用隐形魔法匿踪接近的。

    「刚刚的小辉真的就跟塔莉雅公主一模一样唷！」

    其中一名冒险者对着光呐喊着。而光难掩紧张的面容，红着脸点点头。

    （插图221）

    （辉……我记得那好像是她的艺名吧。）

    看到这一幕，淳便随即理解光换回女装的意义。她将自己所能使唤的力量全部应用在这一刻，漂亮地达成了淳委托她的任务。

    总而言之，在百名士兵面前同样也出现上百名冒险者之后，双方的形势完全逆转。

    「各位冒险者们！如各位事前听说的――卡希法西尔是企图谋害姬珊卓公主殿下的奸臣！快把他绑起来关进牢里去！」

    光的一声呐喊之下，冒险者同时冲了上来，趁着精灵士兵们一时慌了手脚将他们手中的武器接连打落。瞪大了眼睛愣在原地的卡希法西尔没多久便遭到捆绑。

    在诸多冒险者们的注视之下，精灵公主来到已被解除武装的同胞士兵们面前。此时的卡希法西尔领头跪在士兵们的最前端。姬珊卓公主将手放到他的头顶上，为他祷颂祝福之词。史葳特涅维尔岛王族的设定是神灵后裔，因此在这个国家王权与信仰是紧紧相系的。姑且不论这样的背景是否属实，但至少王权直接与信仰连结的关系确实维系住了王权。一如此时姬珊卓公主以此方式呈现出来的结果。

    （原来如此，所谓信仰是这么利用的呀。）

    淳先前在阅读这个世界的书籍和解任务的过程中得到了相关知识，而此时亲眼看到这一幕觉得有些感动。卡希法西尔对于先前要取姬珊卓公主性命一事向公主恳求原谅。而这位精灵公主则说「我了解你这么做全都是为了国家。」以此原谅了卡希法西尔。并说，这一切都是精灵之神的意思。

    （苍穹境界的开发团队该不会连这个部分都设想到了吧？）

    淳的脑中忽然冒出这番感想。眼前如同闹剧般的仪式实为几百年前――不对，以史葳特涅维尔岛的历史来看应该是几千年前就存在的「王权维护机制」。对姬珊卓公主和她的子民来说，这是极为理所当然的事，也是绵延不断地成就史葳特涅维尔岛历史果实的仪式。

    苍穹境界这款游戏，这个世界……如果说这一切全都是「某人」创造出来的，那么这一切的前提都是……

    （G，算了。）

    淳摇摇头，不再细想，同时也转身背过姬珊卓公主取回兵权的短剧。现在已经不需要再保护姬珊卓公主了，于是他走向距离稍远的成群冒险者处。

    「我先把我知道的事告诉大家，请大家先不要发问，把我的话听完再说。」

    淳对着在场的众冒险者们开始说明这一连串的事件；包含姬珊卓公主的特殊能力――守护者号令权被葛平那帮冒险者夺走一事，还有他们准备以此夺走王都或空港的骑士魔偶控制权，并打算使用魅惑咒歌迷惑在场的精灵族士兵，以此篡夺精灵王国等等状况……

    「等一下，淳。」

    废铁堂听了有些慌张地反问了一句：

    「这全部都是你的臆测吧？再说，葛平那个人带领的团队不过也才几个人而已，他们要如何闯进骑士魔偶的停机坪呀？」

    「关于这点……」

    淳将刚刚从洞窟内躺的尸体身上取得的两样道具秀给在场的冒险者们看……一件是兽皮制成的平凡袋子，沉甸甸地装满了东西。另一件物品则是一顶面具。这在精灵族眼中看来恐怕只是奇形怪状的面具，但……

    「你们看了这个有什么感想？」

    「这是防毒面具吧。」

    废铁堂低吟了一声。周围的人也全都显露出惊讶的脸色。

    「对，诸如各位所悉，精灵族的王宫位于树上都市之中最为粗壮的一棵万年桧木之中。而刚刚我跟姬珊卓公主确认过，据说骑士魔偶的停机坪偏偏就是在这颗神木内的最底层。当然，我们日本人都知道，烟是会往低的地方窜的。而这个袋子里面装的粉末我已经以我的药草知识分析出来了，是睡眠药。至于这些要素混合起来……」（朱月：这里的烟应该是指毒气之类，比如下面说的催眠瓦斯。）

    「若是以催眠瓦斯让守卫全部失去抵抗力，要占领王宫的最底层真的是轻而易举呀……」

    光茫然地说，在场没有人回话。

    大家都知道深知这件事情的严重性。

    「不、不过，那我们该怎么办呢？」

    「我有办法。」

    淳果断地回应，同时环顾了在场上百名冒险者们。包含在场的人和留在要塞的人大概就一百多人，但这样的战力究竟能抵抗到什么样的程度呢……

    ――不对……淳摇摇头，心想，现在无论如何都得行动；就算没有自信也要佯装出做足了准备的姿态，以十足的信心对大家喊话。

    「各位，请听我说。我接下来要向大家说明接下来的作战计划，然后也欢迎任何人提出异议或各种问题。」

    说完淳便开始叙述。而听到内容的冒险者们接连开始显露出惊讶的神色。

    「这太乱来了……」

    废铁堂吐出的第一句感想足以代表所有人的感受。

    「就算乱来也要做。否则这个世界会发生※典范转移的现象。」（编注：paradigm shift。由美国科学史及科学哲学家汤玛斯・孔恩提出。指各种思想理论的变迁，由新的典范取代了旧的典范。）

    「典范转移？」

    「对，虽然这么说有点夸张，不过整个世界的规则都会被神秘之座那群人这次的行动改写掉。他们的目的不只是取得强大的武器；骑士魔偶只能在特定的区域内使用，而这个区域都是有所谓的城镇及空港这类公共设施的领域，也可说是国家的中心。他们要得到的就是这样的区域，而这代表的是……」

    淳把话在这里暂时打住，环顾着四周顿了一下之后才又开口：

    「他们要篡夺精灵王国的政权。」

    倒抽了一口气的反应随处可见。

    「――没错，他们所计划的就是借助骑士魔偶的力量展开的武力镇压行动，并以此支配这座史葳特涅维尔岛。如此一来，他们便可以对所有精灵族的人，还有来到这座岛屿上的人为所欲为……光是这样就已经不得了了。而问题还在后头――一旦事发至此，来到苍穹境界的我们这些冒险者就都会知道这么做是可行的。那么……结果会怎么样呢？」

    「会……会怎么样？」

    光听了忍不住询问。而淳看着她，随后又反问了一句：「你过去有没有想过……如果自己成了一国的国王会是什么样的光景？」

    「这个……小时候是有过。」

    说完之后，这个女孩忽然倒抽了一口气，同时伸手捂住嘴巴。

    「可是，怎么会！……我们没有这样的力量呀……」

    「神秘之座的人证明了这是可以办得到的事――问题不在于该怎么做，而是有没有成果。要是冒险者之间了解了这种破天荒的篡夺王权行为是可行的，又有一些人真的试着去模仿……这么一来整个事件的规模可就不是我们冒险者之间的问题了――所有苍穹境界内的国家想必都会意识到，冒险者是多么危险的存在。也就是说，接下来引发的会是……」

    「战争。」

    卡希法西尔下意识地嘟哝了一声。这位身为精灵而有着年轻的面容却顶着满头白发的国务大臣跟着姬珊卓公主一同走向在场的冒险者之中。

    所有人都目光集中到他们身上。

    「这可没办法了。」他带着戏谑似的笑容说：

    「如果冒险者开始对我们露出狰狞的面貌……就算那只是其中一小部分，我们身为苍穹境界的居民也只能将你们全部铲除了。你们是若不赶尽杀绝便让人束手无策的麻烦存在。我们现在已经是处于没有骑士魔偶，连维持国政和百姓安泰都不可能的状态了；要是拥有强大力量的冒险者们再拥有更强的力量、表现出如此贪婪的野心……」

    「G，实际上还有来自于苍穹境界的怪物威胁，所以也不能一概而论啦。」

    听到淳这么说，卡希法西尔耸耸肩，「不过至少这么一来，浮空岛的所有国家都会结束目前这个与冒险者和平共处的模式吧。」

    淳与姬珊卓公主相处的时间虽然不长，但在与她仅有的对话机会之中多少也了解到他们的想法。作为一个为政者绝不能搞错什么是最该优先守护的价值；一个判断的失误甚至有可能让一个国家因此而毁灭，所以在做出选择的时候宁可保守一点。

    而目前他们之所以愿意接纳冒险者这些来自岛外的不稳定因子，纯粹只是因为冒险者们过去带来的利益远超出可能的弊害。

    「因为这个缘故，所以我们接下来这场仗非赢不可。无论如何都得获胜。为此，不管这个作战计划多么乱来，多不情愿，我们都得完成它。」

    说到这里，已经没有人再提出反对意见了――显示出他们全都理解事情的严重性。所有人的眼中都带着不安与决心。

    「最后……」

    淳转头面向姬珊卓公主。

    「公主殿下，我有个请求。」

    「你希望我做什么。」

    尽管淳听到了有些强硬的回话语气，但他仍扬起嘴角展露了笑容。

    「基于上述理由，我想请你以这次作战行动的内容为基准，对在场的所有人颁布任务。」

    「……我说你呀。」

    淳不管姬珊卓公主白眼瞪着他，仍旧自顾自地带着闪闪发光的眼神接着说：

    「唉呀，这个任务的等级绝对超高的啦！就让我们来制作一个超棒的任务嘛！」

    这位精灵无奈地从淳身上抽离了目光，面带苦笑地望向歌澄。

    「这个人平常都是这样的吗？」

    「对不起，要是枝理在的话，一定会吐槽他的，可是……」

    歌澄垂着肩膀，显露出一副垂头丧气的反应。

第三卷 第四话 典范转移

    时间是距离正午还有一、两个小时的时候，淳来到空港的大型寄宿机构，通称空港饭店的三楼。这里平时都停放着满满的飞空艇，但此时却聚集了上百只骑士魔偶。他环顾着这些骑士魔偶。而所有技师们正为了他拟定的作战计划为这些城镇的守护者进行最后的调整工作。

    冒险者之中将绑定地点设定在这座空港的黑魔术师和预言者们正分批将所有冒险者和姬珊卓公主传送到空港之中，镇守这座空港。

    现在已经有消息指出，树上都市柯涅儿卡的王宫被敌人攻陷，而始终昏迷的精灵王和国政高层全都落入那群绑匪的手中。

    根据拼死带来这个消息的士兵叙述，神秘之座人数不多，大约五、六个人而已。

    然而，这不保证没有其他人守在王宫外侧、没跟着攻进王宫。而事实上，以这群人自称为神秘之座这个名称来看，这若是一个冒险者公会，难保不会有其他协力者在外围协助他们。

    （胜负的关键时刻是今天晚上。）

    淳在脑中重新确认了一次作战计划的内容。坦白说，不确定因子实在多不胜数。这个计划满是漏洞。然而，时间拖得愈久，对所有冒险者而言情势就愈显不利。

    「淳。」

    忽然一声叫唤声让淳回头。他看到仍穿着红色洋装的光站在他的身后。胸前一对隆起的小丘虽然不及歌澄或尤佳莉雅，但却也比起同年龄的女生都来得丰满，让淳忍不住盯着看了一下那道双峰之间的深沟，随后又慌张地别过头。

    「你为什么把头转过去？」

    光鼓着脸颊不悦地说。

    「我、我就这么不适合女孩子的打扮吗？」

    「不是啦，不是这么回事。我只是觉得有点惊讶而已。」

    淳说完再一次从头到脚仔细地审视了光一番。

    「呜、你的视线很邪恶耶。」

    「你的女装非常成功呢。」

    「我就知道你会这么说……」

    光丧气地垂下肩膀。

    「啊啊！等一下！骗称的！骗你的啦！是你太可爱了，我看错了啦！」

    「……总觉得你转得好硬。」

    光抬起眼给了淳一个白眼，让淳低下头道了：「对不起。」

    「哇、哇哇、我没有真的这么生气啦！」

    「不是啦，这是我为之前对你做出无理的要求的道歉。」

    「啊……！嗯。」

    「谢谢你，多亏了你，我们才能脱险。你帮我煽动了要塞里的冒险者，把大家以守护姬珊卓公主之名聚集起来，见精灵士兵北上之后偷偷成群追在他们身后……」

    淳拜托光做的就是如此不近情理的事。

    虽然他估计，只要找上废铁堂，要塞里的冒险者大概有八成会愿意帮忙。不过事实上他能召集到多少冒险者，其实淳也不敢说。

    然而，最后光几乎召集到了所有聚集在要塞里的冒险者，完美达成了淳的要求。

    「真亏你有办法结合大家的力量。我想你愿意揭露自己真实的一面，应该也是因为要达成这个目的非这么做不可吧。」

    「嗯，确实……真的满辛苦的。不过，那个……」

    光搔了搔脸颊，苦笑着说：

    「好像早就有好几个人看破了。像山田的队伍还暗中帮我转移大家的注意力，帮我隐瞒身分，还说我这么做一定有我的理由。」

    听说那位山田某某某带领的团队正朝着史葳特涅维尔岛全速飞奔过来。

    其实淳在从要塞逃脱之后就马上以传声石联系了他们，请他们帮忙。也是因为这个缘故，所以他们飞回史葳特涅维尔岛的时间延宕了许多。而说到刚刚淳又再一次跟他们联系时，那位山田某某某的反应是：

    『呜哇～也太狡猾～发生这么有趣的事也太爽～超羡慕的啦～我好想要小辉的签名呀～』

    声音听来仍旧相当悠哉。

    「那些人在这方面其实还满懂人情世故的。不过为什么会连你在做声优的工作都知道呢？」

    「他们有装备废人等级的绝对音感呀。」

    据说那是光听声音就能分便是哪位声优的特殊能力。

    「原来是枝理的同类呀。」

    这么说来，淳也想起「枝理确实跟山田队里的女生还聊得满开心的」这种无聊小事。

    「光，你其实还是想要继续隐瞒自己的身分吧？」

    「嗯～是没错啦。不过我心想也不可能一直逃避下去。明明非做不可的事情就堆积如山，一直逃避那些事……好像也不是办法。」

    「发生了什么事吗？」

    「那个……这个嘛。淳，等事情结束了之后，你可以陪我聊一下我的烦恼吗？」

    淳落落大方地表示了解。

    「我想我大概只能听你说而已。」

    「那样也没关系……嗯，其实我还满希望有人能够倾听我说话的。」

    看到光的反应，她似乎心里正有什么事情纠结着，让淳忍不住歪起头。

    （G……对喔，毕竟光之前都是一个人生活的嘛。）

    一个人烦恼很容易形成没有出口的回圈，思考没办法跳脱出，结果就完全卡死在一个结里。同样的情况淳也曾经经历过。

    「如果我帮得上忙的话我很乐意帮你。」

    「嗯！我们说好！」

    光开朗地点点头，随后「啊」了一声用手捂住了嘴。

    「对了！我忘记了！姬珊卓公主说有话要跟你说，她叫我来找你过去！」

    「这种事用传声石不就好……」

    「好啦！你赶快来啦！」

    光拉着淳的手啪哒啪哒地开始奔跑。

    （穿着裙子……好像很难跑步呀……）

    淳看着这位平时总是打扮成男生的女孩奔跑的背影，心里不由得产生这般失礼的感想。

    *

    原本应该可供二十人使用的会议室中，一张桌子对面只坐了枝理、歌澄，还有姬珊卓公主。枝理看到光上气不接下气地跑进来，同时也看到被光拉着跑进来的淳，翻了翻白眼瞪着他们说：「你们在干什么啦！」

    「都到齐了嘛。」

    姬珊卓公主开了口，要迟来的两人坐下，随后环顾着大家说：

    「我有件事情非得跟各位说明，是关于尤佳莉雅的事。」

    「啊、那我是不是先离席比较好？」

    「不，如果是这件事那我觉得光也一起听好了。毕竟你跟我们组队一起狩猎虽然只有两、三天，但也是整个队伍一起行动的。」

    光想了一下然后说：「既然你这么说的话。」随后也坐到淳身边的椅子上。

    「……你们两个人感情很好呢。」

    歌澄瞪了淳一眼，这副情景看在姬珊卓公主眼中，她拍了一下手。

    「可爱的嫉妒行为本公主是很有兴趣，不过……很抱歉，可以请你们晚一点再继续吗？」

    「啊、那个……不是公主殿下您说的那样！」

    「好好好，歌澄，你可以住口了。」

    「呜、呜呜……枝理都隔岸观火。」

    姬珊卓公主对着正常表现的枝理和歌澄绽露了微笑，随后则板起脸说：

    「我不知道各位关于尤佳莉雅背叛一事得到了什么样的消息，不过我想我有义务向各位说明，在我被绑架的期间她表现出来的态度跟反应。」

    「谢谢你，姬珊卓公主。所以你是因为这件事在其他人面前难以启齿，所以才特地把我们召集起来的吧？」

    「因为这件事不好判断，所以为了保险起见我只好这么做。」

    「谢谢你的体贴。尤佳莉雅是我们非常重要的伙伴，所以拜托你知道什么都请告诉我们。」

    姬珊卓公主听到淳的回话扬起了笑容。

    「看你这么说，你们仍旧对这位伙伴深信不疑嘛。」

    「从整件事看下来，我只认为她之所以会跟对方一起行动完全是出于偶然的结果。」

    淳简单地将他和光等人说过的推论再解释了一遍。姬珊卓公主听了感叹地说：「没想到竟然有这么多线索……」

    「而且，能找到这些线索，根本上也是出于你对她的信赖吧。」

    「好了，姬珊卓公主，你想告诉我们的是什么事呢？」

    「好的，首先是关于她为什么会跟那帮神秘之座的人一起行动的事――就我从旁听闻她跟这个组织的首领――葛平之间的对话……」

    姬珊卓公主话说到这里先是顿了一下，看了在场的人一眼之后说：

    「那人应该是尤佳莉雅的亲哥哥。」

    淳听了咬紧下唇，忍不住一拳捶在桌子上。

    所有人被这个声音吓了一跳，全都把目光移到淳的身上。

    「啊，抱歉……」

    「你不用道歉啦。」枝理嘟着嘴说：「看你这个反应，你似乎知道什么对吧？」

    「嗯，是啦。」

    「现在回想起来，淳超关心尤佳莉雅的……该怎么说呢，有种过度保护的感觉。刚开始的时候人家一直在想，因为淳跟尤佳莉雅之前就认识嘛。」

    不过不是这样吧――对于人际关系非常敏锐的枝理果断地做出了结论之后说：

    「其实你很早以前就知道尤佳莉雅一旦被人抛下，自己一个人就什么事也做不成了。」

    听到枝理这么说，所有人都带着疑惑的眼光凝视着她。

    「那应该说是过度依存吧，淳。也就是说……」

    「好了，接下来由我好好说明吧。」

    淳开口硬是打断了枝理没说完的话。

    「既然事情都变成这样，那这件事也不能再继续隐瞒了……我想尤佳莉雅也会原谅我把这件事告诉大家才对。只是，我想请各位把现在听到的事留在这里，出了这间会议室之后就不要带出去。」

    淳把话在这里先行打住，看了在场的所有人一眼，确认了歌澄、枝理、姬珊卓公主，还有光全部点头答应了之后才又开口：

    「简单以一句话来说，尤佳莉雅……紫藤・艾莉希雅・紫长期以来一直受到她这个哥哥虐待，最后演变成无法违逆哥哥的关系。」

    所有人听了全都忍不住倒抽了一口气。

    「那家伙非常讨厌不依靠某个人就无法生活的自己，讨厌到不能再讨厌。而那时候，她被卷入了『转生之日』事件之中……她表示在她心里，这其实是一种救赎。她认为自己已经从过去的恶梦中解放了。在之前的五人队伍之中，她恐怕是依赖着其他四位年纪比她稍长的队员，以维持她的自我认同。」

    「她分析自己分析得这么透彻呀。」歌澄说。

    「因为她脑袋很好嘛。」

    ――没错，也就是因为她的思考非常敏锐，所以才让她对这样的自己怀抱着如此强烈的嫌恶。

    淳感觉到与四名队友分道扬镳的她状况非常危险，深深觉得，要是放着她不管，她一定会崩溃，于是马上把她拉入了队伍之中。

    他对尤佳莉雅提议要她暂时性地加入其实也只是个借口。他真正想告诉她的其实是，我们并不想绑住你，你迟早要以自己的意志决定自己的人生。

    最后，尤佳莉雅选择了跟淳等人一起行动，这是最皆大欢喜的结果。不过……

    「……这还真像是你会做的事。」

    枝理听完了这段话苦笑着说：

    「你这个人心里真的是装着满满的保护欲呀……先是无法丢下人家跟歌澄不管，后来又把光捡了回来，加上昨天……」

    见枝理瞄了自己一眼，姬珊卓公主脸上扬起了笑容。

    「是呀，他为了帮我，还不惜背负了逃亡者的污名呢。」

    「啊～你们这么说我很尴尬耶。」

    「哇，淳的脸好红喔。你在害羞耶。」

    光不怀好意地笑着。

    「唉呀！对啦！我害羞啦！――可恶，我就是不擅长应付这样的场面嘛！」

    「要是那家伙在场，她现在一定也会笑着说：『你真不坦率呀。』」

    枝理模仿着尤佳莉雅的语气调侃了淳。

    「她明明都已经自顾不暇了，却还总是戏弄周遭的人呢。」

    「也可以想做是以戏弄别人这种方式来维持自我认同啦。」

    淳说完转头望向姬珊卓公主：

    「G，不说这个了――姬珊卓公主，可以请你把相关的内容仔细说给我们听吗？我想知道葛平那个家伙跟尤佳莉雅之间说了什么，还有他们两人样子看起来如何之类的……」

    「好的，不过其实我被捆绑住，对于他们之间的互动其实也没有那么清楚……」

    这位精灵公主闭上眼睛，双手交握地放在胸口，一副尽可能回想当时发生的所有细节。

    「尤佳莉雅看起来非常害怕她的哥哥。表现出来的模样……一点都没有跟你们在一起的时候那种活泼的面貌。」

    淳听了紧咬着下唇。而随后姬珊卓公主脱口说出的内容更是狠狠地刺伤了他。

    *

    紫藤・艾莉希雅・紫不记得任何关于她那位美国人的母亲的事。据说这是因为母亲在生下第二个孩子――也就是她的时候为了保护她而过世了。

    身为日本人的父亲在上市公司担任核心干部，平常总是在日本跟美国之间来回奔波。紫和她的哥哥时雨从小也跟着父亲每隔几个月就在两国之间往返。

    由于这个缘故，他们小时候几乎交不到朋友；加上人种、眼珠颜色和发色的差异，其他小孩也都对他们敬而远之。甚至还会欺负他们。而这时候哥哥时雨都会挺身保护妹妹紫。

    因此，对于小时候的她来说，哥哥是个英雄。

    不知不觉，对她来说听从哥哥的话也变得理所当然――无论那是多么不近情理，多么过分的事情都是。

    因此，当尤佳莉雅在苍穹境界中偶然遇见自己的哥哥，又听到他说「跟我来」、「帮我」时，尤佳莉雅独立思考的能力顿时停止，身体不由自主地开始对哥哥言听计从。

    哥哥下令要她甩开追兵，她便出手攻击那些曾经一起并肩作战的冒险者。所幸遭受她攻击的冒险者一时惊吓，愣了一会儿之后选择撤退。否则不管她哥哥说什么，就算要她死她也会照办。

    然而，她如今回顾当初――

    （要是那时死了，就此跟哥哥分开……也许还比较轻松吧。）

    据说他们之所以逃往北方森林，是因为姬珊卓公主不在他们原本锁定的露台上，多花了许多时间才有办法从涅维尔长城中逃跑。

    而尤佳莉雅拿出了她所拥有的北方森林地图，找出一处适合栖息的洞窟。

    不知道该不该说是幸运，这个被选为临时作战基地的洞窟恰巧是一个地下城的入口。在入口附近找到一具遭到废弃的骑士魔偶时，这群人很快地就开始拿姬珊卓公主身上强夺来的特殊能力实验，结果令他们极为欢喜。

    他们即刻将姬珊卓公主和四名伙伴留置于洞窟内。哥哥说，这些人已经没有用了。之后的作战只需要离开洞窟的六个人。

    人数减少到六人之后让隐密行动变得简单。因为涵盖整个队伍的范围魔法最多只适用于六个人。而尤佳莉雅也遵照了哥哥的命令在六人身上施放了拟态魔法，趁乱穿过了涅维尔长城。

    他们一行人攻进了树上都市。不习惯恐怖攻击的精灵们遭受催眠瓦斯攻击，没多久就被攻陷。

    随后，他们来到这一处并排着无数骑士魔偶的漆黑空间。跟从时雨的几名男子在房间一角负责紧盯着形似占卜师用的水晶球，从水晶球里映照出的城镇景象监视着城镇里的一举一动。如此一来他们便不用离开这个骑士魔偶的停机坪也能够监视。

    在骑士魔偶身旁当班待命的精灵士兵们全都显露出了恍惚的表情。他们现在全在三名吟游诗人／传道师的魅惑咒歌控制之下。据说吟游诗人搭配传道师辅助的职业能使这种魅惑术持效长达一天。而现在这群士兵聚集在这里，要再度一次使用魅惑咒歌也是很容易的事。

    被他们迷惑的士兵大约百人。再多吟游诗人则无法管理。

    尽管这么一来他们仅能使用五百具骑士魔偶中的一百具，但这样的战力已经很足够了；就算大型公会攻过来，他们也可以悠哉地瓦解对手的攻击。

    在掌握了如此压倒性的强势力量之后……

    「现在我们就是这个国家的支配者了！」

    紫的哥哥，时雨／葛平发表了这番宣言。

    ――据说常驻于涅维尔长城那帮冒险者齐聚在岛屿的空港，打算用空港内的骑士魔偶对抗。不过数量上时雨／葛平这方占有压倒性的优势。双方冲突的结果可想而知。

    「现在没有人可以违逆我们了！我们是拥有压倒性实力的强者！」

    然而，尤佳莉雅内心却有某个清晰的思路说：

    （还没有。淳一定会找到我布下的线索的。）

    「那个，哥哥。」

    「什么事？」

    葛平心情正好却被打扰，他带着冷冷的眼神瞪着自己的妹妹。这让尤佳莉雅倒抽了一口气，整个人缩成一团害怕地向后退了一步。

    这让时雨更觉得气愤，开始大声咒骂。

    尤佳莉雅的肩膀跟头愈垂愈低，正当葛平气到极点，正准备动手的时候……

    「好啦好啦，到此为止啦。」

    一只纤细的男子手臂伸出来拉住了葛平的手腕。

    「我们怎么可以自己内讧起来呢？」

    「灰色猛者，这跟你没有关系。」

    灰色猛者，这名身材纤瘦，下颚凸出的男子扬起嘴角笑着。

    「大家和睦相处嘛～我们都是好伙伴呀～」

    葛平听了咋舌，随后踩着焦虑的步伐忿忿不平地走出了骑士魔偶的停机坪。

    尤佳莉雅安心地呼了一口气，整个人靠到露出树皮表面的墙上闭上眼睛。

    「我说，尤佳莉雅，你有没有什么话想说呀？」

    她抬起头，看到灰色猛者已经来到她的身边。那一双嵌着黑色眼眸的凹陷眼窝之中放出了令人不得大意的光芒。

    「要不要我来帮你转达呀？」

    「那个……不，我没什么事要说的。」

    「是吗？那也好。关于今后的警备体制或是其他方针，如果你有想到什么，随时都跟我说好喔。我们是好伙伴嘛。」

    「好、好的。」

    灰色猛者丢下这句话离去之后，尤佳莉雅忍不住握紧拳头。

    （……好伙伴？）

    她觉得胸口一阵纠结，忍不住发出呻吟。

    （我背叛了我的伙伴，现在厚颜无耻地待在这种地方……）

    「淳……」她的口中溢出了这声呼唤。

    尤佳莉雅知道自己没资格呼唤他。

    现在的她究竟有多么厚脸皮？又是要丢脸到什么地步才肯罢休？

    即便如此，她的内心却仍不能自已地呐喊着：

    （救救我！）

    这声哀嚎没有任何人听见。她只能吞下这份心绪，持续等待。

    ――等待既定的毁灭时刻，以及绝对的黑暗。

    *

    入夜之后，冒险者阵营将发兵攻击王宫――由淳、废铁堂还有姬珊卓公主等人共同策划的这个作战计划简单来说就是如此。

    他们没有时间研拟复杂的战术。通常在这种时候，愈简单的想法愈好。

    但说归说，他们仍准备了几个要让对手出其不意的策略。

    不过要准备这些策略，淳不需要在场也没关系――不对，应该说，淳在场什么忙也帮不上。

    他小睡了一下，但却睡不太着又醒了过来。

    现在才刚过中午，距离作战开始还有好一段时间。

    统整冒险者们的工作由废铁堂负责，让淳现在闲得发慌。

    「淳，我给你一个任务。」

    就在淳无所事事地在空港内闲晃的时候，姬珊卓公主似乎看不下去出声叫了他。

    「我看你现在似乎正为了没跟尤佳莉雅有足够的沟通而感到后悔吧。我要你带着你的伙伴们一起到西方的湖边去玩水。」

    说完她便递出了一颗任务石，让淳没办法拒绝。

    「你倒是很清楚要怎么使唤我了嘛。」

    「懂得如何恣意使唤每个人才是王家代代相传的真正特殊能力。」

    姬珊卓公主举起手，将食指贴到嘴边，带着一副恶作剧的表情笑着说。

    史葳特涅维尔岛的空港位在岛屿东侧边缘，也就是葫芦的开口处。东部开放让飞空艇出港入港，剩下的三个方向则有森林围绕。

    西方森林进去不远处有一片清澈透明的湖泊。当地的人称之为空港湖。空港湖四周都有森林围绕，是小动物们聚集休憩的场所。

    由于当地的精灵和一部分观光客会造访，湖边有几处以倒树制作而成的长椅。淳和队上的淳与三名少女将行李放在长椅上，一起泡到了水里。

    三个女孩身上的泳装都是在精灵城镇买的，以植物纤维制成的比基尼泳装。这些泳装施有魔法，就算长时间泡在水里也不会冷。

    「嗯～泡在水里好舒服呀。我来这里从来没有泡过温泉呢。」光说。

    「喔，对喔，因为你一直都是女扮男装，所以男澡堂跟女澡堂都不能去嘛。」枝理说。

    「我都只能用湿毛巾擦身体呢。」

    光以手脚划着水，在踩不到地的湖里将头探出水面。

    （总觉得要正眼看着女孩子模样的光有点不好意思呀……）

    淳偷瞄着光发育良好的身体，脑中随即浮现当时在宿舍看到她赤裸的身子的事而赶紧别过头去。

    「话说回来，呜～光你……」

    枝理站在有一点距离的湖里，双手盘在胸前两眼紧紧盯着光看。定睛一看，这个国中女孩正来回比对着光水面下摇晃的双峰跟自己的胸脯。

    「枝理，你……」

    「唉呀！不要用这种怜悯的眼神看人家啦！」

    枝理抬头大叫。她这般出乎意料的反应看得光瞪大了眼睛。而歌澄则是习以为常地很快跟枝理拉开了距离。但枝理仍带着凶狠的眼神看着她和光。

    「怎、怎么了吗？」光问。

    「那、那个……枝理，你冷静一点……」

    「光～」

    枝理面带笑容地对着光招手。

    「咦？怎么了吗？什么事吗？」光不知道怎么回事，应了一声之后划着水往枝理方向游去。

    （枝理那家伙没有练游泳技能，只要不自己靠过去就不会有事的说……）

    淳若无其事地往湖心游去，逃离即将发生的灾祸。当然，游泳技能他可是一开始就练满了。

    果不其然，身后传来光的惊叫声。淳回头看到枝理瞪大了充满血丝的眼睛从光身后抓住她，两只手掐着她的乳房不断摇晃。

    「这家伙、这家伙！就是这对胸部吗！就是这对丰满的胸部不应该吗！」

    「哇！呀啊！咿呀啊啊～～」

    「为什么顶着这么大的胸部还可以扮男装啦可恶！讨厌！小辉也未免太可爱了啦！讨厌～」

    「救、救命呀～淳！救我啦～！」

    「抱歉，没办法。你就死心成为枝理的祭品好了。」

    「好过分！你这魔鬼！恶魔！啊！等、等一下啦！不要啦～讨厌～！」

    「啊！这个好棒！咿嘻嘻～好柔软呀～光的胸部长得不错嘛～」

    「枝、枝理，拜托你醒醒啦……」

    一旁的歌澄也只是带着有些怯懦的声音呼喊着，完全没有打算出手解救光。

    ――真没办法……淳看不下去游回了岸边，一拳打在枝理的头顶上。

    「好痛！……啊！人、人家刚刚到底做了什么？」

    「你把光惹哭了啦。」

    仔细一看，此时的光趁着枝理松开手的时候一溜烟地跑到了十公尺外的地方，双手遮着胸部泪眼汪汪地瞪着枝理。

    「枝、枝理好过分！我要告你性骚扰啦！」

    「咦、咦？唉呀？人家只是想借由肌肤接触跟一起作战的战友增进彼此间的情谊啊……」

    「什么事情都该有个限度啦！」

    「为什么事情会变成这样呢！」枝理高举着双手仰望着天空，「这一切全部都是大胸部的错！」

    「才不是呢！」光大声驳斥。

    此时淳忍不住偷瞄了歌澄一眼。她别过头闷不吭声。这位圣女也有不敢直视的现实，看得淳对于人世间的矛盾感到灰心。

    「――淳！这一切都是你不好啦！」

    「等一下！又是我不好了？这次跟我没有关系吧！」

    （插图251）

    「不对！都是你不好！你这天然混蛋老是诱发这种幸运色狼的事件！你就这么喜欢大胸部吗，混蛋！」

    「你这完全是迁怒吧！」

    「对啦！就是迁怒！对啦对啦，人家知道啦！人家一直都因为死亡惩罚觉得身心疲惫！但淳就只跟光讲话！歌澄也跟姬珊卓公主开心的大谈料理！」

    「……你该不会是想要人关心你吧？」

    淳话才出口马上就挨了枝理一拳，让他为了自己的多嘴而后悔。

    「人家才不需要别人关心咧！笨蛋！人家只是有事情想跟你们商量啦……」

    「跟我们商量？什么事？」

    「……没有啦，那个……」

    枝理忽然安静下来，别过头说：

    「那个……人家呀……刚刚在洞窟里的战斗……出了点状况嘛。」

    她似乎想说当时被对手一击毙命的事。

    「那是对方偷袭，这也是没办法的事呀。」

    「淳、歌澄，你们还记得我们挑选副职业时候的事吗？那个……」

    「那个……」

    歌澄显露出困惑的表情偷偷瞄了光一眼。

    「关于我们得到凤凰卫士这个职业的过程我已经跟光说过了，你们不用避讳。」

    「你这家伙又自作主张……」

    「不行吗？」

    「不，是没关系啦！我们不是不信任光，只是你要说之前是不是也该先跟我们商量一下呀！」

    「喔……对喔，那真的不好意思。」

    「唔～」枝理瞪着淳看了一会儿，随后也垂下肩膀。

    「其实人家也没资格说这些。毕竟人家也没能相信尤佳莉雅。而且人家也才说过要保护大家，结果却第一个被干掉……」

    淳这才总算感觉到枝理想说什么。

    「……你是想说，如果你的副职业选择凤凰卫士，昨天挨了那一下至少不会被对手一击毙命是吗？」

    枝理听了垂着头轻轻点了一下。

    「那个，呃……那是什么意思？」

    「这件事我没跟你说。」

    淳将凤凰卫士真正的能力详细解释给光听。

    「凤凰卫士可以复活吗……竟然有这么厉害的能力……」

    「不好意思，我瞒着这点没跟你说。」

    「不会啦，如果这是真的，这件事确实不适合随便让人知道。毕竟要是消息传出去引发别人的嫉妒还不知道他们会做出什么样的事情来嘛――倒是淳，我想问你，你现在把这件事告诉我真的好吗？」

    听到光这么问，枝理跟歌澄都苦笑着心想，你怎么现在还问这个？

    「你为我们做了很多事呀。你不顾自己有可能因为协助我们逃走而被抓的危险掩护我们，还不惜暴露自己的真实身分，竭尽所能地帮助我们呢。」歌澄说。

    「对呀，要是没有你在，我们根本不可能整合大家的力量呢。你帮我们做了这么多对你来说一点好处也没有的事，现在还跟我们客气，这样我们才会觉得过意不去啦。」枝理说。

    「嗯、嗯……那个……谢谢你们。」

    光在羞赧的表情中展露了笑容，看得枝理又大叫了一声：「唉呀～真是太可爱了啦！可恶～」光听了忽然抖了一下，向后退了几步。

    「哇哇，不要怕、不要怕啦～」

    「那个……你不会欺负我吗？」

    「不会啦，不会欺负你啦。」

    「我们回到正题吧。」

    淳作势咳了一下，制止了光跟枝理的打闹。

    「枝理，我了解你的意思。你说过，你希望能够绝对保障我们的安全，所以选择了白魔术师／白魔术师的组合，认为选择凤凰卫士保障自己的性命不合乎这个目的，这点我们也认同。之前也一直都没有什么问题吧。」

    「那只是因为我们没有去危险的地方不是吗？」

    「这也是一个原因，不过一旦我们真的去了危险的地方，白魔术师／白魔术师的组合确实会比较能够维持战力，这点是没有问题的。」

    「这个……也是啦。」

    「所以我个人的看法是，不应该因为结果论――而且还只是一次的结果就推翻之前的决定。毕竟侦察本来其实是我的工作。所以如果要说昨天害你死掉是谁的过失，应该要算在我的身上。而且最后……」

    「怎么样？」

    「这个问题应该大家仔细商讨之后在做决定，所以应该等尤佳莉雅回归之后再说，不是吗？」

    枝理愣了一下，苦笑着说：「这还真像是你会说的话呀。」

    「不过也是啦。我们得尽快把尤佳莉雅从她那个坏哥哥手中抢回来才行。」

    「对呀！我们一起努力吧！尤佳莉雅一定正在等我们呢！」

    歌澄握紧拳头，随后也忽然转头面向光。

    「光同学！我们一起加油吧！」

    「那、那个……嗯。」

    「※啊，光同学是女孩子，所以用光同学称呼你好像有点别扭……毕竟我们之后都要一起行动，所以我应该……直接称呼你光吗？」（编注：日语习惯在人名后面加上称谓。原文中，歌澄原本对男装打扮的光使用男性用的『くん』，此处改用不分性别的『さん』。）

    「咦？那个、呃、那个……其实什么样的称呼方式都可以啦……要叫得亲昵一点也没关系，可是……」

    ――咦？我说错了什么吗……歌澄看到光的反应，疑惑地歪着头。

    光带着求助的眼神望向淳，淳则苦笑着摇摇头说：「歌澄同学就是这个样子。在她心里你应该也已经是我们这群伙伴之中的一员了。」

    「啊！对、对不起……光一直都是自己一个人旅行吧。我擅自把你当成伙伴，这样会让你觉得困扰吧……」

    「不会觉得困扰啦！不会觉得困扰啦，可是……我有资格成为你们的伙伴吗？」

    「就是你才可以当我们的伙伴呀～」

    枝理忽然扑向光，将她一把抱住。「哇！」光发出哀嚎。周围溅起了水花。两人一起沉到了水面下，不断挥动手脚挣扎着。淳跟歌澄赶忙划水游过去将两人救起。

    「我、我还以为会就这么死掉呢……」

    「对、对不起，光……呜呜，没练游泳技能真是太危险了……」

    游泳技能是为了让原本不会游泳的人也可以游泳的技能。但原本就擅长游泳的冒险者就算游泳技能是零，也可以因为原本就懂得游泳技术而漂浮在水上。以现在这个状况来看，枝理完全是只旱鸭子……淳叹了一口气耸声肩。

    「还有――淳。」

    光转头对着从身后抱住她的淳白眼。

    「你刚刚碰到人家的胸部了对吧。」

    「咦？」

    「什么！？」

    歌澄跟枝理听了动摇起来。淳赶忙从光身旁抽身。

    「等一下，这是意外！再说，都是枝理太乱来的关系吧！」

    「是、是没错啦……G，算了啦。反正又不是别人碰到。」

    光红着脸垂下头。

    「喂～淳哥哥！你看你干了什么好事呀～？」

    「哇、等一下！我就说我什么也没有……」

    「人家知道啦！啊～可恶～看不下去了啦～」

    尽管如此抱怨，但枝理仍叹了一气看着光：

    「G，先不说这，光，我说呀，那个……我们这个队伍虽然大家相处起来轻松，不过冒险的内容其实都还满严苛的……你今后要继续跟我们一起行动吗？」

    「啊，那个，呜……」

    光带着困惑的表情看了淳一眼。

    「淳，其实我有一件事想跟你们商量。」

    「你刚刚好像也说过这件事。」

    「嗯，那个呀，我有件事情骗了你们……应该说我瞒着你们没说……当然，我没有恶意，可是那不是可以随便对别人说的事。不过、不过如果你们愿意的话，我会希望你们能够知道。」

    「我知道了。等我们救出尤佳莉雅，把这次的事件解决了之后就听你说吧。那你要不要加入我们队伍的事就等到那时候再来决定……这样好吗？」

    「嗯！」

    光开朗地点点头。

    此时淳手中的任务石产生了变化。他的任务完成了。而任务报酬是一罐恢复剂。

    *

    入夜了。尤佳莉雅心想，今晚就是胜负的关键。天亮之后，葛平的伙伴就会驾着飞空艇来到史葳特涅维尔岛。这么一来他们的支配体制就会变得牢不可破。

    另一方面，据说以姬珊卓公主为首，聚集在空港的阵营也搬出收纳在空港饭店地下停机坪的骑士魔偶，开始进行编队。

    然而，对方阵营的骑士魔偶只有这里的十分之一，一共五十具。

    另外，骑士魔偶根据其所被赋予的特性，有一定的活动范围限制――在这座史葳特涅维尔岛上只有空港和树上都市周边的区域。根据这个限制，姬珊卓公主阵营绝对不可能以骑士魔偶进攻这里。

    （不过如果是淳的话……）

    那个人在第七轨道完成了不可能的任务，解救了歌澄的性命，还成功启动了苍穹境界的版本更新……尤佳莉雅怀抱着些微的期待，淳一定能化解这个危机。

    此时，在时间还没有过午夜十二点的时候……

    「嗯？」

    一名负责当班监视水晶显示画面的冒险者发出了疑惑的声音。

    「这是……飞空艇！城镇上空出现无数的飞空艇！连星星都看不见了！」

    昏昏欲睡的葛平等人忽然惊醒而起身。

    「敌人来袭了！他们要从飞空艇上空降……啊啊！是骑士魔偶！骑士魔偶正透过锁链空降到这座城镇！」

    尤佳莉雅在惊讶之余也同时得到了确信。

    （果然，淳果然有办法……）

    她深信不疑。尤佳莉雅将手贴到胸口处握紧了拳头。

    （不过……我在相信什么？我现在到底在相信什么呢？）

    她忍不住咬紧了下唇。

    由于自己的背叛，淳陷入了多么危险的情境？又因为她这般擅自行动，结果给对方添了多大的麻烦？在这样的情况下，她……

    「紫！」

    此时来自哥哥葛平的一声呼唤，让尤佳莉雅猛然抬头。

    「你在发什么呆呀！快点对士兵们做出迎击指示！」

    尤佳莉雅赶紧起身，乖乖照着哥哥所说的做。

    尽管他们受到奇袭，但战况仍旧对葛平等神秘之座的人有利。

    虽然港口的骑士魔偶杀入了王宫大树，但这座城堡的防守依旧稳固。空港的骑士魔偶在树上都市柯涅儿卡中没有瞬间移动的能力。而相对的，以柯涅儿卡作为据点的骑士魔偶却可以借由王宫地底下的传送圈任意配置到城镇里的任何地点。

    他们派十具左右的骑士魔偶守住王宫大树，又将其他骑士魔偶传送到攻击起不了作用的空港骑士魔偶的后方即刻瓦解对方的阵势。

    「真是无谓之举。」

    葛平歪着嘴角笑着。尤佳莉雅心想，他的笑声真是恼人。她之前不会这么觉得。但到底是从什么时候开始，每当她听到哥哥的声音就会忍不住皱起眉头的呢……

    （这么久的事我已经想不起来了。）

    她摇摇头。现在去想这种事情已经没有意义了。

    ――因为无论如何，她都无法逃避这个现实。现在的尤佳莉雅就好比笼中鸟，是对哥哥唯命是从的人偶，毫无自由可言。打从一开始就没有了。之前来到这个世界感受解放的滋味终究只是一场幻觉。

    （我没办法违逆哥哥。）

    唯心论根本是天大的谎言。尤佳莉雅非常清楚，肉体的感官才是心灵和意志的支配者。

    她看着闭着眼睛坐在椅子上、思想受到模式化的成群士兵。他们遭到迷惑，服从着命令操作骑士魔偶，正攻击着那些为了解救他们而战的人。

    ……现在的我一定也跟他们一样。

    尤佳莉雅知道，她跟这群士兵唯一的不同点就只是有没有自觉而已。

    「内部出现冒险者的部队！」

    负责监视水晶球的男子大叫着。

    「为什么！我们应该已经把入口都封锁住了呀！」

    「他们……他们似乎是用绳索从水晶球的死角爬上来，破窗杀进来的！」

    「瞧不起我们！」

    葛平非常生气，将眼前的一张桌子砍成了碎片。

    「让骑士魔偶前往迎击着！……要是他们杀进停机坪来就麻烦了，我们在前面的待命室张开一道防线吧――紫，你也一起来！号令这些士兵的工作就交给其他人来处理。」

    「是。」尤佳莉雅慌张地应了一声，随后想起一件事左右张望了一下。

    灰色猛者不在现场――这位在团体之中是剑术的第一把交椅这时候到底人跑到哪里去了？不对……尤佳莉雅疑惑着自己为什么会在意这种根本无关紧要的事。

    （我还不死心吗？）

    她摇摇头，动身追着怒不可遏的哥哥飞奔了出去。

    *

    精灵国的王宫内部几乎也都是以木头搭建而成。

    但即便如此，这个世界――特别是史葳特涅维尔岛上拥有许多地球上没有的坚硬长生树种。而这座纯由木材建成的王宫不仅在各种重量支撑的结构方面都相当平衡，更有着令人目不暇给的复杂构造。

    淳等人成功潜入王宫之中，却在赶路时好几度出现唉声。

    「……完全不知道路呀。」

    「往这边，淳同学！」

    当淳站在转角处正不知道该如何是好的时候，歌澄一把拉住他的手。之前遭遇骑士魔偶袭击时，他们为了躲避而走散。现在这里只有他们两个人。

    「……淳同学，你没事吧？」

    「啊、嗯，抱歉。我有一点路痴。」

    歌澄听了笑出声来。

    「这么说起来，我们第一次见面的时候也是……」

    「是因为我迷路的关系，我们才有机会相遇的。」

    淳也笑了。若非有当时的邂逅，他现在也不会站在这里；恐怕是漫无目的地四处彷徨吧。也或者有可能下定决心，早已经在挑战菲尔法招募任务了也不一定。

    他原以为当初和歌澄相遇对于未来的路会绕上好一大圈。但没想到拥有他想寻找的对象的线索的，正是歌澄。而且阿海／D耶竟然还为了阻止他继续帮助歌澄出面阻拦。

    最后他和阿海／D耶进行了一场厮杀，然而……

    （没什么，那场决斗不过就像是朋友之间打闹一样。）

    由于他和阿海之间的信赖基础非常深厚，他们才能笑着展开决斗。

    ――没错，就是信赖。淳比起任何人都信赖阿海。而淳也非常清楚包含他／她的优点和缺点在内的一切性格表现。

    除了阿海之外，现在还有歌澄跟枝理。即便相识的时间尚浅，但他相信他们已经建构了深厚的信赖关系。不过也许就是因为他对这点过于自信……

    （我没有察觉到尤佳莉雅的烦恼。）

    他知道尤佳莉雅面临困境。也知道她在来到苍穹境界之后认为自己已经从这个困境之中解放。

    然而，现在这般与她的期望背其道而驰的结果恐怕正让她觉得相当痛苦吧……淳就算心里这么想，但也完全没料到她的哥哥也会一起来到苍穹境界。

    （而且……她还对我说，现在她们都是单方面信任我，但我对她没有足够的信赖跟依赖……）

    「淳同学。」

    歌澄一边牵着他的手奔跑，一边也回过头来说：

    「一个人烦恼是很狡猾的事。」

    「歌澄同学……」

    「我、那个……虽然我不知道该怎么说，不过……有困难大家一起烦恼，这才是伙伴喔。」

    淳苦笑着点点头，低喃着：「也对。」

    歌澄说得没错。淳一直以来都是自己一个人一肩扛下所有烦恼，面对许多事都自己做出决定。他一直都认为这样比较好。然而，此时他才理解到，那是何等傲慢的行为。

    「有人能够在自己做错事的时候站出来斥责真的是非常幸福的事。」

    淳带着深切的感受喃喃地说：

    「尤佳莉雅，你一定也会这么觉得吧。」

    他转换心情之后继续向前奔驰。如果地图上的内容没错，那么尤佳莉雅现在人就在不远的前方。

    此时，激烈的战斗声响起。

    *

    地图上写着『停机坪待命室』的地方原本是供负责操作骑士魔偶的士兵休息待命的地方。这个可供五百名士兵聚集待命的场所广阔得令人难以想像它是位于一棵树干内。

    奔进室内的淳心想，这里至少比起他们学校的体育馆还大。天花板上洒下魔法照明释放出的白色光芒，点亮了这间大厅的每个角落。

    废铁堂指挥的三十名冒险者此时正在这个广阔的空间与六具骑士魔偶交战。

    有两个人站在骑士魔偶后方。

    ――是葛平和尤佳莉雅，他们背对着通往停机坪的大门正在观看现场的战况。

    情况一如预期，由骑士魔偶占有压倒性的优势。

    「加强防守！不要让战线崩溃！」

    在废铁堂的指挥之下，一群以重装战士和骑士为首的重装前锋负责抵挡骑士魔偶的攻击。而队上的攻击手绝不轻易接近对方的骑士魔偶，全都以稍远的距离使用长枪攻击，或是以远距离的方式进行炮击。

    ――这样很好。这支部队的任务就只是需要制造出一场拉锯战而已。

    「尤佳莉雅！」

    淳大声呼喊着。尤佳莉雅瞪大了眼睛看着淳和歌澄冲了过来。

    「我们来救你了！」

    他们绕过战场，正在缩短和尤佳莉雅之间的距离，此时一具骑士魔偶忽然瞬间移动出现挡在面前。

    「我不会让你们阻挠我们的。」

    葛平对淳投以凶狠的视线。他是个身材瘦长，看来颇为神经质的男人。在淳眼中，这人完全就是个瘪三，没有领导者的气魄。

    ――为什么这样的人会……

    「你就是淳吗？我妹妹受你照顾了。」

    「不客气。」

    淳瞄了一眼出现在眼前的骑士魔偶。

    （原来如此，这就是葛平最后的战力了呀。）

    ――既然如此，淳对着跑在身边的歌澄使了一个眼色。

    「好的！」

    歌澄随即冲向骑士魔偶，为了阻挡对手前进而挥剑。随后淳便从她的侧身穿过，往待命室深处冲了进去。

    「没用的！」

    葛平一声呐喊的同时，骑士魔偶猛然举起手中的长剑侧向朝淳劈了过去。淳闪过了这绝命的一击，但在猛力闪避的惯性之下多踩了几步才停下来。

    「歌澄同学！」

    歌澄听到呼喊随即穿过骑士魔偶的跨下，冲向葛平。

    「这、这是在搞什么东西呀！」

    淳和歌澄虚实难测的合作方式让葛平极为震惊。

    （也是，一般是不会拿魔偶练习这种战术吧……）

    淳扬起嘴角，为了歌澄而对着骑士魔偶的脚步展开攻击。

    （歌澄同学刚刚的动作是在我们对付山壑守护者的时候要她学会的。）

    淳只花了短短不到两个礼拜，就将原本几乎什么都不会的歌澄培养成足以独当一面的战士。他原以为歌澄办不到，但在察觉到歌澄极为强大的领悟力之后……

    （歌澄同学办得到。）

    他相信歌澄，所以才有刚才这种精密的动作配合。

    「尤佳莉雅！」

    歌澄大声呼唤。在冲向葛平对他挥剑的同时，歌澄又接着大叫：

    「快点回来吧！我跟枝理――当然还有淳同学，我们大家都在等你！」

    「歌澄……」

    尤佳莉雅茫然地嘟哝了一声。淳偷瞄了尤佳莉雅一眼，看到她空洞的眼神似乎找回了些许生气。

    （――能成功吗？）

    与淳交战的骑士魔偶挥出凶狠的一击，强大的冲击波洒了过来。淳不由得向后退了几步，但就在冲击波消失的同时，他又再次冲上前去耍弄着该具骑士魔偶。

    「你们这些人到底基于什么样的理由找上我妹妹的！」

    「因为她是我们的伙伴！」

    淳拼命抵挡骑士魔偶强大的剑压，同时大声叫着：

    「她是我们至关重要的伙伴！」

    「不对！紫是我的！她是我的私有物！」

    葛平双手各持一把步兵剑，同时撕裂了歌澄的肩膀和腿，让歌澄扬起一声哀嚎。

    （糟糕，我没教过歌澄同学如何应付使用双剑的敌人！）

    有香崎歌澄在极短时间内展现出了令人惊讶的大幅成长。然而，她终究是个游戏方面的外行人。她既不看电视也不上网，是个温室里长大的花朵。据说格斗技她还是在学校的体育课才第一次看到。

    面对她这样成长背景，淳还没有来得及教导她如何面对非典型的对手。毕竟她原本是个什么经验都没有的外行人，在因应全新事物时，反应原本就会慢个一、两拍。

    而双剑使用者在冒险者之中算是相当少见。因为这种武器风格没效率，展现出来的实力也弱。但就淳所知，副职业中的斗士就是双剑风格，攻击能力似乎还算是相当出色……

    （根据我的推测，葛平那家伙之所以会拥有吸收特殊能力的能力是因为他从独特的任务中得到了特殊的副职业。而这样的话……）

    ――这样的话，他使用双剑的战斗模式……会不会也是该副职业的特征？不对，应该想成他盗取到了使用双剑的特殊能力……

    （但现在没有时间使用观察对手能力状态的魔法了。）

    对于此时正在大厅中央与骑士魔偶交战的冒险者伙伴们来说，这场战斗恐怕也是突如其来出现的。根本没时间确认这点。

    （G，没办法了。毕竟现在才了解大概也没什么用。）

    淳咋舌一声，转换了思考方式。他得尽快打倒葛平，然后开始好好说服尤佳莉雅。

    ――但如果办不到的话，又该怎么办呢……

    （尤佳莉雅现在仍不知所措地站在原地。）

    然而，她也没表现出积极协助葛平的反应。不过要是她真这么做，淳他们就会陷入相当严重的危机了。

    （她在犹豫。）

    既然如此，就有胜算。而淳也能有进一步行动的机会。

    「尤佳莉雅！你清醒一点！」

    淳一边抵挡着骑士魔偶强大的威力，一边大声呼喊着：

    「看我这里！」

    此时，两人目光一度交会。

    淳以坚定的意志凝视着远处女孩眼神游移的蓝色双眸。

    「尤佳莉雅！你认为我为什么来到这里！」

    他以尖锐的语气斥责尤佳莉雅：

    「因为我相信你呀！」

    尤佳莉雅听了忍不住瞪大了眼睛。

    *

    就尤佳莉雅所知，大她一岁的哥哥葛平／时雨开始产生暴力倾向是在她小学五年级的时候。

    当时尤佳莉雅转入新的学校，一如往常遭到大家排挤。

    然而，这次班上的同学行径却比过去更加恶质，将她最为珍视的一头金发剪到只剩下肩膀长度。那是因为班上的男生都把注意力放在尤佳莉雅身上，几名女生嫉妒而主导了这次的行径。但这些是她后来才知道的。

    也许是因为过于震惊的关系，当时的记忆模糊而暧昧。但她只清楚记得激愤的哥哥痛揍了动手剪妹妹头发的五名男女生。时雨是个非常爱护妹妹的哥哥，由于过于溺爱而致使行为过于偏激。那五个欺负她的同班同学倒在血泊之中痛哭不已。当时那段冲击性的影像仍深植在她的记忆之中。

    然而，比起那一副画面更让她印象深刻的是时雨当时的表情。

    ――她这位喜好读书，平时讨厌暴力的哥哥脸上显露出喜悦的反应。挥拳挥到破皮的拳面被血水染成了红褐色。他带着满满的汗水和急促的呼吸，每揍那些孩子一拳，口里便发出笑声。

    现在回想起来，大概就是这次事件让时雨发觉他粗暴的本性。而最糟糕的是，这次事件曝光之后，欺负尤佳莉雅的那几个孩子遭到严厉的惩罚，但她的哥哥却只是被口头告诫。

    他的暴力行为获得了肯定。

    『你听我的就对了。』

    当时六年级的时雨说：

    『紫，我会保护你，所以你今后就是我一个人的。』

    尤佳莉雅点点头。她也对站出来为她报仇的哥哥抱持肯定。若说她没有为那几个欺负人的小孩哭泣时的模样感到释然，这绝对是骗人的。而她也认为，只要有哥哥在，以后就不会再有令她不开心的事了。

    她认为这是非常棒的一件事。

    至于时雨，他起初应该也只是纯粹想要保护自己的妹妹而已。因为一切都很顺利。太顺利了。顺从的妹妹、为了保护妹妹挺身而出的自己……直至一切演变成以暴力满足自己的欲望而行动，这中间没经过太久的时间。

    哥哥成了一个孩子王。之后转入新的学校，他也同样展示了他的力量。

    非常幸运地，他拥有打架的才能。

    但这一切都只到国中毕业为止。

    哥哥高中考差了，进了一所低等的学校。自此之后他开口的次数锐减，兄妹之间几乎不讲话了。

    但由于时雨每天都在固定的时间出门，妹妹始终以为哥哥很认真上学。

    隔年，身为妹妹的紫藤・艾莉希雅・紫考上了日本一所相当有名的私立高中。

    这所高中是全员住宿制。而这时候父亲又因为工作的关系必须长期赴美。然而两个孩子都已经上了高中，不能再带着一起走，于是两个孩子变成必须各自生活。

    这也使得妹妹始终没有察觉到哥哥内心扭曲的感情。

    事发之初是在妹妹上了高中之后的第一个暑假。她回到久违的家里，天真而自豪地拿出成绩单给哥哥看。她深信哥哥一定会夸奖她。

    妹妹此举激怒了哥哥。他带着宛如厉鬼般的凶恶面容痛揍了紫一顿。这样的转变好比恶灵附身一般。

    『你瞧不起我是吧！？』

    哥哥一边对着妹妹拳打脚踢，一边如此大叫着。

    『你看到我现在窝囊的模样很开心对吧！？』

    紫这才发现自己的行为刺激了哥哥的自卑心理，也才知道哥哥其实几乎没有去学校。并且知道他被有黑道背景的学生盯上，群起霸凌他。

    尽管他拥有打架的才能，但面对一群为数众多的高年级生，他终究无力反抗。

    『对不起。』

    紫不断道歉。

    『我再也不会违逆哥哥了，所以拜托你变回以前那个温柔的哥哥吧。』

    当她这么一说，哥哥时雨脸上的表情才终于缓和，变回原本守护着妹妹的勇者那般展露了慈祥的笑容。

    自此，不管哥哥说什么，紫都再也不敢违逆他。

    她深信，只要她表现得好，哥哥就不再会显露出哀伤的表情。促使哥哥化身为厉鬼的恶灵也不会再缠上哥哥。

    随后，每当她放假回家，她都会黏在哥哥身边，扮演比起之前更亲密的兄妹关系。

    这原本有一半是演戏，但不知不觉，紫察觉到她必须依存哥哥才能生活。

    在独自被丢在苍穹境界之后，她自己发觉变成了孤伶伶一个人。她忽然开始觉得恐慌，这才领悟到自己非找个人依靠不可的人格特质。她找到一组四人的队伍，成了他们的一员。这群人比起尤佳莉雅来得年长许多。他们察觉到尤佳莉雅习惯性依赖别人而活的性格，却仍愿意接纳她。

    随后她遇到淳。她觉得淳这个人很有趣，明明不喜欢跟别人交流，却比谁都拥有领导团队的才能。他看起来似乎是专注于眼前的任务，但目光却总是放在某个不知名的远方；明明集合了矛盾于一身，行事作风却能用一贯的逻辑串连起来。

    在四位伙伴一对一对结为连理之后，她很幸运地被招进了淳的队伍之中。

    淳一定很清楚她内心懦弱而依赖的性格，却仍愿意帮助她。于是她打从心底想着要为淳献上自己的一切。

    跟淳一起旅行非常愉快。她也非常喜欢枝理跟歌澄。她心想，要是能够和这样的伙伴们永远在一起就好，并且深信，这么一来她也可以获得幸福。

    然而，在这个苍穹境界与哥哥重逢的瞬间，她内心沉睡的开关忽然被拨开了――那个她早已忘怀，甚至不记得曾经存在过的邪恶开关，又再一次启动。

    『服从我，跟我一起走吧。』

    尤佳莉雅听到这句话之后当下便跟着哥哥一起离开。

    *

    ――我真是差劲透顶……

    尤佳莉雅在回顾反思过后，一次又一次地低声呢喃。她心想，要是能就此消失不知道该有多好。过去为了避免唤醒恶灵附身而演出的戏码，不知何时变成了有血有肉的束缚，占领了她全身上下的每个角落。

    这点就连来到苍穹境界之后也没有任何改变；就算她得到冒险者职业和特殊能力，得到超越常人的各种技能，但身上的败血却始终没能洗清。

    「尤佳莉雅！」

    淳大声叫着。他明明就近在眼前，但声音听来却仿佛发自遥远的彼方。

    「看我这里！尤佳莉雅！你是我们的伙伴！」

    ――不对……

    尤佳莉雅摇摇头。

    ――我已经背叛他们了，现在怎么可能再厚着脸皮回到他们身边？而且……

    她看着正面与歌澄交战的哥哥纤瘦的背影。

    「快来帮我！紫！」

    葛平大叫一声――不对，应该说是时雨的命令。

    「快阻止他们！」

    ――没错！我得听哥哥的话才行……

    「唤醒。」

    淡淡的光芒包围之下，尤佳莉雅从一身洋装变成了冒险者装扮。

    「尤佳莉雅！住手！」

    尽管耳边传来淳遥远的呼唤，但尤佳莉雅仍缓缓从枪套中拔出手枪。弹匣里装的是为了PVP而准备的麻痹弹。

    现在战况陷入胶着，不，应该说对淳等人较为不利。

    现在要是尤佳莉雅协助葛平，对淳等人施以麻痹攻击的话……

    双方之间的情势将会一口气倒向葛平这方。而尤佳莉雅的行为将成就哥哥的荣耀。她举起手枪摆开架势――该射谁好呢……这还用问？当然是敌人之中最醒目的人。

    她将枪口对准了正与骑士魔偶交战的淳。

    「尤佳莉雅！」

    四目交会。尤佳莉雅直视着淳的一对眼眸。这般坚毅的眼神让紫藤・艾莉希雅・紫觉得晕眩，瞬间犹豫了起来。

    随后……

    「上呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声尖锐的女性呐喊之中，整个楼层忽然刮起一阵旋风。

    她猛然抬头，看到走廊彼方一头飞龙张开翅膀飞到了天花板附近。

    飞龙细细的脚上有两个女孩紧紧抱着――不对，其中一个明明是男生，但现在却不知道为什么穿上了一袭红色洋装。

    尤佳莉雅忽然察觉，那是枝理跟光。而那头飞龙就是光召唤出来的。

    她想起光确实在制作地图的任务之中得到了一只新的召唤生物；虽然时间不长，但这只宠物拥有载着人飞到空中的能力……

    不过一次要载两个人实在太勉强了。而事实上，这两个女孩是抓着飞龙的脚飞行，胡来的程度更是超乎想像……

    「呀啊啊啊啊啊――」

    光和枝理以钟摆式的运动甩动身体，随后松开了手。她们一口气飞过吓傻了眼的众人头上，滚落到葛平和尤佳莉雅背后、大门深锁的停机坪门前。

    「好痛痛痛痛痛……！」

    狠狠撞到头的枝理踉跄地起身。这一幕让看呆了的尤佳莉雅，目光因此忽然跟枝理对上。

    「嗯，你看！就算掉下来也不怎么会受伤吧！」

    「……笨蛋。」

    「嗯！也是啦！」

    枝理竖起大拇指笑了。

    「好啦！人家待会儿再跟你道歉！」

    「……道歉？」

    尤佳莉雅根本还来不及思考枝理是打算为什么事情道歉，就看到枝理和光已经撬开了门扉，朝着停机坪冲了进去。

    「笨蛋！快阻止她们！把骑士魔偶调过来防守！」

    葛平开始慌了。此时正与冒险者集团交战的其中一具骑士魔偶朝着枝理和光追了出去，然而……

    「就是现在！上呀！」

    「喔～好……」

    听到废铁堂一声令下，山田某某某随即发出一声有气无力的呼喊。

    苦于应付多具骑士魔偶的冒险者集团之中，有一群中锋按兵不动地观察着战况。他们忽然同时抛出了锁链。那具欲朝着枝理和光追出去的骑士魔偶被锁链套住，行动随即变得迟缓。

    「嗯～我们大费周章从别的浮空岛上运来这些锁链……效果普普通通嘛～」

    「不！很够了！你们干得非常漂亮！」

    淳扬起嘴角笑了。而此时正与他交手的骑士魔偶也转过身，面向枝理和光逃跑的方向。

    然而淳似乎早就在等这一刻似的……

    「――转换，锁镰模式。」

    一声呼喊之中，淳的双手剑即刻变成了锁镰――是变形武器。此时他不惜牺牲攻击力以换取较大的攻击范围，选择了这个用途非常极端化的武器。

    ――事实上，他最近开始练起一些独特武器的熟练度。其中这个刺客职业特有的锁镰技能对他最有吸引力――「锁镰这项武器随着熟练度愈高，锁链的长度也会变得愈长呢。」

    他将重锤甩出去，漂亮地缠住了骑士魔偶粗壮的脚，限制了对方的活动能力。随后他用力一拉，干扰到了这具骑士魔偶的平衡。对手虽踉跄仍站稳了脚步。

    「我不会让你逃走的――好了，再攻过来吧！」

    ――没错，现在他只需要争取时间。

    （真不愧是淳呀。）

    然而，现场没有被冒险者团队以锁链绊住的骑士魔偶仍旧朝枝理和光冲了过去。

    骑士魔偶的移动速度相当快，不一会儿应该就会追上了。但光回头偷瞄了一眼，然后轻轻摸了摸肩膀上的宠物，小卡的头。

    「拜托你。」

    说完，她从小卡的背上一把将它抓起，大大地甩了一圈之后朝着骑士魔偶扔出去。

    「封印解放！上呀！小卡！」

    小卡宛如松鼠一般的身躯在空中转了一圈，随后扬起了一声嘶吼：「嘎――」它的身体放出白光，瞬间宛如气球一般膨胀……

    「去吧！虐杀之红玉龙！」

    尤佳莉雅目睹了这一幕。眼前弥漫的白烟之中出现一副巨大的身躯，它一口气挡下了四具骑士魔偶。惊人的是，它的力量足以与对手抗衡。

    「这、这就是……驯兽师调教过的怪物吗？」

    听到尤佳莉雅倒抽了一口气喃道，光则笑着摇摇头。

    「其实小卡是我的朋友！驯兽师只是伪装……」

    「现在不要讲这种事啦！我们快点走了，光！」

    「好、好啦！等我一下啦～」

    看到敌方两个女孩往通往停机坪的通路冲进去，焦急的葛平大叫：「你们想干什么！」这声呐喊让尤佳莉雅忍不住缩起了身子。

    ――好可怕……

    每当她听到哥哥的怒骂，整个人就会忍不住僵直住。

    然而，光和枝理却无视于葛平的呐喊，继续往前冲。

    「想干什么……这还用问？当然是使用解除魔法啦。」

    淳代替着此刻消失在通路彼方的两人回了话。

    ――没错，说起来魅惑术不过就只是一种异常状态罢了。只要法师使用解除魔法就能解除魅惑状态。而白魔术师、召唤术师，还有黑魔术师都善于使用这种魔法。

    尤佳莉雅一脸茫然地思索着，淳之所以从所有会使用解除魔法的法师之中挑选出枝理跟光，考量的要素应该就是体重了。因为身形同样娇小的枝理加上真实身分似乎是个女生的光，体重勉强落在飞龙可以载运的范围……

    而眼前与骑士魔偶僵持不下的淳和歌澄，他们冲出来的目的只有一个――为枝理跟光创造一个短暂的空隙。

    「我们赢了！」

    淳高声宣示着：

    「还有――葛平！你得把我们的伙伴还给我们！」

    他望了尤佳莉雅一眼，对她用力地点了头。

    （……淳！）

    尤佳莉雅忍不住一阵颤抖。原本僵硬的身体忽然又感受到了温度。

    「怎么能……让你得逞！」

    葛平对着死缠不放的歌澄祭出锐利的一击，让歌澄忍不住又是一声哀嚎。她向后退了几步。这给了葛平机会，一个转身便追着先前的两个女孩往通往停机坪的通道冲了进去。

    「紫，你留下来挡住他们！」

    葛平在与尤佳莉雅擦身而过的同时在妹妹耳边轻声吐出这么一句话。

    ――哥哥的命令……不容违逆的言语……

    「啊……！」

    此时她接连看了看歌澄和淳，目光先后与他们交错。

    「尤佳莉雅！」

    淳大喊着：

    「我相信你。所以――」

    他扬起了嘴角。

    「你也相信我吧。」

    这声呐喊让尤佳莉雅为之颤抖。

    （啊啊……！）

    她低吟了一声，但两手随即握紧了手枪。

    「紫，你快点――」

    身后传来了怒骂。

    「哥哥。」

    她回过头扣下扳机。

    麻痹弹打在一脸难以置信的葛平身上。

    「为……什么……」

    「哥哥……你曾经相信过我吗？」

    她的脸上显露出落寞的微笑。

    *

    不久之后，骑士魔偶全部停止动作。而王宫底层的停机坪也被包含淳在内的冒险者们占据。

    王宫自神秘之座一行人手中得到解放。

    淳手中的任务石变化成了任务报酬――等级九，几乎是最高等的道具。冒险者们高声欢呼。

第三卷 尾声

    几乎同时，灰色猛者一个人来到王宫最顶层。

    所有人都将注意力放在葛平等人聚集的底层区域。他趁着现在底下骚动不已的时候，一个人默默走在白天仔细调查过的无人通道，穿过精灵王沉眠的豪华寝室，来到只有精灵王族能进入的宝库。守门的卫兵已经被他用剑鞘打晕，他倒是不忍心杀掉这些卫兵。

    （我还是不喜欢杀人呀。）

    也是基于这个缘故，他才自愿选择了这个任务。

    他用手触摸宝库门上描绘的王家徽章。

    「王家呼唤。」

    这声呢喃之中，灰色猛者发动了一项特殊能力。这不过是证明其具有王族血统的朴素能力。

    ――撕地一声，门开了。

    （……骑士魔偶这东西对我们根本无关紧要。只有王族能够进入的这扇门，这才是我所要的。）

    所有的局都是为了这一步。灰色猛者从姬珊卓公主身上盗取到的，是对他们来说最为必要的特殊能力――王家呼唤。他在姬珊卓公主没有察觉的情况下盗走了这个特殊能力，潜入王宫的最深处……

    除了这一步，一切都是他洒下的诱饵；包含葛平、之前的恐怖攻击，还有这场激战……

    灰色猛者毫不犹豫地走进了宝库深处，找到他所希冀的报酬。

    「好了，我得赶快把它收起来。」

    他取出具有绑定属性的魔法袋。只要将手中的东西收进袋里，就算万一逃脱失败，那东西也不会从袋子里掉出来……

    「打落武器！」

    忽然，黑暗中窜过一道闪光。灰色猛者的手腕遭受一记重击，不由得让手里的那东西摔到地上。他即刻蹬地跳开。同时一道锐利的剑刃划过了他前一刻所处的位置。

    「你偷走的东西得还给我们。」

    是淳。他举着双手剑，脸上露出了傲然的微笑。

    「唉呀呀……你还真是处处都冒出来阻碍我呀。」

    灰色猛者边说边扬起了嘴角。

    *

    淳站在灰色猛者的尸体面前咬紧了下唇。

    「这家伙好像早就把死亡的可能计算在整个行动之内，身上的装备全都是绑定属性。」

    他翻遍了灰色猛者的尸体，找不到什么有用的道具。所有重要的东西全都放进了同样具有绑定属性的魔法袋内了。

    「看来他早就打算利用死亡回到绑定地点了。」

    淳听了尤佳莉雅的说法，认为灰色猛者另有所图，因而即刻找到姬珊卓公主询问。随后她想出的可能性就是王家宝库。而这个预测也没有落空。

    「我感觉到我的能力回来了。」

    姬珊卓公主透过传声石对淳这么说。

    她一直以为对方从她身上取走的只有守护者号令权，还为了仍保有任务创造技能而觉得松了一口气，完全没有察觉自己一共被盗走了两种特殊能力。因为她把所有的注意力都放在神圣领袖所拥有的特殊能力身上。

    聪明如她却疏忽了身为王族的她在继承神圣领袖之前便拥有的基础特殊能力。

    当然，她不像其他玩家拥有平板电脑可以察看自己的能力数值，除了实际测试之外，没有其他方法检验自己的特殊能力有没有被盗走。而王家呼唤这个特殊能力就只有在宝库这等特定的场所才能使用。

    不过还好……他们依旧成功制止了灰色猛者的企图。

    「看来盗取特殊能力的技能，只要施术者死亡，能力就会回到原持有者身上呀……」

    盗取特殊能力的技能，在他们询问过葛平之后得知，那是归属在第六轨道的菲尔特尼珥岛上经由一次性的特殊任务取得的副职业――侠盗所有。

    「葛平从我身上取走的特殊能力也尽快用这种方法取回来吧。不过要在绑定地点这么做。」

    姬珊卓公主这么说是要将葛平绑定在牢里再杀掉他。尽管这听来残忍，不过以他制造的这个事端严重的程度来看，这也是合理的处置。

    「淳，你不用担心。我没打算让他死三次。我们精灵是非常宽大的。就以千年的徒刑从轻发落吧。」

    这根本就是终身监禁。

    「尤佳莉雅也说过，葛平必须接受他该受的处置。而她自己也是……」淳说。

    「尤佳莉雅在这次事件之中的活跃表现足以颁布勋章奖励了。她以双重间谍的身分反间深入敌营，漂亮地完成了任务。」

    姬珊卓公主宣布道，她以这种方式为尤佳莉雅解套。淳对于这位精灵公主的宽容致上了诚挚的感谢。

    「话说――」

    这时候姬珊卓公主改变了话题。这是针对淳所报告的另一件事的内容。

    「关于灰色猛者打算从宝库中带走的那个女孩……」

    ――没错，淳从灰色猛者手中抢回来的就是一个身形娇小的女孩。他将这个沉眠中的女孩抱在怀里，仔细审视了她的样貌。这个银发女孩的五官让他联想到了艾莉丝。

    淳心想，不会吧……

    「对她好一点吧。」

    忽然间耳边传来艾莉丝的声音。他赶忙左顾右盼，却没有看到任何人影。

    淳叹了一口气，抱着怀里的女孩起身。

    「这家伙跟你的目的有什么关连吗？」

    艾莉丝没有回话。不过淳的内心某处仍对此深信不疑。

    *

    最后的一场战役结束之后整整一天，失序的情况都回归到了正轨。这天晚上，涅维尔长城的大会议室内，一群冒险者开起了一场小小的，却相当热闹的慰劳晚宴。

    在这个可以同时挤近数百名士兵的广阔大厅之中摆满了美味的料理，大家站着边吃边聊天。

    一场大战之后的精灵国王宫，和树上都市柯涅儿卡至今仍维持封锁。而多数卫兵都拉回到柯涅儿卡之后，这座涅维尔长城不知道什么时候会有黑精灵来袭，也不能空着。基于同样的原因，这场晚宴不能喝酒。

    「没有酒的宴会就像没气的汽水一样一点都不好喝！」

    尤佳莉雅叹了一口气说。

    看到她马上恢复精神，淳和大家都笑了。

    当然，她也有可能只是装出来的……

    ――不对，她应该真的只是装出来的。因为她不时会忽然显露出阴郁的表情。而淳跟枝理都发现了，只是他们没有点破。

    「话说，小辉的宠物好强喔。」

    不知道内幕的冒险者们看着此时又变回小动物，坐回到光肩膀上的小卡说。而穿着一袭满是蕾丝滚边的洋装，看来就好比一位真的公主一样的光也只能暧昧地笑着回应：「啊哈哈……」

    「我还以为是宝石兽卡邦可呢……」

    「对呀！因为光使用了※男生用的第一人称，也让我有同样的想法耶！」（编注：原文中，光使用的是男性第一人称「仆（ボク）」。）

    成群的冒险者聚集到光身边，一人一句地议论着。

    「那个，淳同学。」

    歌澄听到他们的谈话拉了一下淳的衣摆，有些不好意思地询问：

    「他们说的卡邦可是什么东西呀？」

    「以前有一款叫做魔法气泡的游戏，里面的主角就好像现在的光这样。」

    「啊，原来如此是游戏呀。我之前有听说过，是叫做角色扮演对吧！」

    「喂，枝理，你又教了歌澄什么乱七八糟的东西呀」

    「才不系人家教的咧！」

    枝理嘴里嚼着切成一大块的牛排，不肯把咬在嘴上的肉先放下来，但仍对淳的指控感到不满而大声抗议。

    「咦……」淳歪着头心想，不是枝理的话是谁？

    「角色扮演是D耶教我的。」

    「喔、喔……原来如此……」

    臭阿海。淳在心里对着不在场的挚友咒骂着。

    「那个叫D耶的人就是你们之前说的，歌澄在寻找的朋友是吗？」

    可能是听到他们的谈话，尤佳莉雅凑了过来。

    「是的，D耶非常博学，也很会玩游戏喔。」

    淳听到歌澄这么说，仿佛亲眼看到阿海乱教歌澄一些有的没的知识当有趣的画面，嘴角掩不住苦笑。

    「听说她家里好像收藏了很多老游戏……」

    这还是淳第一次听说。不过现在回想起来，她好像真的对于老游戏相当熟悉，让淳在听她说她跟淳同年时，一度怀疑她说的是不是真的。

    「她说她的父亲从事游戏制作业。」

    这些全都是淳不知道的事，让他心想，要是早一点问就好了。

    此时，「那……」就在淳忍不住想开口多问一些关于阿海的事时，光忽然插了嘴先一步开口：

    「这个叫D耶的人现在人在哪里呢？」

    「这个……她应该人在第四轨道……所以我们才把目标放在闯过菲尔法招募任务上。」

    歌澄也许想到，若是针对这件事多谈了一些，大家可能就会觉得D耶无情，因而简简单单一句话带过。

    然而，光却似乎没很在意歌澄这样的回话方式，咬紧了下唇低下头。

    「……是喔。」

    （她这个反应……）

    淳忽然想到昨天光说，她有话要跟大家说的事。不过今天一天他们都在忙着收拾昨天的骚动，根本没时间好好说话。

    （是跟阿海／D耶有关的事吗？）

    光脸上阴郁的神情也就只停留了短暂的一下下，随后又展露了笑容，将话题带开。

    宴会持续进行。

    在宴会气氛迈入最高峰的时刻，淳跟光两人溜出了会议厅，来到涅维尔长城的露台。这是淳过去跟姬珊卓公主密会的地点。

    他和光站在一起，一同抬头仰望着星空。

    「那个，淳，我想……这件事必须先让你一个人知道不可。」

    「所以其他人不见得需要知道吗？」

    他从光刚刚的反应就隐约察觉到了。不过让他觉得奇怪的是，为什么光认为「只有他」非知道不可……

    （如果是关于阿海的事，那不是应该先跟歌澄说吗？）

    然而，光开口提到的内容却是――

    「我刚刚忽然有种感觉，我在想，你是不是跟我一样。」

    淳吓了一下，转头凝视着光。

    光显露出落寞的笑容。

    「我说，淳……你该不会也是后来才来的吧？」

    「这是……什么意思？」

    淳忽然觉得口干舌燥。他生咽了一口气，两眼直视着光的眼眸。

    「就是在『转生之日』过后才受邀来到苍穹境界的。」

    「……你是……」

    「我就是这样。」

    她抬头仰望着繁星点点的夜空。

    「朝着苍穹的尽头迈进……是他把这句非常重要的话再次带到我的面前来的。」

    她说完将左手伸向露台外侧。此时小卡不知道从哪里飞过来，拍着翅膀减速落在光的手掌上。

    「小卡，他就是那个带领我来到这个世界的人。」

    淳凝视着这只真实身分为虐杀之红玉龙的小动物。而这只看似鸟类，但又像是爬虫类的异样生物则默默地带着那一对又圆又亮的大眼睛回望着淳。

    光嗤嗤地笑了出声。

    「小卡作为那个人的使者，带了一封信给我。」

    「……那个人？」

    「――D耶，我的表姊。」

    「什么？」

    光转过身看着因为惊讶而整个人僵直的淳。

    「歌澄是D耶的朋友，这点让我觉得意外，不过你听到D耶的事时，你也同样显露出意外的反应。那时候我就发现，啊啊，这个人搞不好就是D耶说的那个，素未谋面的挚友吧。」

    ……原来如此，淳这才了解到自己刚刚竟然全把心里所想的事写在脸上。他稍微耸了耸肩，觉得这下自己其实也没资格说歌澄怎么样了。

    随后，光带着真挚而严肃的表情凝视着淳……

    「拜托你，淳。我非得赶去第四轨道不可。D耶她现在情况真的非常危险。」

第三卷 后记

    我第一次接触的MMORPG是一款名为《无尽的任务（EverQuest）》的游戏，使用的是地精这个种族的魔法师（召唤术师）。那个时候光是成功使用孔雀石当作媒介，召唤出召唤兽就已经开心得不得了了。

    当时大家还是处在使用电话线，以拨接上网的时代。

    接下来，我们来谈淳等人的新伙伴，光的职业就是召唤术师。跟我之前玩的无尽的任务不同，苍穹境界里的召唤怪物没有路径BUG的问题，也没有诡异的仇恨值传染系统。但即便如此，苍穹境界里的召唤怪物仍然算是相当特殊的存在。在苍穹境界之中除了召唤术师之外，其他还有召唤道具跟召唤方面的规则限制，这些预计在第四集之后会让各位读者们看到。

    本书――第三集中开始出现副职业的运用系统，不知道大家在阅读的时候会不会觉得有些混乱呢？虽然关于副职业的规则在本书开头的部分已经做了说明，但基于副职业专属的职业会在故事中一样一样被发现的设定，所以这些部分未于第三集详细列出，只列出了主要角色的职业，希望仍多少可以帮助读者理出一些头绪。

    如果大家能够多给我一些意见，我会觉得非常开心。

    苍穹境界这部作品的概念是建立一个可以让人愉快冒险的世界。第四集的故事将进入菲尔法招募任务，场景将移往目前始终只揭露『那里很危险』的第四轨道以上的浮空岛。而身为作者，我希望可以不忘记在故事之初便埋下的主题，一点一点把这个故事写完。

    希望各位今后也能够持续关注着淳等人的冒险，直到最后结束，这样我会非常开心。

    我开始写部落格了，希望大家不嫌弃的话请来玩。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/。

第三卷 插图



第四卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：终焉之月

    修图：last壕

    初校：朱月

    光过去就已经从D耶口中听过不少关于以『淳』为名的这位网友的事。她知道D耶跟淳是在网路游戏中认识的。

    「虽然不知道是怎么回事，不过该说我跟他的波调很合吗？我们彼此都非常清楚对方什么时候会做出什么样的反应。感觉只要跟他在一起，我就可以做出超乎自己能力所及的表现。」

    当D耶提起淳时，脸上总会显露出非常开心的表情。她说，对方大概把她当成男生，但这样也好。她是他游戏中可靠的伙伴，这已足以让她满足。

    「毕竟真实的我活得像个垃圾，连我自己都觉得自己差劲至极。所以我希望他可以看到我好的一面。」

    D耶带着一贯的自虐态度说。

    D耶一向只在光的面前显露出这样的态度。她说她没有必要隐瞒，因为她的一切光全知道。

    光和D耶是表姊妹。D耶在小学毕业之前一直都寄居在光家里，从小就跟光形影不离地一起长大。而在D耶被父亲接回去之后，她们私底下也一直都有联系。

    光听D耶谈论淳时，感觉就好像在听她炫耀自己的恋情。在D耶口中，淳几乎是个完美无缺的理想。他冷静沉着，就好比名画中描绘的才子；思考比起D耶缜密，更有行动力，而且随时都陪在D耶身边，为她化解各式各样的难题，如同洁白无暇的冰骑士一般守护着她。

    「你把淳美化得太过头了啦，D耶……」

    在实际与淳见过面之后，光觉得这人跟她过去听说过的完全不一样。

    淳确实是个行动力过人的男孩，但与冷静沉着完全沾不上边，而且思考相当脱线。尤其是跟女性有关的事，其优柔寡断的程度更是令人瞠目结舌，看不下去。

    ……不过，他很温柔。只要是为了伙伴，他会展现足以跨越任何障碍的坚定意志，更会发挥精准的判断力和决断力。

    光起初因为淳这个人给人的印象跟她从D耶口中听到的落差太大，让她一开始没有察觉这人就是D耶口中的淳。毕竟淳这个名字随处可见。而且，D耶的这个挚友应该没有来苍穹境界才对。

    「D耶也真是见外，不过就是这种小事，跟我说有什么关系。」

    另外歌澄也是。光听D耶说，歌澄是她在进入全员住宿制的高中之后第一个交到的挚友。她形容歌澄是个不知世事的千金小姐。不过歌澄这个名字其实也是相当普遍。而且光以为，D耶会把有香崎歌澄这个挚友无时无刻摆在身边，以便随时保护她。毕竟D耶就是如此重视歌澄这个女孩。

    「D耶真是过分。就算是为了保护歌澄，忽然把她从飞空艇上推下去怎么说都做得太夸张了。」

    光从歌澄口中听到D耶这个名字，随后又看到身边的淳脸上的表情反应时，她忽然理解了许多事；诸如淳为何要爬到第四轨道，又为何采取对歌澄的爱慕保持距离的态度。

    「D耶现在一定很危险。虽然她透过传声石刻意表现出平静的态度，不过我知道――她说的每个谎话都是这么显而易见。」

    事实上，光就是察觉到这点才总算下定决心离开深山，准备与D耶会合。不过，她一个人无法承接菲尔法招募任务。她需要一群可靠的伙伴。而她之所以来到这座聚集了许多优秀流浪冒险者的第五轨道――史葳特涅维尔岛为的就是这个目的。

    然而，她万万没想到D耶口中的挚友，淳也正带着她的另一位挚友――歌澄，以同样目的来到这里。

    ――淳，他对D耶来说应该是非常特别的人。光觉得有必要对他吐实，因此她开门见山地说了：

    「我希望你可以带我去第四轨道――不对，淳，你也非得尽快赶到D耶的身边不可。否则可能会来不及的。」

    她对于自己察觉D耶陷入危机的能力怀有相当程度的自信。只要D耶的说话语气有那么一点微妙的不同，她就可以猜知D耶当下的情绪反应。而前阵子的她说话时的态度显得非常窘迫。

    「D耶现在很焦虑。她需要你。」

第四卷 第一话 菲尔法招募任务

    SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑・W-LD上的免费线上RPG游戏名称，以及游戏中的世界名。

    有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。（朱月：这系列坚持要把ジャンル（genre）翻译成典型，游戏典型游戏典型这让我也是醉得不行……而最大的问题是我问了三四个台湾人都告我没这么说的，所以我还是改掉吧～这到底是哪个旮旯的用法？233）

    这是一个有无数岛屿飘浮在天空中的奇幻世界，由玩家扮演着的冒险者们以飞空艇旅行于各个岛屿之间。游戏于营运初期便得到为数众多的玩家青睐而加入游戏，然而……

    某天，这个虚拟世界变成了真正的现实――苍穹境界的游戏玩家醒来，忽然发现自己身历其境地置身于苍穹境界的大地上。

    这群玩家没有人知道自己身上发生了什么事。

    估计至少有数万名玩家亲身转移到了苍穹境界这个异世界中。

    这是与游戏中的世界相仿的世界――而且，玩家们眼前的这个庞大、整体细节丰富的表现，明显不是数据可以建构出来的，是拥有极高真实度的奇幻世界。

    从苍穹境界开始营运算起，直到这个『转生之日』中间经过的时间不过一个礼拜。而从这个『转生之日』开始到现在则又约经过了半年。却还没有人看到这个野战生存游戏的终点。

    在这个苍穹境界，有无数岛屿飘浮于辽阔大海上方的天空之中。这些浮空岛飘浮的路径由上往下共区分成八个轨道。愈高层的轨道在游戏方面的困难度愈高。

    两个月前，淳在第八轨道亚塔利雅岛上和两个女孩――轻装战士歌澄，以及白魔术师枝理成了伙伴。随后又在第七轨道的寮泰岛和第五轨道史葳特涅维尔岛上，分别将枪手尤佳莉雅及召唤术师光纳入队伍之中；他们在这座浮空岛上遭遇了一群身为冒险者，却打算占领岛上精灵王国的玩家们――神秘之座，并且阻止了他们的阴谋。

    现在，距离『转生之日』后的第一百七十八天，淳带着他的伙伴们开始挑战菲尔法招募任务。

    *

    一只六脚怪物的剪影在昏暗的洞窟中显形。这只超过八公尺的巨型怪物在一声咆哮中释放出冲击波，猛烈摇撼着洞窟内的空气。天花板窜出裂缝，大小石块从头顶上崩落。

    「别在意，我们冲上去！」

    淳疾速拉近和这只怪物之间的距离。歌澄也跟在他的身边。

    怪物举起镰刀般的双臂，在昏暗的洞窟中猛力挥向朝自己冲来的淳和歌澄。他们算准了时间，同时向左右两侧闪避，闪开了这道骇人的攻击。

    天花板上的人工火炬轰然亮起，照出了洞窟内广阔的圆顶空间，和这只怪物的身影。

    这是一只全身由白骨构成的大型毒蝎。

    「这家伙连外骨骼也都变成骸骨了呀。」

    淳苦笑着说。

    他眯细眼睛，看到怪物头顶上浮现出了名牌――死灵王帝王蝎。

    ……好长的名字，而且又是王又是帝王的，那到底是王还是帝王？

    「这边！请你攻击我！」

    歌澄发动了挑拨攻击，使这只巨大的毒蝎将目标移向她。巨大的镰刀在呼啸声中劈向了歌澄，她高举手中的小型盾牌，正面接下比她身高还长还大的镰臂。尽管她已确实使出了防御指令，但对手这一击还是削掉了她一成左右的HP。

    「就是这样！就是这样！干得好，歌澄！」

    待在后方的枝理一边为歌澄加油，一边迅速地施展了恢复魔法。

    淳趁着这个机会准备绕到这只头目级怪物的后方――然而，就在这时，死灵王帝王蝎周围地面忽然浮现好几处隆起。在刺鼻的臭气之中，一群手持着严重锈蚀的剑盾的人型骷髅，便从那些由地底向外翻开形成的洞穴中冒出。

    ――复制骷髅士兵。

    从淳的角度来看，这些复制骷髅士兵的强度显示为蓝色，换句话说都是些小角色。然而，这些小怪的数量却超过十只，绝非能在吃王的时候同时应付的数量。

    「尤佳莉雅！」

    「交给我吧～齐弹射击！本小姐赏你们大量白色黏稠稠的东西当作礼物～」

    尤佳莉雅不知何时已经绕到淳的身后，同时射出弹匣内的轮绳弹，将复制骷髅士兵全部绊住。

    对于作为枪手的她，要清理这些小喽简直轻而易举。

    一般来说，通常战况调节型角色无法同时对付超过十只怪物，但尤佳莉雅使用各种子弹的技巧非常纯熟，再搭上巧妙的走位，即便是这种艰难的工作她仍可以完美应付。而且，就算这些复制骷髅士兵偶尔抵挡住了子弹的效力，出手攻击仇恨值累积得极高的尤佳莉雅……

    「地之精灵（树人），指令――攻击复制骷髅士兵！」

    穿着一身白色洋装的光召唤出如同树木一般的召唤生物。它张开巨大的枝干出手痛殴骷髅士兵，随后更是伸出藤枝捆住这些复制骷髅士兵的身躯。

    树人不只承受攻击的能力强大，更拥有简单绊住敌人的能力。

    「尤佳莉雅！我帮你恢复。」

    「光的爱情我收到～」

    光接着使用其新的副职业――预言者的恢复魔法完成她作为队上辅助恢复者的工作。

    根据事前搜集到的情报，挑战这次的王最大的难题是周围大量涌出的小喽。这只王原本应该至少要由两组至三组队伍进行攻略，但淳等人却只能以六人队伍挑战。

    ――因为和他们一起挑战这个洞窟的伙伴还有十八人，分成两队对付另外两只王。

    二十四人，淳等人仅以这个人数挑战菲尔法招募任务。而这个极为困难的连续任务基本上是连大型公会都会派出百人队伍挑战的任务。

    现在淳的伙伴人数少已经是无法改变的事实，在闯关上就多少得要硬着头皮蛮干了；像现在光作为攻击型后卫还得同时协助队伍中负担最重的尤佳莉雅，这就是相当勉强的任务分配。

    而此时队上不足的攻击火力就由队伍中的第六名成员补足。

    「嗯，大概就这样了。」

    枝理看了看四周，随后对着身旁一个身形娇小的女孩点点头。

    「路卡，上吧！」

    「了解！火焰狂舞！」

    这名穿着黑袍、身高比起其他人都要矮一个头的女孩，向上推了一下头顶上的三角帽。身为黑魔术师的路卡对着眼前的王释放出她所擅长的攻击咒文。一道巨大的火焰涡流奔向白骨巨蝎，一击削去它百分之一的HP。

    「好喔～在人家说停手之前你就尽情攻击吧～」

    「好的，我很外行，在攻击时机方面要请你全部帮我判断了。」

    歌澄这次全身上下都装备了能够提升敌人仇恨值的武器防具，并且张开伤害点数防护盾，刻意不让敌人的目标移向其他队伍成员。淳也飞快绕过在场的骷髅士兵群，从这只死灵王帝王蝎背后以其副职业刺客的特殊能力，躲藏起来进行影匿攻击，对这只王造成相当严重的伤害，一口气削去它大量的HP。

    「歌澄同学，你可以闪开了！」

    「好的！」

    一声应答之后，歌澄随即避过了死灵王帝王蝎挥出的镰臂。但两人与这只王之间的相对位置也因此改变。淳在其特殊能力可以再次使用之前，看清楚对手追击歌澄的移动方式，在不危险的情况下尽可能攻击对手。

    在此之前、之后的每场战斗都不求速度，他们要确实闯过每一个任务。这是淳和队友们事前定下的目标。

    由于菲尔法招募任务必须在一个月内完成。其中若有人死了，整个攻略团队马上就必须拟出安全系数的考量。而这会致使整个计划出现阻挠，因此比起速度，他们更重视稳定性。

    淳所属的攻略团队在这座第六轨道沃尔格璐法雅岛上承接的任务内容，是必须同时清除掉三只盘据在地下神殿中的怪物。

    当三只怪物其中一只被打倒，另外两只若不能在三分钟内清除掉，所有怪物都会复活。因此，三个分队彼此之间的默契便显得无比重要。现在淳的分队之中是由行动方面最有余裕的路卡负责以传声石与其他分队联系，确认彼此的攻略进度。

    「B分队的王已经剩下不到百分之三十的HP了，他们会暂时停止攻击。C分队的王还有百分之五十的HP。」

    相较之下，淳等人面对的死灵王帝王蝎仍保有百分之七十左右的血量。

    「G，我想大概也是这样。」

    淳自言自语地嘟哝了一声。

    淳的分队攻略进度会落后是事前就已经预期到的。毕竟他们的队伍人数少，加上攻略前的调查结果显示，眼前这只死灵王帝王蝎是三只王里面最棘手的一只，会陷入苦战是理所当然的。

    然而，在综合评估下，整个攻略团队中，只有尤佳莉雅一个人可以应付如此众多的小喽――虽然其他分队的战况调节型角色在所有玩家之中都算是相当优秀的，不过尤佳莉雅身为一名第一人称射击游戏的硬派玩家，她的表现在这些伙伴之中仍是出类拔萃。

    「光，这边我可以应付。你不用顾忌我，去跟大家一起嘿咻嘿咻吧～」

    「拜托，为什么一定要在路卡面前用这种形容方式啦！」

    「我不在意啦，光。尤佳莉雅爱说色色的话就好像猫熊吃竹子一样是理所当然的事嘛。」

    「杀人猫熊可是会吃冒险者的呢～」尤佳莉雅反驳说。

    光肩上宛如松鼠一般的紫色小动物，昵称小卡，啾啾地叫了两声表示同意。

    「小卡，人家不要你被尤佳莉雅影响啦～」

    光叹了一口气，将树人召回，同时召唤出了火之精灵沙拉曼达，并命其冲向死灵王帝王蝎。会自动追击怪物的召唤生物，与歌澄以自身动作回避敌人攻击的战斗方式搭配性非常好；再加上光的攻击魔法，整个队伍的单位时间攻击力便得以大幅提升。另外还有枝理的恢复魔法，使得队伍进行攻略的稳定性大增。

    然而，此时歌澄却出现失误。她踢到一颗石头摔了一跤，同时挨了一下死灵王帝王蝎的镰臂攻击，HP一口气气被削掉了七成。

    「淳！快让王把目标转到你身上！」

    枝理大叫了一声。而淳则仿佛早就准备好了似的，先使出延迟型麻痹再加上连续攻击，疾速提升死灵王帝王蝎对他的仇恨值，让对手转头朝他扑了过来。他一边回避对手致命的镰臂，一边为枝理争取帮歌澄恢复HP的时间。

    一般的攻击型前锋绝不可能长时间让团战级魔物把目标放在自己身上。而淳则是仔细观察了歌澄与这只王之间的对阵之后，完全解析出对手的行动模式才有办法办到。

    无论敌人的攻击力多强，只要跳脱对手攻击动作的损伤判定范围就不会受到伤害。这是在『转生之日』过后，苍穹境界从游戏变成现实，玩家可以运用实际身体运动能力跳脱系统判定的范围，才得以使得原本不可能闪避的攻击无效化。虽说如此，在这二十四人的攻略团队之中也只有淳一个人能够完美无缺地行使这套战术。而这也是淳的分队被分配到死灵王帝王蝎的其中一个原因。

    「对不起，淳同学，我……」

    「谁都会犯错的。一个队伍强或不强，看的就是当有人犯错时，其他人能不能帮他扛下来了。」

    这是淳的论点。而他的作战计划也总是将团员失误的可能性计算在其中。若非如此，在这个短时间内经历三次死亡便会遭到淘汰的苍穹境界之中，一个不小心就会遭受意料之外的重击而致命。

    「我要把死灵王帝王蝎的目标转回来了！」

    得到枝理的恢复魔法HP全满的歌澄随即使出挑拨攻击，让眼前这只团战级魔物将目标重新锁回到她的身上。而淳也回归到以影匿攻击为主的攻击模式，与队友一同持续消减死灵王帝王蝎的HP。

    顺利的战况逐渐将他们导向胜利。

    「淳，他们说我们随时可以杀掉死灵王帝王蝎喔。另外两只队伍的王的HP都只剩下百分之五左右了。」

    手里抓着传声石的路卡说。

    「好，歌澄同学，请你退到不会被波及到的地方――奥义，发动！」

    一声呼喊之中，淳的身体包裹在一道白光之中。他高举着手里的双手巨剑，身上的光芒集中在剑刃上。

    武器奥义尽管攻击范围不大，但却是属于范围型攻击。被锁定为主要目标的对手周围都会遭受波及而受到损伤。因此，为避免团战之中出现同伴之间的碰撞，一般情况都不能使用奥义。

    然而，淳的队伍人数不多，只要彼此时机配合得好……

    「――峻烈雷击！」

    就在淳挥出手中凝聚着光芒的巨剑之前，歌澄飞快地跳开，一个翻滚脱离了淳这招奥义的波及范围。随后，一道电光飞窜，直指死灵王帝王蝎，将它残余不多的HP一口气抽干。

    淳半眯起眼睛确认，看到视线右侧出现一个半透明的视窗――

    『您打倒了死灵王帝王蝎！』

    随后，任务完成的讯息随之浮现――其他分队也几乎同时清理掉他们负责的怪物。

    *

    第四轨道跟第五轨道之间存在着一道强大的乱流――大风暴。据说这是太古的龙族文明毁灭之际产生的紊乱龙脉。

    由于大风暴的存在，整个苍穹境界以第四轨道跟第五轨道作为交界，区分成上下两个世界。而菲尔法招募任务这个连续任务的目的就是横跨十七座岛屿，在苍穹境界各地搜集龙脉的碎片。蓄积在任务石中的力量会在玩家团体达成第十七座岛屿――菲尔法岛上的任务时变换成龙磁针这个道具。这是从菲尔法岛搭乘通往第四轨道的定期航班必备的通行证，同时也是个人用的飞空艇要穿越大风暴时不可或缺的道具。

    因此，苍穹境界中的玩家若非完成菲尔法招募任务是不可能抵达第四轨道的。而截至目前为止，成功通过菲尔法招募任务的玩家大概只有千人左右；据说在『转生之日』过后来到苍穹境界的所有冒险者大概有六万人，所以这大约只有百分之一至二的比例。

    另外，事实上这些通过菲尔法招募任务的千名玩家几乎也全都是苍穹境界三大团战公会的成员。

    ――黄金果实俱乐部、银翼骑士团，还有与淳等人在寮泰岛有过争端的幽幻旅团……在整个苍穹境界之中，就只有这三个团战公会高声宣扬他们完成过菲尔法招募任务。

    从以上种种迹象来看，这个阻隔在第四轨道与第五轨道之间的大风暴实为一个非常高大的门槛。

    「果然，就算是流浪冒险者，只要人数够还是可以闯得过菲尔法招募任务的嘛～」一名满脸青春痘的少年站在飞空艇甲板上笑着说。

    他是主要职业为重装战士的山田一郎。此时他为避免团体行动之中出现不必要的困扰，已经固定使用「啊啊啊啊」作为他的冒险者名。然而，却没人用这个名字称呼他，让他显得有些落寞。

    「说是这么说，不过毕竟山田的队伍在战斗中的默契比我们还好。」

    尽管翱翔在天空中的飞空艇甲板施有避风魔法，但偶尔还是会忽然刮起一阵狂风。搭乘着飞空艇比肩飞行的废铁堂和勋等伯阳城的老面孔正对着淳这边的飞空艇挥着手。而枝理也同样挥手回应，同时歪着头说：「应该说，默契不好的流浪冒险者团队比起少数精锐更容易陷入苦战吧？」

    「也是啦～毕竟我们以同社团的成员组队也不是白组的嘛～我想对面那些临时凑出来的队伍在攻略上应该是真的满辛苦的哩。」

    以山田一郎为首的六人团队是同一所高中的同社团成员。由于他们始终都是以固定成员组队打怪，因此就一个队伍的行动默契远比淳的队伍更为出色。

    现在这个菲尔法招募任务攻略团队一共有十四名男性，十名女性，总计二十四人分别搭乘两艘私人飞空艇；其中一艘是淳、歌澄和枝理在亚塔利雅岛得到的。另一艘则是从幽幻旅团手中抢来的。

    菲尔法招募任务的攻略有效期限是一个月，若是搭乘客运飞空艇在岛际间移动，时间上会显得相当紧凑，但若是有私人用的飞空艇，在时间上就显得相对自由，也拥有更多余裕。

    「话说，淳你们虽然也有一些临时招来的成员，但在行动默契上倒是也相当不错嘛～」

    「说是临时招来的，不过我们跟光在史葳特涅维尔岛上已经一起组队打怪过好几次；跟路卡也在寮泰岛上一起旅行过，虽然默契没有这么浑然天成，不过搭配起来还算是满流畅的。」枝理说。

    坦白说，若要面对真正的团战级魔物，其实还是非常令人害怕。淳将这次二十四人的攻略团队分配为淳的分队六人、山田六人，再加上勋和废铁堂的十二人队伍，一共三组。这样的分配方式大概取得了一个还不错的平衡，而这也突显出队伍成员之间的默契及职业技能之间的搭配熟悉程度在地图攻略上有多么重要了。

    「其他人不说，但其实我一直都是仰赖大家的帮忙。」

    说话的人是路卡。这名小学生从船长室的门内探出头来，脸上扬起一张与她年纪显得有些落差的戏谑笑容。

    「我知道自己是大家的包袱，所以如果大家在资金方面有需要，我可以全面支援。虽然之前我们代垫了淳这边的负债，不过店里面还有相当程度的余裕。」

    在『转生之日』过后来到苍穹境界，非得在这里生活的冒险者们大致上分成了两个不同的类型；简单来说就是会出城镇进行冒险的一派，跟完全不出城冒险，将生活重心放在城镇之中的一派。

    路卡属于后者，选择大部分的时间都在城镇里度过。毕竟她之所以会来到这个世界之中，其实是因为她的弟弟未经同意使用她的平板安装了苍穹境界这款游戏，她才会被卷入『转生之日』的事件之中。而她最后落脚在第七轨道寮泰岛上的大都会伯阳城，经营一间以「道具屋」为名的道具商店。这间店在名义上是她和她现实世界的班导师源太一起经营管理，但其实源太在经商方面的资质，就连淳等人也看不下去。

    结果这间店实际上都是由路卡这个小学六年级学生一个人经营繁盛起来的。

    而一如她所说的，淳的队伍之所以可以及早结束清偿债务的工作，提前开始进行菲尔法招募任务的攻略，都是仰赖了路卡的资金援助。

    不过这其实是淳等人已经拒绝过一次的融资提议。而他们之所以又回头拜托路卡，原因是……

    「对不起，都是我，因为我的缘故，让你们为我勉强牺牲了这么多。」

    见光低下头道歉，路卡慌张地摇头说道：

    「光，我没有要责怪你的意思啦。你遇到的问题我听淳说过了。而且……我也超喜欢塔莉雅公主的喔！」

    路卡失去平时冷静的形象，露出满脸通红的反应。

    塔莉雅公主是去年每个星期天早上这个时段的动画角色。而光以二宫辉的艺名担任为这个角色配音的声优。尽管淳完全不认识二宫辉这位声优，但光其实相当有名。

    「很好笑吧？像人家这种高年级的女生还这么迷那种幼稚园小朋友看的动画。」

    山田一郎跟枝理听到路卡这么说，同时把头别过去；要是勋和废铁堂也有参加这次对话，肯定也会显露出尴尬的反应才对。这几个人全都是塔莉雅公主的粉丝。

    「路卡的嘴巴满不在乎地吐出的冷箭，其杀伤力可是远近驰名的呢。」尤佳莉雅笑着说。

    然而，路卡则完全不了解山田和枝理等人为何会露出这种表情，因此愣了一下。

    「那、那个！不过呀，我还真没想到，史葳特涅维尔岛上的那起恐怖攻击事件发生过后，短短七天我们就可以开始进行菲尔法招募任务的攻略行程呢。这个部分真的全都要感谢路卡的帮忙，谢谢你喔。」

    光这番话究竟有没有帮到腔其实相当微妙。

    ――没错。一般来说，要召集二十四个人，并且凑齐需要的任务道具恐怕就要花上一个月的时间。而淳等人在光提出要求之后，他们随即得到路卡的回覆说：「我原本就想说你们随时都有可能展开行程，所以事先做好了准备。」她不知道什么时候已经搜集了所有需要的工具和道具，拜此所赐，淳等人仅仅花了七天就完成这些事前准备工作。当时勋看着那样的路卡也表示：「我们也是。」以他为首的伯阳城工匠团队也没让时间白白溜走地持续进行准备工作。淳等人可以顺利借到勋公会持有的私人飞空艇也是因为这个缘故。

    「我在想，如果是你的话应该时间也差不多哩。」

    勋说完这话后，即刻召集到了十名冒险者，而且全都是相当优秀可靠的战力，只需要好好训练培养出战斗中彼此搭配的默契就可以上阵了。

    现在是他们开始进行菲尔法招募任务攻略的第三天，刚刚完成总计十七个岛屿间的第九个任务――必须同时打倒三只王的第六轨道岛屿・沃尔格璐法雅。

    「照这个步调，大概再一个礼拜就可以攻略完了吧。」

    听到歌澄悠哉地说，枝理则摇摇头表示：「不不不，整个任务前半可以从很多人口中得到消息，我们只是依据那些资讯进行攻略的。后半还没有太多资讯，目前为止都还只是暖身而已――淳，你应该也这么认为的吧？」

    「G，差不多吧。而且就整个连续任务的故事性来说，一开始的八个岛都还只是一般的差遣跟道具搜集型的任务呢。」

    既然菲尔法招募任务也是苍穹境界中的一个任务，当然也就有任务背后的故事。而且这个连续任务的故事背景恐怕跟这个世界的生成经过有关。

    「很久以前，龙族支配着苍穹境界。一个名为特拉司・桑恩的龙族帝国某天忽然毁灭。结果形成的大风暴也隔绝了当时龙族居住的第四轨道以上区域，和其他下层阶级民族居住的第五轨道以下区域。经过漫长的岁月，菲尔法岛上自称龙族后裔的蜥蜴人开始寻找穿越大风暴的方法，而他们也终于发现这个盘据在天空之中的龙脉――玛那气流。」

    这个故事的主轴就是要循着龙脉的流向，让名为龙族水晶的道具定位大风暴的座标前进。而这是从第八轨道到第五轨道的漫长旅途。冒险者们必须一一造访各个岛屿上的古代龙族遗产――得以探知龙脉状况的玛那设施・法瓦之门。

    「而这些法瓦之门的守卫和通往法瓦之门的地下城，都跟各个岛屿上的相关任务有所牵连。以我个人来说，我是希望这些小任务也可以一起解决，提升任务的达成率。」

    这句话让枝理跟尤佳莉雅为了淳的毛病又犯了而用手拍着额头唉了一声。

    「淳，你真的很喜欢解任务呢。」

    光也目瞪口呆地嘟哝着。

    「当然，就算说我是为了解任务而生的也不为过。」

    「这不是值得自傲的点吧！」光嚷嚷着。

    「不过这样的淳同学才是淳同学呀。」

    歌澄双手交握在身后微笑地说。

    「因为是大老婆所以才这么放心啊。」

    路卡在船长室小小声嘟哝了一句。

    「咦？你说什么？」

    「没事没事，你别介意――啊……淳，小公主起床了喔。」

    「喔喔，等我一下，我马上过去。」

    在淳应声之后，船长室中传来路卡之外的女孩声音：「呜喔～」

    「在飞耶～好高好高～」

    淳绕过飞空艇内侧，打开了船长室的大门。这间房间虽然说是船长室，但成为冒险者个人持有的私人飞空艇基本上是自动驾驶，只需要输入启动密码跟目的地，它就会自动启程飞行，自己降落在目的岛屿的空港。

    船长室中央有一张桌子，桌上摆了一块七色水晶。据说这块魔法水晶就是操纵飞空艇的精灵。路卡站在水晶旁，而再往里头望去有一扇窗户，透过窗户可以看到船身及飞空艇四周。一名看似小学低年级女生的女孩就站在窗边。身边的沙发上有一块刚刚盖在她身上的被子，皱巴巴地堆在一旁。

    这个银发女孩带着天真无邪的表情将脸贴在窗上，颇为专注地凝视着窗外。

    「铃兰，你总算醒啦？」

    「呜喔～？」

    这个女孩听到淳的呼唤回头，疑惑地歪着头望着他。

    *

    距今约十天前，一名名为灰色猛者的冒险者潜入史葳特涅维尔王宫深处，一座只有精灵王族才能进出的宝库。他打算盗取收藏在其中的一名女孩。

    这个女孩名为铃兰，有着一副和艾莉丝相仿的面容。

    「我也进入过王族宝库，不过之前宝库中并没有人居住的迹象，更不用提住在宝库里的还是这么一个年幼的小女孩了……」

    姬珊卓公主说。恐怕就连性命遭受威胁的时候都没见她如此慌乱。而在淳为精灵王国抢回铃兰之后，她更是在极度的困惑之中频频摇头。

    「不可能。不可能会有这种事呀。」

    对于这位极端的现实主义者，这倒是相当少见的情景。而这也显示出这件事究竟让情况变得多么混乱而令人费解。

    「不过我确实看到灰色猛者将这个小女生从王族宝库之中抱出来了。」

    淳伸手指着当时正躺在床上酣睡的银发女孩，告诉姬珊卓公主，事实就是如此。而在这样的情况下，面对现实就是她作为为政者的义务了。

    淳眯细眼睛，看到女孩头顶上的名牌显示――名称不明。

    以冒险者来说，他们可以一个指令就将自身的名字隐藏起来。然而，在苍穹境界之中应该没有拥有这种能力的NPC才对；例如小卡的名字虽然也是显示成『名称不明』，但这是小卡的主人・光为了隐藏它的真实身分使用了隐藏指令的结果。而若要说还有哪个NPC可以办得到这种事的话……

    ――G，不对……淳心想，他其实也认识一个名称不明的NPC。不过这人究竟是否是NPC还挺让人怀疑的就是了……

    没错，这人就是艾莉丝。

    翌日，淳等人告知姬珊卓公主他们将要展开菲尔法招募任务攻略前的准备工作，因此他们必须离开史葳特涅维尔岛的时候，姬珊卓公主取出一颗任务石说：

    「这样的话，淳，我要给你一个任务――请你解开你救出的这名少女的身世之谜。」

    既然有任务石，代表冒险神认可了这个任务。而姬珊卓公主能创造的任务都必须跟史葳特涅维尔岛的利益有关。这是系统限制，理当是必然的条件。

    （所以解开这名少女的身世之谜，应该是关系到史葳特涅维尔的利益吧？）

    淳凝视着始终熟睡着的少女叹了一口气。他对承接这个任务没有意见。若要说带着这个女孩碍事，其实她也不吃东西，始终带着一脸满不在乎的模样熟睡着，甚至不需要排泄；如果只是让她一直待在飞空艇上，倒也没什么大问题。

    然而，在他们起程的隔天，这名少女忽然醒了……

    「你叫什么名字？」

    少女微微歪着头，看似一副不知道这个问题的答案似的。不知道她是丧失记忆，还是根本没有过去的记忆。

    淳和歌澄等人商量之后决定暂时将她取名为铃兰。而少女得到名字后，先是瞪大了眼睛，然后笑容满面地说：

    「铃兰！我叫铃兰！」

    ――要是艾莉丝能展露出这般天真无邪的笑容，应该也会像铃兰一样可爱吧……此时，淳忽然觉得奇怪，在史葳特涅维尔岛的神秘之座恐怖攻击事件之后，他呼唤了艾莉丝好几次，但却怎么也不见艾莉丝回应。淳完全失去了她的消息。

    （之前我呼唤那家伙时，她曾经不出面回应过吗……？现在艾莉丝完全失去音讯，这代表了什么意思？）

    艾莉丝跟铃兰之间果然有什么关连吗？若真如此，维系在这两个女孩之间的线索到底是什么？

    而铃兰清醒之后有着旺盛的食欲，她一口气吃掉了好几人份的餐点，然后又陷入熟睡。其后，这个小女孩大概每两到三天会醒过来几小时，吃了一大堆东西之后再睡回去。

    现在，他们把铃兰搬到船长室里的床上放着，结果她又醒了。

    「天空好高。淳，我在飞耶。」

    「嗯，是呀……你会作梦吗？」

    ……梦？铃兰微微歪着头，但她应该不是不知道这个词汇是什么意思。事实上，她的外表和言行举止虽然稚嫩，认识的词汇多得甚至让成年人都觉得羞愧；之前吃过歌澄的料理之后还马上猜出生长在远方岛屿上的香草名称。

    另外，上次她醒过来的时候尤佳莉雅才想要教她一些不堪入耳的词汇，但她却开始天真无邪地连环吐出猥亵的字句，让尤佳莉雅主动投降说：「我输了。」其后，铃兰仍持续讲着猥亵的词句，直到枝理进来看到这个情况引发一场大骚动，之后尤佳莉雅便被禁止单独与铃兰接触。

    「真是个幼稚园程度的小鬼。」

    在整起事件结束的同时，路卡吐出了这么一句话：

    「我不是说铃兰，是尤佳莉雅啦。」

    这句话极其辛辣。但在听到路卡冰冷的严词批判，尤佳莉雅却仍开心地说：「小路卡的赞美，本小姐确实收到了！」这家伙真的是无药可救。

    这件事先放到一边……

    「我梦到了淳。」

    「淳，人家喜欢你呢。」

    路卡轻轻抚摸着铃兰的头微笑着说。然而，淳在苦笑之中进一步询问而得到的答案，却令他脸上的笑容顿时僵住了。

    「有一只很大的白色蝎子。淳在跟它战斗。」

    「这是怎么回事？」

    铃兰所做的梦就是方才淳等人在解任务时对战的死灵王帝王蝎。

    「然后呀，歌澄绊倒了，大家很慌张。」

    铃兰连这个部分都知道。

    ――怎么会这样……淳和路卡彼此对望着。

    「淳看到歌澄的小裤裤。」

    铃兰这句话让路卡凝视着淳的眼神转而夹带着温情。

    「不不不，等一下，这是不可抗力的情况。」

    「我知道呀，淳，我不会告诉其他人的啦。」

    「那拜托你先收起同情的眼神好吗！」

    「我好不容易抓到你的弱点，必须有效加以应用～」

    路卡笑着吐出带有其他意涵的语气对铃兰说：「这件事不要告诉别人喔，当作是我们之间的秘密好吗？」这个小学生在伯阳好像也有经营借贷业务，让人非常担心她的将来。

    「你有没有梦到其他可以成为淳的把柄的事呢？比方说他跟某个女人独处的情况……」

    「路卡，你先出去一下。」

    「好过分喔，淳，我可是为了你才……」

    「抱歉，我有件事真的不希望其他人知道。可以麻烦你叫光来一下吗？」

    ――原来如此……路卡恢复成正经的表情坦率地点点头。

    「是那件事呀，我知道了。我就帮你敷衍其他人一下吧。」

    「每次都麻烦你，不好意思。」

    路卡出了船长室之后没过多久，光走了进来。这个穿着连身洋装的红发女孩毫不造作地锁上了房门。尽管船长室里的窗子开着，但窗外的风声很大，只要他们不特别放大音量，说话的声音应该不会传出去。

    「路卡叫我进来，意思是要谈那件事吗？」

    「就是你说的那件事没错。我对路卡真的愈来愈抬不起头了……」

    「你不是打从一开始就是这样了吗？」

    「也许是吧。」淳苦笑着说。而看到他的反应，光蹙起眉头瞪着他问：

    「你该不会对路卡做过色色的事情吧？」

    「你到底把我想成是什么样的人呀？」

    「因为你……你也看过人家的裸体嘛。」

    光红着脸，用手遮着胸部说：

    「而且你还是个闷声大色狼！」

    「那是意外。再说，我根本就没碰过路……」

    这时淳忽然想起他跟大家曾在寮泰岛上一起在帐棚里过夜，路卡睡在他的身边还抱上来的事。而且在这次旅程启程时……

    「你真的没碰过路卡，对吧？」

    「你不用在句尾特别拉高音调强调吧！」

    听到淳的回话，光颇为刻意地嘟起嘴叹了一口气说：

    「淳真的很色耶。」

    「我、我们把话题拉回来吧。」

    「也对，这件事晚点再质问你――那个……我们要跟路卡说清楚吗？」

    「说什么？」

    「说我们现在遇到的问题。」

    「那个……只跟路卡说吗？」

    「这个……也对，好像……是应该跟大家说吧。不过……我们该怎么说才好呢？」

    光将双手盘在胸前烦恼地发出声音：

    「嗯～坦白说，就连我们知道的事其实也非常少。D耶那家伙什么都偷偷摸摸来，下次碰到她我一定要好好臭骂她一顿才行！」

    ――没错，淳跟光直到现在还几乎不知道D耶到底在做什么。他们交换了彼此知悉的部分，结果只能为他们将近一无所知的情况干笑。

    「唉～要是小卡跟你身边叫艾莉丝的那个女孩一样会讲话就好了……」

    此时坐在光肩膀上的紫色松鼠带着颇为歉疚的反应『啾～』地唉了一声。看来这个不可思议的生物之于光，就好像艾莉丝之于淳一样。它忽然出现在住在东京的光面前，将D耶寄出的电子邮件带到光面前。

    ――朝着苍穹的尽头迈进吧。

    这句话好像是过去D耶跟光之间的暗号，在光看到这句话的瞬间，直觉地认为这肯定是D耶对她的呼唤。而她也依照信中的内容，在她的平板电脑上安装了苍穹境界的程式，结果就来到了这个世界。

    ――小卡，它真正的名字是虐杀之红玉龙。光说它有时候会独自飞走，然后带着D耶写的纸条或道具回来。而光有时候也会请小卡带道具给D耶。

    ――对，就是带道具给D耶。

    『D耶请我帮她搜集称做《棋子》的道具。她说有几个《棋子》落在第五轨道以下的某些区域，还没有人发现。』

    几天前，光对着淳这么说。

    『我找到的《棋子》落在第八轨道的森林深处；还有在第七轨道可以一个人去，但是距离城镇很远的峡谷之类的……都是这种地方。而且虽然说是《棋子》，但必须要有小卡在才能辨认，不然我眯起眼睛也看不到那些道具的名字；例如像是螺丝之类的碎片、写着无法辨识的文字的石板，还有类似俄罗斯娃娃的东西。』

    所谓俄罗斯娃娃是源自俄罗斯的传统木雕精工人偶，在人偶中藏有小一号的人偶；再打开还有一个再小一号的人偶。

    『我一共找到了三个《棋子》请小卡带去给D耶。接着她应该要告诉我下一步要怎么做才对。小卡在副职业解放后没多久就回来了，但它身上却没有带D耶的信。而我用传声石问D耶，那家伙也只是淡淡地说，暂时休息一下。她那时候的语气……绝对是在说谎――我听得出来，D耶她……现在一定非常困扰。』

    所以光才会放弃原本离群索居的生活，然后出了深山之后遇到了淳，直到现在。

    此时，淳跟光心里都有着同样的怀疑――

    「铃兰应该跟我猜想的一样，也是其中一个《棋子》。」

    「这太夸张了。」淳一度否定了这样的看法。他说，毕竟光之前找到的《棋子》一直都是物品。

    「可是铃兰之前一直都是收在宝库里面。而且姬珊卓公主也说，宝库里面根本不可能有人。」

    ――那么，灰色猛者到底是为了什么样的目的而想将铃兰带走呢……不对，在此之前，他打算在宝库里做什么？又要怎么做？

    淳质问过尤佳莉雅的哥哥――葛平，据葛平说，灰色猛者一开始不是他们的伙伴，而是某天忽然带着一个任务情报出现在葛平面前。而他照着灰色猛者带来的消息，解了那个任务之后，得到了能够盗取他人特殊能力的副职业。

    随后，葛平在灰色猛者的怂恿之下成立了神秘之座这个团体，并且策划夺取史葳特涅维尔王国的大胆计划。

    事实上，神秘之座这个团体名称也是灰色猛者提议的。

    『我们还有其他同伴。他们都说，如果由你当领导者的话，他们愿意跟随你――就让我们大干一场吧。』

    葛平听信了灰色猛者这句话。毕竟过去只要听灰色猛者说的话都有甜头，这次一定也会顺利才对――葛平如此说着，然而……

    「那个叫葛平的人应该是被灰色猛者洗脑了。我看了记录灰色猛者言行的报告……那个人的行为模式，怎么看都是诈欺犯。」

    他就好像变魔术一样巧妙地操弄着葛平的心理反应。而精灵们更是为这人如此精湛的手腕感到困惑。

    淳以传声石和伯阳的朋友取得联络。他想起他所认识的冒险者之中有一名专攻心理学的大学生。淳叙述了灰色猛者的行径之后，这位冒险者说：「灰色猛者这人的行为模式很像新兴宗教的教祖。」

    淳等人的对手就是有这种程度能耐的男人。而这人背后究竟存在着什么样的组织，他们怀的又是什么样的目的……

    「这个灰色猛者这么聪明，不可能不为任何目的而盗取王宫宝库里的东西。他之前就知道宝库中有什么无法以普通手段得到手的东西在。他之所以掳走铃兰，也不会是因为偶然看到宝库里面有人，一定有什么目的。」

    就算把铃兰是否属于光口中的《棋子》的事放一边，她的身分一定非常特殊。而且无庸置疑的是，她对灰色猛者一帮人来说还是非常重要的存在。

    「再来，关于铃兰的梦――她是以你的视点在观看我们作战的吧？」

    光谈起之前的事，忍不住将手盘在胸前陷入了思考。

    「啊，对了！」

    她似乎想到了什么而立起了食指。

    「铃兰，你为什么会知道你是从淳的视点看事情的呢？」

    「因为我看到淳的肩膀。」

    「原来是从淳的身后望出去的视点呀！」

    光看事情的着眼点让淳忍不住惊叹。她虽然没什么玩MMORPG，却有着重度游戏玩家的熟练度。尤佳莉雅喜欢的第一人称射击游戏固然不用说，其他诸如一般卷轴式射击游戏、RPG、SLG、养成游戏、RTS等等诸多游戏类型也都有相当程度的涉猎。

    「毕竟我从小就常跟D耶一起玩嘛。她可是个非常不服输的人呀」，想必是长期处在那种环境下，玩遍各种游戏的她，才会有「视点」这个想法吧。

    「虽然我没有亲眼看到过，不过在苍穹境界还是线上游戏时代，玩家好像就是以冒险者身后的视点进行游戏的。」淳说。

    「我也不知道这件事……哦，原来如此呀。」

    光说完和淳彼此对望着露出了苦笑。

    他们同样拥有在『转生之日』过后才来到苍穹境界的异常共通经历。淳在收到阿海／D耶的电子邮件后便对苍穹境界这款MMORPG做了许多调查；至于光则是在完全没有具备任何相关知识的情况下就来到这个世界。她有别于淳，没接受过艾莉丝的详细解说；据说由于小卡无法清楚指导光苍穹境界的入门知识，让她刚开始吃足了苦头。

    「铃兰看到的该不会是苍穹境界还是电脑游戏时代的画面吧？」

    此时身边这个小女孩瞪大了眼睛显露出不解的反应，但经过详细询问，她在梦中确实有看到讯息视窗及数值状态视窗，所以光这样的猜想应该是八九不离十了――话虽如此……

    「不过，这是为什么呢？」

    光脱口说出的这个疑问看来暂时找不出答案。

    现在这个苍穹境界的一切几乎可以说是真实存在――不，应该说这一切全都是真实存在的。尽管玩家们手中的W-LD平板电脑依旧保有终端设备身上具备的功能；不只可以装卸道具、操控魔法，还可以叫出地图参考等等，但唯独只有主介面不再显示于眼前。

    「听起来好像有人透过荧幕观看我们在这个世界的旅行似的。」淳说。

    「就好像《BTOOOM！》这样？」

    淳听了光的回话问了一句，那是什么东西？结果得到一个莫名其妙的答案：「※就是被高桥名人绑走，遭强迫亲自下场进行轰炸超人游戏的漫画。」淳想想，这个待会儿再问枝理好了。（编注：此指动漫画《BTOOOM！惊爆游戏》，动画版请来日本著名的电玩明星高桥名人，为杀戮游戏「现实版BTOOOM！」主办人之一的鹰嘴配音。）

    「没办法，我来问阿海好了……」

    淳耸耸肩，取出了传声石。然而，光却伸手拉住了他的手。

    「等一下，现在先不要。我之前也跟你说过，D耶她现在应该不想跟你联络。」

    淳耸耸肩。他称阿海，光唤作D耶的这个女孩，在淳心里，他一直以为自己最了解她。但现在却不是如此――光，这个自称是D耶表姊妹的女孩比起只透过网路认识阿海／D耶的淳更了解他／她的深层心理。

    在史葳特涅维尔岛，光透露出她和D耶之间的关系之后，她接着说：

    『D耶很好强，很倔强，但其实心里相当脆弱。她要是现在听到你的声音搞不好会哭出来。她可能因此崩溃，所以我们得直接闯到D耶的面前，这是最好的办法。』

    无论当时还是现在，光都带着理所当然的口吻对淳叙述着他所不知道的D耶。而淳缺乏判断依据，只能选择听从她提出的办法。

    「真是的，对于D耶身上我不知道的部分，你真的知道的很清楚呢。」

    「嗯，大概吧。」

    「坦白说我有点嫉妒。」

    「这就是『女朋友被人睡走』的感觉吗！」

    光开完了这个玩笑之后马上显露出面红耳赤的反应，猛摇着头说：「那、那个，我不是真的喜欢这种事喔……」

    「其实你可以跟枝理和尤佳莉雅一样装没事就好……」

    「呜呜，我真是自掘坟墓……」

    「G，算了。」淳耸耸肩，将手放在整个人缩成一团的光头上，「既然你这么说的话那情况应该就是这样了。就依你的判断行事吧。」

    「嗯、嗯，谢谢你相信我。」

    光依旧红着脸，低头带着羞愧的眼神仰视着淳。

    *

    「淳确实说过要尽快闯过菲尔法招募任务！」

    众人走在夜晚的森林里，枝理举起了拳头说：

    「不过他却没说到底什么时候要解完所有任务！他要是有那个意思！整个过程花上一年、十年都是有可能的事！」

    「可是一个月之内没有完成就算失败了喔。」

    歌澄走在枝理身边，冷静地回了一句。

    「不过现在淳完全是在绕远路，这样不够专情，是外遇呢。」

    「尤佳莉雅，也许我们可以这么想――敢外遇也是一种勇气跟胆识，也就是说淳原本懦弱胆小的性格多少有些改善了喔？」路卡说。

    「我觉得这种勇气跟胆识不要也罢……」光说。

    「唉唷！你们吵死了啦！除了尤佳莉雅以外你们都可以不用跟过来啦！」

    淳猛然驻足回头望向身后的伙伴们――歌澄、枝理、尤佳莉雅、光；四个基本班底加上路卡，一共六人组队。此时他们走在月光底下一片昏暗的森林深处，但彼此却能清楚看见对方的脸庞，这是因为枝理和尤佳莉雅使用了夜视魔法的关系。

    「哎，淳特别指定了人家一个人，这可是不伦的男女私会呢。」

    「坦白说，没有德鲁伊在，我一点都不想踏入夜晚的森林里。」

    经过史葳特涅维尔岛的事件之后，他们深深体认到要穿过夜晚的森林究竟是多么困难的一件事。

    「反正人家就是个呼之即来，挥之即去的女人。不过我还是会认份地听命行事就是了。」

    「能利用就利用，利用完就随手一丢，淳真是个糟糕的男人。」

    路卡淡淡地补上一句。不要连你都跟着尤佳莉雅乱答腔好吗？淳将差点脱口说出的话勉强吞了回去，心想，这时候要是凑上去跟她们斗嘴就输了。

    「我说路卡，你今天应该很疲惫了吧？我们今天的行程可是相当累人的呢。」

    展开菲尔法招募任务攻略的第三天，他们绕到各地接走分头出击的攻略团队成员，来到第六轨道的沃尔格璐法雅岛完成了岛上的任务，现在来到第七轨道。这个行程确实非常严苛。傍晚的晚餐前，所有人几乎都累瘫了；就连歌澄也没力气下厨，来到第七轨道的南德尼乌斯岛距离港口最近的城镇包下整间酒馆。其他的分队吃完饭之后马上就寝。

    然而，淳在酒馆却仍旧热中于向老板打探这个城镇的任务情报，并且宣言在晚餐后要去一趟冒险神的神殿。他在那里承接了任务，来到夜晚的森林深处，调查已成废墟的古代城镇幽灵出没的事件。

    「我们好不容易来到了新的城镇，不多少消化一些任务很可惜耶。」

    在第七轨道的岛屿之中这座浮空岛上的怪物又更弱一些，单独行动也没有问题。不过一旦要展开探索，淳一个人就会显得比较胆怯。因此他邀了尤佳莉雅同行，没想到队伍中的所有伙伴全都跟上来了。

    「我是很累了没错，不过我在这个队伍里面的反应是最慢的吧。我想多少多累积一些战斗经验，训练一下队伍作战的合作默契。还有，我的副职业技能点数其实也都没什么提升。」

    路卡直到菲尔法招募任务开始之前才更换过她的副职业。之前使用的博学士这个职业拥有优异的语言能力及道具鉴定能力，但这是商人用的职业，会成为战斗时的包袱，因此她特地更换为与黑魔术师搭配性优异的妖术师作为副职业。

    妖术师拥有增强攻击咒文杀伤力等魔法应用特殊能力。其中几样技能随着能力数值提升，其效果也会跟着提升。尽管苍穹境界的技能点数很好练，但路卡才刚转换成新的副职业，这些特殊能力几乎都还没有练过；若是不跟实力差不多的敌人交手，甚至无法判断她的能力究竟提升多少。

    路卡的理由无懈可击。「那其他人呢？」淳回头看着其他成员。

    「那、那个，我的预言者技能也还没有练得很好。」

    光现在的职业搭配方式是召唤术师配预言者。现在她已经没必要以驯兽师这个副职业来掩饰小卡的属性，再加上队伍中缺乏辅助技能及恢复技能，因此在众人离开史葳特涅维尔岛之后光就把副职业更换成了预言者。当路卡不在队伍中的时候，光也可以担纲协助队伍紧急逃脱的任务。

    预言者这个职业尽管兼具恢复及辅助两种能力，但作为恢复型角色在能装备的防具方面就相当薄弱。这是预言者的缺点。不过召唤术师能装备的防具本来就和黑魔术师相当，只有职业所需的最低限度，因此这点倒不成问题。倒是预言者的绝技一天只能使用一次，这点让人觉得有些失落。

    「干嘛排挤自己的队友！要玩就大家一起玩呀！」

    枝理一句话为所有剩下的成员代言。

    「淳真是什么都不懂耶，大家都把欺负你当娱乐呀～」

    要是没补上这句话，这番发言其实还满让人感动的。

    「好了啦，我们快点走吧。就算这是晚上才能进行的任务，要是熬夜熬得太晚就会拖累到明天的行程。」

    相较于淳一脸不以为然的厌烦表情，枝理边说边扬起嘴角展露了喜孜孜的笑容。

    *

    眼前这个古老城镇荒废之后留下的遗迹已然埋没在长草堆中。建筑物身上的砖头都已风化成细碎的沙土崩落，年代久远可见一斑。

    然而，相较于这副景象，搭建在城镇四方的防卫用了望塔却突兀地高耸在周围的林地之中。其高度大概有百公尺左右吧。在白天有阳光的时候，淳从他们落脚的城镇都还可以看到那些高塔。

    「呃……有幽灵出没的地方是西南侧的了望塔吗？」淳说。

    这一路上来袭的怪物都是一个人就可以打倒的程度。这些小喽大家都尽可能让给路卡处理，累积经验。此时的她比起淳等人在寮泰岛上与她组队时成长许多，已经可以冷静面对眼前的怪物。

    「人都会从经验中成长的。总不会一直都是碰到怪物就会吓得尿裤子的小鬼头。」从容地说完这句话之后，路卡回头看了看身后，苦笑着说：「再说，你看……」

    枝理和尤佳莉雅为了能在路卡受到攻击时即刻施放恢复魔法，两人都举着魔法杖严阵以待。身旁还有歌澄蹲低了身子，以便随时都能使出挑拨攻击介入救援。

    「坦白说，我觉得大家对我保护过度了。这样我不是连在战斗中慌张的机会都没有吗？」

    「虽然慌张的路卡也很可爱，不过安全还是最重要的。」尤佳莉雅说。

    就在这时候，单独进行侦察的小卡飞回来，带着不耐的表情『啾啾』地叫了两声。

    「啊，小卡，有找到幽灵吗？」

    「啾～啾！」

    小卡用力地点头。淳心想，就算看过它真正的模样，但只看现在这个样子还是会觉得满可爱的。作为吉祥物资质非常优异。

    「如果真的有幽灵，那我们是所有人同时冲上去把他打倒吗？」

    光对着淳询问。而淳想了想之后说：「没有，这个任务的目的不是打倒幽灵，而是调查。换句话说，这个幽灵不是怪物，而是任务NPC的可能性满高的。」

    「啊，原来如此。你好厉害喔，光是从这么微妙的词汇差异就可以看出这点。」

    「其实我也是在跟姬珊卓公主交谈的过程中才又察觉到很多细节。在创造任务石的时候，一些琐碎的用字差距就会让任务的达成条件跟报酬产生变化。」

    枝理听到这段谈话也插嘴说：「不过我们每个人也都承接了同样的任务，这代表这个任务应该是属于重复型吧？」

    她接着说：

    「如果目的只是调查，那应该是有人达成过之后就不会再有同样的任务了不是吗？」

    「也有可能是定点观测型的任务，或者是授予这个任务的神官可能被下了诅咒，在任务达成的同时就会忘记这个任务的内容。另外，也要考虑到冒险者调查之后的结果不能对外公开的可能性。」

    「这怎么说也太牵强了吧……」

    「说是这么说，不过基本上不管我们说什么那些家伙都是左耳进右耳出。」

    淳所谓的那些家伙指的当然是冒险神的神官。

    「毕竟他们还曾经说过，冒险神的神谕之中教导他们不能跟冒险者太亲近这种莫名其妙的话。」

    「从这个角度来看，姬珊卓公主真的是个特例呢。」

    听到光感触颇深地这么说，除了没见过姬珊卓公主的路卡之外，所有人都点头表示同意。

    「话说，那位姬珊卓公主是淳在史葳特涅维尔岛当地的老婆吗？」

    「人家跟淳之间还有一个爱的结晶――小铃兰呢。铃兰也刚好是银发。」尤佳莉雅说道。

    「什么叫刚好？路卡也够了吧？拜托你们的情妇玩笑也该适可而止了吧。」

    「我插不进你们讨论那个姬珊卓公主的话题觉得寂寞嘛。」

    这个小学女生摘下了头顶上的三角帽，面不改色地拨了一下头发――她的嘴角从头到尾都有些微上翘。打从一开始就是在调侃淳。

    「言归正传，我对于那种重复调查型的任务也一直都觉得很奇怪。像在伯阳也有『请冒险者调查灯笼卿之祠内部状况』的任务，同一天有十几个人接。那任务是可以赚一点小钱，但内容却对发行任务的一方没有任何好处。」路卡说。

    这样的情况会让任务石变化而成的道具跌价，也许只有经商的她才会有感而产生这样的疑问。

    「路卡的疑惑没错，不过那个任务，冒险者每次进去祠堂里看到的情况都不一样；有时是桃子，有时是符咒，有时什么都没有。另外好像还有极其稀少的特殊情况吧。然后，冒险者回来将看到的情况回报给冒险神的神官之后，任务石会变成道具。神官会把每个冒险者取得的道具记载在记录簿之中。他们这么做好像是要做统计，而且会把统计出来的数据当成占卜结果。有人听到他们说，桃子比较多的日子，隔天天气会变差……这是我听其他喜欢解任务的冒险者转述的就是了。」

    「嗯……淳的任务同好伙伴全都是些变态嘛。」

    路卡说话时将目光移向不知名的远方，显露出顿悟的表情点点头。

    「这么说起来……」淳这才想起他曾经带着路卡跟那些喜欢解任务的同好一起到处跑，之后她表示这种行程她绝对不再参加第二次。

    ――不过就是一天二十个小时左右的活动，有这么辛苦吗……

    「G，算了。总之，这个任务在没有结束之前也没办法判断它究竟属于哪一种类型。冒险神的神官为了不让我们有先入为主的观念，也不肯告诉我们详细内容。反正我们就先往西南侧的了望塔去吧。」

    众人在回收从怪物身上掉下来的宝物之后，再次迈开脚步。

    大约又步行了十分钟左右，他们抵达了西南侧的了望塔。了望塔四周阴森恐怖的气氛实在不能说全是因为夜晚昏暗的光线造成的。恣意生长的杂草在风中以诡谲的方式晃荡。半月之下色泽苍白的幢幢形影飘荡在高塔的四周。

    「那些看起来像是幽灵的东西看不到名字耶。」

    光召唤出几只使仆魔，闭起眼睛看到使仆魔眼中的影像之后，抬起头将结果报告给大家知道。召唤术师的这个魔法用起来其实相当非常方便。

    （没有名字……代表这些幽灵是游戏中的物件吗？）

    「还有，高塔的一角坍塌，里面好像有什么东西在的样子呢。」

    「要隐形消音过去吗？」枝理说。

    她指的是使用隐形魔法和宁静魔法隐藏形迹和声音接近。

    对此，淳摇摇头，「这样的话有可能没办法触发事件。我们就堂堂正正走过去吧。」

    在进入事件时，负责触发事件的NPC若是没有看到玩家，事件便无法触发。要是因此导致整个任务失败，可就得不偿失了。

    于是，众人在淳和歌澄的带领下走向颓倾的高塔，同时――白色的幻影顺势向左右两侧退开，让出一条通道。

    「这是叫我们进去吧――枝理，麻烦你帮我们准备一下。有轻微辅助就好了。」

    「G、嘿、吓――」

    在淳的指示之下，枝理很快地为大家施放了辅助魔法。

    众人在准备充足之后，迈步从高塔的坍塌处进入。

    了望塔的一楼内部是一处挑高的大厅。大厅中央有一只比起其他同伴都大上一圈的幽灵。

    这只呈现龙族外型的半透明幽灵，对众人开了口：

    「蒙受凤凰庇佑之人，你们来得好。」

    *

    隔天早上，淳将整个攻略团队二十四人全部召集到酒馆之中，向大家报告昨晚发生的事。

    他告诉所有成员，他们遇到一只龙族的幽灵，而这个已成为幽灵的龙族女性称淳等人为『蒙受凤凰庇佑之人』。而在此之前，他已经对废铁堂等人说明过他们在寮泰岛上完成一个独一无二的特殊任务，解放了副职业系统。而他们也同时取得了任务报酬，得到一个特殊的副职业。

    「因为这个缘故，光凭我们是无法厘清这句话的意思的，所以我们才会回头在深夜把山田的队伍叫醒，再启动一次这个事件。」

    在淳等人启动了龙族幽灵的事件结束之后，淳即刻回头拜托山田一郎的队伍帮忙验证。他们揉了揉睡眼惺忪的眼睛，但依旧兴致勃勃地答应帮忙。

    结果――

    「那个龙族的女性幽灵也对山田等人说了同样的话。换句话说，这个『凤凰的庇佑』代表的应该是拥有副职业的人。」

    废铁堂和勋听了将手盘在胸前，喉咙发出声音地思索着。另外有几个人半张着嘴显得一愣一愣的，而山田则带着一如往常的口吻，对他们解释淳说的这句话背后的意涵：「在副职业系统解放之后正式认真挑战菲尔法招募任务的，只有我们而已喔～」

    「虽然似乎也有大型公会以固定行程的方式安排公会中的新人挑战。」废铁堂接着补充说：「但他们可能没有时间解支线任务，也不被允许这么做吧。毕竟大型公会非常重视纪律，不可能让新人成员在晚上擅自行动。」

    这句话说完，四周发出一阵议论声。

    「换、换句话说――淳的队伍是第一个在条件具备的情况下，展开龙族幽灵的调查任务！」

    听到其中一人带着慌张的语气这么问，淳点点头说：

    「结果就是这样没错。毕竟这座浮空岛除了挑战菲尔法招募任务的人之外，没什么人会来这里。然后我今天很早就去跟管理空港的公务人员确认了一下，也得到证实，在我们之前已经很久没有非隶属于大型公会的冒险者来过了。」

    说完，淳接着开始详细叙述这位龙族幽灵随后吐出的话语：

    「她……这位女性龙族幽灵自称是特拉司・桑恩帝国最后一位女皇――卡尔丝提亚娜。」

    听到龙族女皇这个称号，众人又是一阵议论。

    「如果大家有仔细看任务记录应该都晓得，特拉司・桑恩帝国是兴盛于太古时代的龙族文明。他们在大风暴还没有生成之前统治着整个苍穹境界。而这个文明的核心位在第四轨道之上……不过这位女皇没有说明她为什么会落到这座浮空岛上成为幽灵。」

    事实上，若不是由极为清楚苍穹境界历史的淳触发这个任务，这个设定很可能会被其他玩家忽略。但在几个幸运的巧合之下，这个部分却成了非常重要的发现。

    「这位女皇交给了我们一颗任务石。」

    淳将昨天得到的另一颗任务石秀给在场的伙伴们看。

    这颗任务石乍看之下只是一颗普通的矿石结晶，但淳等人接下的这颗结晶恐怕是苍穹境界的第一颗。

    「在分布于苍穹境界各地的龙脉之中似乎存在着名为『秘密玛那流』的第二道玛那气流。而这位女皇要我们找出祭祀着这条隐藏龙脉的五座神殿。还说，这其中藏有大风暴彼方的龙族帝国崩塌的原因。而我的任务记录之中显示，这个任务的名称叫做『特拉司・桑恩帝国隐藏的遗产』。」

    淳扬起了嘴角接着说：

    「你们不会觉得兴奋吗？我们搞不好网到一条超级大鱼呢。」

    「超级大鱼吗……」

    废铁堂将手盘在胸前嘟哝地说：

    「这条大鱼跟名列前茅的团战公会在第四轨道上方的攻略进度长期停滞……两者之间有什么关系吗？」

    「这还不清楚，不过我想，我们绝对有绕道而行的价值。」

    ――没错，光希望淳『帮忙解救D耶』。但若是两手空空的过去，他们是否真能帮助D耶脱险，这也是个疑问。

    因此，淳昨晚跟光简单针对这点商量了一下。

    『如果你的第六感告诉你要解这个任务，那我想我们就需要这么做。』

    光毫不犹豫地说：

    『我相信你，毕竟D耶将希望寄托在你的身上。既然如此，我希望你可以用你的方式面对这个困境。』

    （……信赖，是吗？）

    淳想起几个小时前他和光之间的对话，带着嘴角上的笑容环顾着眼前的所有攻略伙伴。

    「这个任务似乎只有在晚上才能触发。所以我们今天就在这里搜集情报，然后晚上还没有和龙族女皇见过面的人今晚都要去一趟。我们要找出菲尔法招募任务之中隐藏的另一条龙脉！」

第四卷 第二话 飞空艇的漫长旅程

    一、枝理

    以淳为首的整个攻略团队展开菲尔法招募任务之后的第八天……

    「以负责营运MMORPG的立场来看的话……」

    枝理走在淳的身边，边走边说：

    「第四轨道上方的浮空岛应该都是为了排名较高的团战公会准备的副本内容吧。毕竟苍穹境界中九成以上的浮空岛都在第五轨道以下的区域，一般玩家已经玩不完了……应该不至于到『转生之日』之前，第四轨道上方的内容都还没有设计完吧？」

    淳和枝理两人单独走在错综复杂的钟乳石洞之中。四周都是发光苔藓，苔藓放出微微的光芒。

    现在所有攻略团队分别分散配置在七个地点待命，等待任务触发的时间到来。

    位于第七轨道兰提亚岛的龙脉相关任务，是在一定时间内守护于任务触发的同时，出现在这个名为海威的洞窟中心的龙卵。

    会前来破坏龙卵的是一种以双足步行的蚁型怪物――蚁人。

    淳在经过两次失败之后认为，要击退这群以大军进行波状攻击的怪物，他们不应该聚集在龙卵所在的钟乳洞中央大型广场，而是布兵驻守在钟乳洞内的岔路，予以各个击破。

    这座兰提亚岛是菲尔法招募任务之中的第十二个岛屿。淳等人在这里消耗掉了第六天及第七天。陷入卡关的状态。这个任务有一天只能挑战一次的限制。在此之前都进行得相当顺利，而这时候卡关真的让人觉得非常焦虑。

    「我有想过，高位团战公会在第四轨道卡关的原因会不会是因为上方轨道的副本内容有设计缺陷，不过如果真是如此，那么那些大型公会应该不会封锁消息才对。」淳说。

    「喔～也对喔。毕竟所谓封锁消息就是消息内容本身有其价值，然后想要独占嘛。」枝理说。

    「毕竟苍穹境界这款MMORPG本身就很有问题。」

    「有问题……吗？」

    「不是吗？毕竟这里数百座――不对，应该说上千座浮空岛全都有精巧的设计；而且不论城镇、地城、怪物，以至于任务，每个细节都非常用心。其费心的程度非同小巧。就连欧美游戏公司投入好几百亿资金的大作也没办法制作出这么大量的细密设定。而苍穹境界的制作团队还是在秘密开发的情况下免费提供游戏。不觉得有问题的人才奇怪。」

    「这么说这一切都是为了吸引大家进入这个世界而做的安排……是以这种动漫画内容的设计思维来思考的吗？」

    「大概就像是把《纳尼亚传奇》的衣柜跟《女神转生》系列的恶魔召唤程式组合起来的感觉吧……把人从现实世界召唤到异世界，囚禁在MMORPG的世界里，这样的故事也许是真的还满常见的。」

    「是啦，一阵子以前还满流行的。」

    枝理接着也列举出一堆这种类型的知名作品。

    「话说回来，我实在无法接受苍穹境界的开发团队在第四轨道上方的浮空岛内容设计不完备的这种想法。因为我实在找不出演变成这个结果的原因。毕竟如果是因为预算问题而删减针对网路游戏废人设计的游戏内容，不如删减超过五十座培育新手的浮空岛设计还合理些。」

    苍穹境界光是新手区就有超过五十座浮空岛，而且每座岛屿上还有其特有的任务，制作内容的细腻程度令人难以置信；其中甚至还有像亚塔利雅岛上的特殊任务存在。若是为了一般负责营运的团队管理方便，这绝对是不可能存在，也非常难以管理的设计。

    「苍穹境界这款游戏就某方面而言实在是太过完美了。所以第四轨道上方的区域不可能会有设计上的疏漏，这样的想法比较符合逻辑性。」

    「凤凰任务的时候不就出现BUG了吗？」枝理问。

    「那个事件在电脑游戏时代应该是系统自动进行的。真要这么说，玩家可以在任何情况下自由行动，这件事本身就是BUG了。不对，也可以说是从这个世界的NPC开始拥有自我意志，能依照自己的意思行动的那一刻起，苍穹境界这整个世界就全是BUG。之前我在跟姬珊卓公主对话时，有时会觉得快要晕倒了。毕竟她的行为模式几乎可说是拼命在尝试让这个系统产生BUG，让我觉得这个世界的规范迟早会出现漏洞而崩溃。」

    「不过你还是挺乐在其中的呀？」

    「一款名作游戏通常就连它的BUG跟设计漏洞都涵盖在它的评价里面。」

    「这点人家倒没有意见就是了。」

    尽管是完美地敷衍过去了，但其实淳曾在过去从艾莉丝说的话中得到验证。也就是之前他问艾莉丝：『第四轨道上方的攻略出现停滞是否肇因于MMORPG时代的游戏设计仍不完备』，而艾莉丝即刻摇头否定的事。

    「虽然人家知道我们现在还是不要去想自己到底身陷在什么样的一个环境之中会比较好啦～毕竟冷静思考后都只能得出一些恐怖的想法。」

    「枝理，你……」

    「嗯，G，人家也是个纤弱的女生呀。偶尔也让人家说一些丧气话嘛。」

    淳了解枝理之所以只在和他单独相处的时候透露出这样的想法，是因为不想在其他队伍成员面前说这样的话带给她们负面影响。

    「比方说，我们死也会复活，这不是很奇怪吗？」

    「是很奇怪。」

    虽然事到如今说出这样的话令人发笑，不过在这个苍穹境界之中，玩家若是死了，是能够复活的。就这点来说，他们已经不是普通人了。在一些年长的玩家口中甚至有人怀疑：「我们也许是复制人之类的存在吧。而真正的自己其实还在现实世界中生活。」

    「一个四十岁左右的大叔还提到一部以前的动画。他说，那明明是变身动画，但在剧情中间变身之后的主角却死了。结果到了下个礼拜，之前观众一直以为是主角的变身后的角色其实是变身前的主角的复制人……」

    枝理大概想说，每个玩家身后都有一个真实的自己，透过荧幕观看着他们的冒险吧。淳听了忍不住露出苦笑。

    他知道『转生之日』当天上午发生了什么事――所有安装了苍穹境界这款游戏的玩家全都忽然失踪。因此「另外有一个真正的自己活在现实世界之中」这样的可能性几乎是不存在的。不过这些情报并没有透露给枝理等人知情，所以大家才更为不安。

    枝理凝视着淳。

    「淳，你有能耐让因为这点而感到害怕的我平静下来吗？」

    淳吓了一跳。枝理一定察觉到了什么。淳想装作没事，但最后还是作罢。

    「可以。」

    「是吗？」

    「要我解释给你听吗？」

    「这样好像很卑鄙，所以算了。不过等哪天你可以说了再一起告诉大家。这样一定会让所有人觉得安心的。我们一直都对自己到底是什么样的存在感到害怕；就连歌澄都说，她也怀疑自己是不是真的是有香崎歌澄，一想到都会害怕得哭出来呢。」

    「这样啊……」淳听了嘟哝了一声，顿时觉得自己是个卑鄙而丑陋的小人。

    就算他有想过要将事实告诉众人，但这个决心一度动摇之后也错过了机会。

    不知不觉已经来到这个地步，然而，关于这个话题也许已经不能再拖延下去了……

    「任务就要启动。」

    淳听到枝理的声音之后回过神来。同时，传声石中也传来废铁堂通知大家任务开始的声音。随后，前方忽然出现一阵骚动。是蚁人攻入这座海威洞窟的声音。

    过去两次淳的攻略团队因为人数不足而无法守住龙卵，但这次他们非打赢不可。

    淳取出武器，而枝理也开始施放辅助魔法。

    「好了，淳，就让人家看看你所想出来的战术能不能成功吧。」

    「那当然。」淳听了也笑了。

    这个任务之中出现袭击龙卵的蚁人一共有四种――

    第一是属于最底层的工蚁。它们手持粗糙的枪和盾，个别战力不强，但数量非常多。确认之下，一次任务之中大约有超过五百只工蚁会攻过来。

    二是兵蚁，也就是蚁人军团的精锐。它们手持着双手斧，穿着皮甲；力量很强，背上还有翅膀似乎可以飞行。兵蚁的智商很高，也负责指挥工蚁大军。

    第三是巫蚁，也就是蚁人军团中的魔术师。他们会在工蚁和兵蚁的背后不断施放魔法，是非常难缠的对手。淳等人第一次就是因为没有准备对付这些巫蚁集团而不得不撤退。尽管这是非常痛苦的抉择，但毕竟撤退比起有人死亡，电池量减少来得好多了。

    第四种蚁人是蚁后。虽然很想吐嘈身为蚁后别出现在前线，但它就是会出来。而这只蚁后实质上是头目。在这个任务之中似乎只要打倒蚁后，蚁人军团就会全部撤退。

    不过这个蚁后相当难缠。它的身边不但有大量的护卫，其战斗力和HP更是团战级魔物的水准。淳等人在第二次挑战这个任务时不顾一切直接攻击蚁后，但对于龙卵的防守却出现漏洞，在蚁人部队的突袭之下使得龙卵遭到击破。

    「结果正面迎击果然不是正确的选择。」

    他们埋伏在宽度三公尺左右的钟乳洞岔路之中，淳接连撂倒侵袭而来的工蚁。此时淳使用的不是他惯用的双手巨剑，而是单手持用的武器――锤杖。蚁人坚硬的外骨骼对于锋利型的武器拥有相当程度的耐受性，因此改用重击型的武器会比较有效。而且锤杖比起双手剑更具机动性；他必须一个人守护躲在他身后负责恢复的枝理，要是手持大型武器在攻击动作中出现破绽，让对手逮到机会攻击后卫就糟糕了。尽管使用锤杖会使得歼灭敌人的速度减缓些，不过会留下相当的回响……基于种种原因让他选择了锤杖。

    而且这只锤杖不是他平常惯用的变形武器。雷帝之槌――这是他在解救史葳特涅维尔王国公主的任务之中得到的，稀有度九的高级武器。攻击中还会附加雷击属性造成的伤害，是相当强大的武器。且在面对蚁人时尤其有效。

    淳每挥动这把锤杖，通道内就会窜出一道闪光，致使蚁人的甲壳出现裂痕。

    雷击是所有蚁人的共通弱点。淳在这把武器之上再灌注自身拥有的雷击属性附加魔法，更进一步提升了攻击力道。这使得他所惯用的变形武器双手巨剑要五次攻击才能解决的工蚁，使用雷帝之槌运气好两下，不然三下就可以干掉。

    「我们是弱者，而弱者有弱者的战法。」

    三只蚁人同时对准淳祭出了长枪攻击，而淳向左方一跳避开，同时顺时针绕到左手边的工蚁身边，猛力挥出手中的锤杖。这一击落在对手的肩膀上，让对手难以站稳脚步。淳接着再补上一槌，随后祭出最后一击收拾掉对手。这只工蚁的HP一口气被抽干，像是断了线的傀儡一般瘫倒在地上。

    剩下的两只蚁人一只朝着淳攻过来，而另一只则扑向枝理。淳勉强闪开对手的攻击，同时出脚绊了对手将其撂倒，接着赶紧转头往扑向枝理的那只蚁人冲过去。

    「人家没问题啦～」

    枝理冷静地使出麻痹魔法，让眼前的工蚁僵在原地。淳即刻跟了上来，连续攻击遭到麻痹的蚁人，转眼便收拾掉它。而淳即刻回头，再攻向从地上站起来的前一只工蚁。

    打倒三只之后随后又有三只扑了上来。淳没有贪心，先退了几步。

    「枝理！上！」

    「喔！」

    枝理唤了一声同时猛力拉了一把事先放在地上的绳子。

    「哼哼哼～」

    瞬间，天花板崩塌，好几块大石头落下来压垮了成群的蚁人――不，应该说他们事先在天花板设置了吊着大石头的绳子机关，一拉便落下来对蚁人造成了庞大的伤害。就在这群对手正准备重整旗鼓的同时，淳即刻冲上去，一阵电光石火的攻击将蚁群全部扑灭。

    「时间掌握得恰到好处！」

    「谢谢啦～虽然使用手制陷阱是有点狡猾就是了。」

    「反正在系统上游侠等职业可以设置陷阱，我们就把这个手制陷阱当成系统更新时的内容就好。再说我们没被封ID代表我们这么做没问题。」

    「所有会作弊的家伙都喜欢这么说！」

    不一会儿，新来的蚁人脚步声又出现在耳边。淳跟枝理对望了一眼之后向后退了几公尺。当然，这里也有他们设置的陷阱。

    今天早上众人针对洞窟内的地图仔细地布下了许多陷阱。这是淳等人想出的，攻略这个难关的其中一项对策。既然人数不够力敌，那就智取。他们一直以来就是用这种方法闯过前十一座浮空岛的。

    大概打倒了二十只蚁人之后，这里就再没有新的敌人出现。他们挡下了对方从这里展开的第一波攻击。淳取出平板电脑看了看时间。这次防守比起前一次少了两分钟，而且战力没什么消耗。

    「这是个好的开始。」

    淳跟枝理拉下最后一根绳索，堵住了这条通道之后便赶着离开现场。

    这里也是敌人第三波攻击的路线。虽然这么做应该很难完全阻断对方的攻势，但应该多少可以争取到一些时间。

    这是这次攻略团队的基本作战方针――即「有缓有急的拖延战术」。

    他们试着在必须拖延对手进攻的路径争取到最多的时间，将所有战力集中在必须歼灭对手的路径。而淳跟枝理在挡住对手的两波攻击之后便开始到各地进行游击战。

    他们在布局的时候刻意没有平均分配战力，制造出能够随时移防的游击战；根据情况，其他队伍还会刻意放过敌人的一部分兵力，让淳和枝理在接近中央巨蛋广场的地方拦截。另外他们有时候还会接到队友强人所难的移动要求，因此他们必须做好万全的准备，以应付时间上的匮乏。然而……

    「人、人家说呀，这个会不会……还是太乱来了一点？」

    这是洞窟内有一条深不见底的深沟，就算使用最强的照明魔法也无法看见沟底。衔接于深沟两侧的桥梁在左手边相当远的地方，必须穿过复杂的岔路才能抵达。而且其中一段还有队友正在抵挡蚁人大军的侵袭。

    为此，淳想出了一个办法――他们将一块圆木削成木板，架在两侧沟岸距离最近的地方，搭起一座独木桥。

    「枝理，你不是没有惧高症吗？」

    「这跟惧高症有什么屁关系呀！※走这种独木桥连开司都会害怕的好吗！」（编注：典出漫画《赌博默示录》，剧情中有一幕为主角伊藤开司高空横渡连结两座大厦的钢筋桥。）

    这根木板仅仅一公尺宽，而这道深沟的距离约十公尺。快跑通过只需要几秒钟。搭起这座独木桥花了不少功夫，但这行动相当有价值，若是从这里穿过深沟，能争取到非常重要的时间。

    「不行不行不行！说什么都不行！人家过不去啦！」

    「只要做就可以办得到。」

    「※这句话告诉我们避孕有多么重要……」（译注：日文『只要做就可以办得到（やればできる）』，亦可解释为只要做（爱）就会有（小孩）。）

    「你不要逃避，我们走了。」

    「咦？哇哇哇～」

    淳以公主抱的方式一把抱起了枝理。

    「哇、哇！淳！你这家伙――」

    正当枝理胡乱挣扎的同时，淳在她耳边小小声说了一句：「你要是让我没办法维持平衡，我们就会一起摔下去。」

    「呜呜！」

    这句话让枝理整个人僵住，连呼吸都不敢。

    「乖乖乖，你真是个懂事的好孩子。」

    淳抱着两眼紧闭的枝理，一口气冲过了独木桥。一到了对岸，淳马上把她放下来。然而，一个巴掌随即重重打在淳的脸上。

    枝理泪眼汪汪地红着脸瞪着淳。她表现出从未有过的愤怒。

    「你、你、你这个混蛋！」

    「抱歉，要骂待会儿再让你骂。我们好不容易争取到了时间，快走吧。」

    淳说完便逃跑似地加速离开。随后听到枝理追上来的声音也让他暂时松了一口气。

    「你、你给我记住～你把少女的身体当成什么了！混蛋～」

    「拜托你不要用这种会让人误会的方式说话好吗！我又没碰什么不该碰的地方！」

    「你是说人家没胸部吗！混蛋～」

    「你的被害妄想症不要太夸张好吗！」

    淳的视线角落瞄到身旁的岔路出现蚁人，那只蚁人随即遭到淳跟枝理一阵痛殴蹂躏。他们以飞奔的速度穿过洞窟里的通道。

    *

    直到敌人的第四波攻势前，整个攻略团队都一如预期地成功退敌。上次众人在与敌人的第四波部队交手时，第五波部队也冲出来了，由此可见他们歼敌的速度加快了；在拥有余裕的情况下，众人便能冷静思考。大家透过传声石的联系变得频繁，也让淳更能掌握整体的交战状况。

    「问题是下下一波，第六波，蚁后登场的时候。」

    蚁人的攻击总共有七个波段，但蚁后会在第六波就现身，为洞窟西侧的防守带来强大的压力。而蚁人的第七波攻击更像针对冒险者的移防攻其不备似地，在东侧出现大量的巫蚁……这个任务的情势愈到后面设计得愈坏心眼，让人不禁要对任务的设计者邪恶的性格脱帽致敬。

    为了应付随后宛如怒涛般的连续攻击，淳等人认为，他们必须从第五波开始做好准备。

    具体来说，他们得在西侧通路布下大量的物理障碍封锁对手的进攻。

    「就算设置落石陷阱，隔天也会恢复原状。」

    前一次他们尝试性地设置了障碍物，隔天却仿佛雾散一般消失无踪。就设定上而言，这座钟乳洞是创造于大量龙族尸体上的拟似生命，而龙卵则是钟乳洞这个拟似生命凝聚出来的玛那结晶。在此孵化的龙族幼生将会振翅飞往不知名的天空。而这一切全都是古代龙族文明孕育出来的巨大生命循环。

    不过话说回来，目前为止第五轨道以下区域几乎没有发现龙族存在；只有一小部分任务NPC是年纪老迈的龙族。

    现阶段可以确认到的是，苍穹境界某处有一个隐密的龙族聚落，但这个消息也只停留在传闻的领域。能接触到的龙族对于族人的一切几乎是绝口不提，而且这些任务NPC也都住在难以深入的地点，并且拥有大量的骑士魔偶。既然有骑士魔偶，也代表这些区域在系统上没有安排战斗――即龙族并非怪物，而是与苍穹境界的居民（NPC）有相同立场。

    「这个任务在各方面都让人觉得事有蹊跷。」

    「哪里有蹊跷啦。」

    枝理仍气得胀红着脸，但至少现在稍微平复，已经愿意跟淳对话了――虽然加上了这么一个条件：「人家会跟歌澄她们告状！还有接下来你得答应帮人家做一件事！这可是你欠我的！」

    「毕竟玩家每一次通过菲尔法招募任务就会有一只新的龙族诞生。而这种情况一再重复，苍穹境界将会有数百只、上千只龙族新生。这么一来，这座洞窟的能量和玛那循环系统都会出现问题吧？」

    「你是想说熵与热力学第二定律、宇宙的寿命还是魔法少女什么的问题吗？」

    「我不知道你在说什么，不过我的疑问是，为什么蚁人会前来破坏龙卵。它们又不吃龙卵，而且这些蚁人还是怪物。换句话说，我们现在面对的这个情况是玛那产生的蚁人意图破坏由玛那产生的龙卵……你不会觉得这个情况很不干脆吗？」

    「你是想问，龙族明明源自于玛那，但却不属于怪物的范畴吗？」

    「如果还有其他源自于玛那的生物，却不在怪物范畴的存在……不对，这么一来会变成玛那到底是什么……总觉得好像不该去思考这个问题。」

    「嗯，不要想比较好……人家也这么觉得。」

    淳猛力摇头，试着甩开脑中恍然浮现的想像。

    （由玛那从无到有地构成，死了也会复活的存在……这不也正是我们这些冒险者的特质吗？）

    万一他们真的确认了这个事实，结果又会如何呢？

    淳望向身边，看到枝理脸色苍白地发着抖。也许她也得出了和淳同样的结论。

    （唉……）

    淳伸手轻轻握住了枝理的手。

    「啊！淳、淳！？你、你你干什么啦！」

    「你别担心，我就站在你的身边。而大家也都是货真价实活在这个世界上的。我们现在没必要去深入思考，我们都是人。」

    「这、这点小事人家知道啦！人家只是有点……没有啦，对不起。」

    枝理似乎决定收起她虚张声势的姿态，呼了一口气垂下肩膀。

    「人家有点害怕……我讨厌这样。我们这些冒险者为什么会如此强大……一想到这点人家甚至会害怕得不停颤抖。我们明明就没有特别锻炼，不过只要用手杖攻击，怪物就会被打死。还能使用魔法这种强大的攻击力；就算受到极为严重的伤害，却可以简简单单就治好……这在游戏里面也许根本不足为奇，不过一旦说这些都是现实，就会想到这些根本不可能发生……然后忽然回神，心想……现在的我到底是什么。我想大家只是试着要自己不去思索这件事，逃避现实。然而就是会有忽然觉得疑惑的时候。让我们害怕得想要逃走……淳，我们的未来到底会变成什么样子呢？」

    少女仰望着淳，过往的坚强和活泼聪慧完全消失在脸上。取而代之地显露出一副容易受伤的国三少女脸庞。

    淳默默地伸手抱住枝理。他觉得这时候非这么做不可，觉得现在他非得挺身保护这个心灵随时都有可能崩溃的女孩。

    「对不起，人家竟然在这种时候……」

    她将头靠向淳的胸膛，娇小的身躯就此委身在淳的怀里呜咽――直到不解风情的蚁人脚步声传来为止。

    「你要把刚刚的事情忘掉喔。」

    及早收拾掉蚁人军团的第五波攻势之后，枝理带着缺乏抑扬顿挫的声音说，说话时也不把头撇到淳的方向。刚刚的互动肯定让她觉得非常害臊吧。

    「你不用把自己绷得这么紧吧？我们是彼此相互依赖的伙伴呀。」

    「人家要你忘掉啦！笨蛋！」

    接着一声咒骂之中，枝理最后又补上一拳。

    「了解。」淳耸耸肩说：「我说你呀，真是个容易害羞的家伙。」

    「你再多说一句话人家就杀了你！」

    尽管对话变得轻松，但淳此时忍不住想：

    （我得注意一下了――不只枝理，大家心里一定都怀着不安的情绪。担心自己到底是什么样的存在。我得牢牢记住这点。）

    作为一名领导者，必须时时思考着能为他的伙伴做些什么。

    （阿海，你都怎么做呢？像这种时候，你会怎么办？）

    这是淳的攻略团队开始菲尔法招募任务的第八天。淳的心里始终对于自己是有资质领导大家抱持疑问。

    *

    『作为一个领导者，就算心里怀抱着不安的情绪，也不能表现出来。不能让大家看见自己内心的犹豫。而是要挺起胸膛说，我的决定是对的。否则整个团队就会失去自信，陷入混乱，成为一支战力低落的部队。』

    这是阿海过去在他和淳一起经营团战公会的时候曾经说过的话。

    『所以我会扮演一个蛮横的老大，一个以强硬方式拉着大家前进的领导者。我的目标是要成为一个像史达林或毛泽东一样的独裁者。』

    『拜托你千万不要搞出一个文化大革命。』

    『嗯，到时候就是你要负责制止我了。你要扮演的角色是一个负责牵制我的人；任何时候要是你觉得我的作法不对，你就要制止我。要是公会成员对我的作法不满，就透过你来制止我。我们创造一个这样的领导体系吧。』

    『直接让大家畅所欲言不就好了。』

    『要是没有你，这大概也是一个方法啦。不过，我很幸运有你这个心腹。所以除了你之外，我谁的意见都不听。这种做法比较能让各种事情顺利进行。我不干脑力激荡这种事，就请你跟其他伙伴们尽情激荡吧……话说回来，没有任何体制比愚民统治更不适合军队这种架构了。我们要成为顶尖的团战公会，就非得要组织一支全部都是精锐的部队。为此，我得舍弃诸多不必要的东西。而你要帮我在我舍弃掉的东西之中，捡回你认为必要的部分。我认为这应该就是我们搭档之下的最强型态。』

    ――是呀，我们真的是最强的。残虐的指挥者・阿海，加上负责看住他的淳，这样的组合竟能领导出一个伺服器中最强的战斗集团。

    直到阿海恣意妄为的决定让一切瓦解为止，他们都是最强的团体。

    阿海的行为招惹到许多公会成员。除了像勋那样，察觉到阿海和淳的作风其实是他们两人商量之后分配好的角色的人之外，阿海这个独裁者成了所有公会成员愤恨埋怨的对象。然而，在这样的情况下，这些人之所以会继续待在这个公会，除了整个公会持续交出优秀成绩之外，淳在每个细节都能扮演好协助阿海的角色，这点绝对功不可没。淳有自信可以这么说。

    当时他也学习到，一个团体之中每个人都有其必须扮演的角色。

    那么，现在呢？在这个二十四人的团体之中，除了淳之外，没有人扛起过去阿海在团队中的角色。照这么说，过去淳的角色，现在又该由谁负责呢？

    『淳，你不需要模仿阿海啦。同样的，我也不会模仿你。就算你不用采取强势的领导姿态，我们也会依照你的想法行事的。至少我们伯阳派的人是如此。我把没这种觉悟的人都筛选掉哩。』

    之前淳在和勋商量这件事的时候，勋这么说。随后，他更把废铁堂和山田一郎找来，让他们许下了同样的承诺。

    『如果非要决定一种领导体制的话，我想寡头政治是比较好的选择吧。』

    废铁堂说。这人虽然是大学二年级，但身形高大，又有威望；加上沉着而颇具威严的说话方式，在淳眼中其实是相当理想可靠的领导者。

    『整个团队的执行方针就由你、我，加上山田跟勋哥四个人开会决定。然后我们各自再把会后的结果传递给各个队伍的成员，而队员之中有什么意见就直接跟队长说。不过基本上，我们三个人都听你的。』

    『原来如此。』淳点点头说。以这个形式来看，山田、废铁堂、勋三人不仅可以帮淳分摊责任，亦可适度搜集整个攻略团队的意见。

    『问题是，淳你的那五个队员如果出现恣意的意见的话……』废铁堂说。

    淳的五个队员，即歌澄、枝理、尤佳莉雅、光，还有路卡。她们全都与淳很亲近，因此互动上会比较不拘小节。而一个团队之中，虽然成员彼此之间理想上不能缺少亲密关系，但就一个多如二十四人的团体，这样的关系对领导者而言却不是时时都有利于整个团队。

    『说真的，她们都是相当难得的人材。而且每个人都有其独特而成熟的人格与思考方式……你自己怎么看呢？』

    『如果要选择其中一个当我的副手，我应该会选枝理吧。』

    淳稍作思考之后说。

    这让勋和山田一郎同时显露出意外的反应。

    『虽然枝理是整个队伍之中年纪第二小的，不过她跟歌澄同学都是这个队伍最早的成员。而且她也会适时在各种场面帮大家协调，平衡团队之中每个人的立场关系。老实说，她比我还要成熟许多呢。』

    『呜～这倒是不容否认呀～』

    听到山田一郎这么说，所有人都忍不住苦笑。

    『但话说回来，她这个人似乎本能上会对责任感到抗拒吧？她很尊敬你，所以我想如果你这么要求，她应该不会拒绝。不过这对她来说不会负担太大了吗？』

    （这个人的观察力真是敏锐。）

    对于废铁堂犀利的意见，淳大为钦佩。

    『如果说我会让枝理成长起来……这样不行吗？』

    『那为了避免她不堪负荷，你就要适时从旁协助了。当然，我们也会帮忙留意就是了。』勋说。

    『最适合帮枝理分担的人应该是路卡了吧？虽然这对小学生来说责任太过重大，但这也是没办法的事。我们就直接跟她摊开来说吧。』

    淳心想，找他们三个组团真是找对了。没有比他们更好的选择了。而且废铁堂和勋两个人还有淳所欠缺的人生经验，由他们带领各个分队，绝对能有效把这个二十四人团队统整起来，应付各个任务。

    除此之外，他们一定也会在淳的能力范围之外予以协助。

    *

    第六波攻势终于来临。这批部队以最强的蚁后为首，加上六只巫蚁和十二只兵蚁，还有近百只工蚁组成。

    ――当然，这批部队不是集中在同一个区域出现。淳等人事先封锁了洞窟内的许多通道，将这批蚁人军团的进军路线限制起来。尽管这么一来会使得单一路线的防守必须承受更大的压力，但最难缠的地方有山田一郎的队伍扛下，由这支顽强的队伍尽可能争取时间。

    淳和枝理没有参加任何分队，负责往洞窟东侧戒备。这次的任务成败关键就在于，他们能否在最短时间之内探测到敌方的第七波攻势。此时他们正藏匿在通道内的阴暗处。

    「淳，人家说呀……」

    枝理在经过一段时间平静下来之后忽然嘟哝了一声：

    「你不是希望人家可以扛起这个队伍的副队长工作吗？」

    「如果你对此反感的话，我不会勉强。」

    枝理摇摇头。

    「人家不讨厌这个工作，也应该可以胜任……不对，应该说人家非扛起这个工作不可。能在这群女孩中把大家统整起来，帮大家调整情绪的，大概就只有人家一个人了。人家不像尤佳莉雅一样可以左右团体中的情绪，不像歌澄一样认真，不像光一样光彩夺目，也不像路卡一样这么会拿捏细节……不过大家其实都在忍耐。要是没有我不断大声嚷嚷，这个团体背负的心理压力会一直无法宣泄的。所以我会代替大家大声嚷嚷――淳这个白痴～去死好啦～我得代替大家让你发现你没有注意到的事。」

    忽然间，淳仿佛看到枝理与她年纪相仿――不对，甚至更稚嫩的一面。这也许是她卸下平常一直戴在脸上的面具，抑或者是淳和她之间的相处让他们两人的关系更接近家人了。

    此时的她仿佛一只弃猫，整个人缩成一团。

    「我一直都很感谢有你帮忙。」

    淳忍不住将手放到眼前这个纤弱的女孩头顶上。他轻轻拍着她，枝理仿佛觉得舒坦而眯细了眼睛。

    「笨蛋。」

    「对不起，我能做的只有这样了。」

    「你真是笨蛋至极。」

    「你一直在做的都是很消耗精神的事呢。」

    「说累是很累，不过这也是人家拼尽全力能做到的了――那个呀，你知道为什么人家这么努力吗？」

    听到枝理这么问，淳想起她之前在亚塔利雅岛上说过的话。

    「――是因为你喜欢我们现在这个团体吧。」

    「你其实可以不要脸一点，说人家喜欢你没关系。」

    「要也只是喜欢，不是男女之间的情爱吧。」

    「……嗯，人家喜欢现在这种安逸的感觉，希望这种关系可以永远持续下去。这样的想法在尤佳莉雅跟光加入之后也没改变――当然，也包括路卡。不过路卡大概没有一直待在这个队伍之中的打算吧。」

    「她是商人嘛。而且她有可以回去的地方。」

    「嗯，所以人家希望，除了路卡之外的这个团体里的每个人都可以一直像现在一样感到幸福……不过如果你希望的话，让这个队伍变成你的后宫队伍也没关系啦。」

    「……我说你呀……」

    「不说人家，歌澄、尤佳莉雅，还有光都很喜欢你呢。而且这个不是普通的喜欢，是男女之间的情爱呀。」

    淳没有回话。因为他知道――他很清楚自己害怕什么，也清楚枝理害怕什么。

    「人家之前说过，要是你让歌澄哭泣，人家一定会狠狠揍你一顿。」

    「嗯、嗯……」

    「不过人家前阵子也清楚体认到……尤佳莉雅很脆弱。她是我们之中最脆弱的一个。而要是你让怀有心灵创伤的尤佳莉雅再受到任何伤害……人家也绝对不会原谅你的。」

    「那你要我怎样。」

    「人家也知道你跟光之间有事情瞒着大家。而你也是光唯一的依靠……要是你背叛了光的信赖，结果一样也是唯一死刑。」

    「我说你呀……」

    「所以要是你愿意照顾她们每一个人，人家可以帮你。」

    「你是要怎么帮我啦。」

    「就帮你维持现状呀。」

    枝理将楚楚可怜地凝视着淳，嘴角带着微笑。

    「你真是个会骗女人的家伙。」

    「我一点这么做的意图都没有。」

    「那就是天然骗徒……不过这个团体也是因为你才聚集起来的。所以人家是不会否定这点的。虽然人家很犹豫，真的非常犹豫，不过最后还是做出了这个决定。」

    淳非常清楚，她这些话都不是随口说说的。

    不过知道归知道……

    「你说的话真的是有够乱来的。」

    「乱来久了就会变成对的！」

    枝理举起拳头笑着嚷嚷了一声。

    对此，淳叹了一口气耸耸肩说：「都不管我怎么想就对了。」

    「你自己不是也不在乎歌澄她们的心意吗？再说……」

    枝理话没说完，东方忽然传来大量的脚步声。

    「来了耶。」

    「嗯，我们得快点用传声石联络大家，集合地点是……」

    淳和枝理慌张地赶紧开始动作。接下来就是关键了。

    *

    淳的攻略团队派出两支分队挡住西方的蚁后，其余东移剿平敌方的第七波攻势。

    简单来说，这就是淳这个计划的核心。之前东奔西走为得全都是迎接这个最终阶段的准备工作。他们在西侧的各条通道大肆破坏，但东侧则维持净空，并借此将各个通道涌来的上百只蚁人诱导到中央巨蛋广场附近……

    「奥义，发动――」

    淳将身上的武器更换成变形武器，并先行采取战斧型态。四周一片空气震荡，呈漩涡状凝聚在斧头的刃部。由照明魔法点亮的空间渐渐染上漆黑……

    「――恶梦黑旋风！」

    漆黑的气流狂扫向通道内拥挤的蚁人群中，一口气抽干了十只蚁人的HP，使之倒地。奥义的攻击距离虽然不大，但却拥有范围型的杀伤力。而且这种攻击方式还会把同伴卷入其中，因此在集体或团战行动之中不能使用。然而，根据使用的方式不同则可以像现在这样创造出庞大的战果。

    淳对着随后涌入室内的蚁人集团再施放第二次奥义。他虽想再施放第三次，但这次敌人之中混入了会使用魔法的巫蚁，因此他果断地向后退开。

    接着涌入的是勋的队伍。他们优先打倒蚁人部队之中的巫蚁。

    「淳，尤佳莉雅在北边拖住了大量的蚁群，请你过去！」

    「了解。」淳点点头，接着便赶往支援尤佳莉雅。

    蚁人部队的第七波攻击核心是十二只兵蚁，以及四只巫舣，是相当棘手的队伍；兵蚁手持双手斧挡在队伍前方，后方的四只巫蚁狂放魔法，前面经历了六波攻击，在冒险者们精疲力竭时派出这支部队，着实让人难以承受。而前一次在淳等人面前破坏龙卵的就是这支部队。

    然而，那一部分也是当时大家还不清楚敌人的队伍构成方式才会失败。现在知道了之后就有因应的办法。

    淳等人刻意将这支部队的主战力引诱到有挑高天花板的中央巨蛋广场，让兵蚁尽可能趋前。尽管巫蚁会连续性地施放魔法，但已知它们的攻击多半都是火属性。因此整个攻略团队皆早已做好准备――先让所有成员换上了抗火属性的装备，并且让枝理等人施放辅助魔法大幅减少火属性的伤害。随后，趁着敌人队形拉长的时候……

    「――召唤飞龙！指令：攻击敌方巫蚁！封印解放！来吧，虐杀之红玉龙！」

    光在召唤出召唤生物（宠物）的同时，也解放了她的伙伴――虐杀之红玉龙的封印。

    据光所言，小卡的个性非常随性，平常其实不太愿意帮忙打怪。而在史葳特涅维尔岛那一仗它愿意帮忙，其实是很稀奇的事。然而，这次小卡竟也表现得相当积极主动。也许是这个任务跟龙族有关吧，此时的它表现出日前与骑士魔偶相抗衡的强大实力，大肆扫荡成群的巫蚁。

    另外，这支防守队伍也从其他分队中拉了两名召唤术师出来，在后方召唤出拥有飞行能力的召唤生物，越过兵蚁头顶直接由空中攻击巫蚁。不久，始终不断规律地施放的攻击魔法嘎然而止。这支第七波蚁人部队的核心战力即刻陷入混乱。

    「尤佳莉雅！趁现在！」

    「交给我吧～齐弹射击！」

    尤佳莉雅对兵蚁部队施放出了拘束弹。然而设定上拥有强劲腿力和腰力的兵蚁面对这些白色的黏液毫不畏惧，反而带着强大的仇恨值朝尤佳莉雅扑了过来――但这是陷阱。

    「我们上！」

    就在敌方队形几乎崩溃的同时，淳带领的冲锋部队杀入了敌阵。他举着手中的双手巨剑狂舞，劈到算幸运地撕裂了周围的兵蚁，一边承受着敌人的攻击，一边蛮横地将战线往敌方侧强推去。另外歌澄等防御型角色也冲出来挡在尤佳莉雅面前帮忙防守，再由路卡等攻击型后卫狂放攻击魔法，给予敌人最后的痛击。（朱月：劈到算幸运地，又是意义不明的译文。）

    强大的蚁人精锐在淳等人具有高度组织性的攻势之下，仅仅三十秒便遭到全灭。

    「结、结束了～总算是赢了～」

    光深深地呼了一口气。所有人都累瘫了。甚至还有人整个瘫倒在地上。

    但这时候淳怒斥了一声：

    「还没结束！勋哥的队伍即刻猎杀蚁人残兵！我们得急速赶往西侧，协助山田队伍跟废铁堂队伍一起把蚁后收拾掉！」

    ――没错，在除去蚁后之前，这个任务都没有结束。淳等人鞭策着疲惫的身躯，连恢复HP的时间都省去而焦急地赶往洞窟西侧。

    路上路卡摔了一跤。

    「对、对不起！我的脚……有点没力了……」

    一如预期，她是所有成员中最没有体力的。这是早就预期到的事。淳原本想说是不是要让她一个人留在这里，然而……

    「来！路卡，我们站起来吧。」

    枝理跑回到路卡身边，伸手要拉她起来。但枝理今天一整天跟着淳到处跑，其实应该是所有人之中最累一个。而她仍勉强挤出了笑容，把手借给路卡。

    「加油！再撑一下下就结束了！」

    看到枝理摆出振作的姿势要帮路卡打气，让淳忍不住扬起嘴角。但枝理注意到他的视线，随即给了他一个白眼。

    「怎样啦！你露出那张色眯眯的笑容是想干嘛！」

    「没有啦，我想说，谢谢你。」

    「这！你被人这样骂还可以开心的回应……啊！你这家伙果然是个被虐狂！」

    「什么叫果然啊？别说傻话啦。」

    淳拍了一下开着玩笑的枝理肩膀，便再次跑了出去。

    「淳跟枝理之间的气氛不错耶。这两人刚刚一起单独行动的时候一定发生了什么事。」尤佳莉雅说。

    「我们才没有时间做什么咧！」

    「换句话说，你们有时间就会做？」

    「你不要随便扭曲别人话中的意涵啦！拜托，要是歌澄同学误会的话……」

    「误会？我不会喔。」

    淳回头随即看到歌澄的笑脸，但唯独那双眼睛和整张脸的表情格格不入，没有笑意。

    「我一点都不在意喔，对吧，枝理？」

    「咿咿～等一下啦！歌澄！人家跟淳真的什么都没做啦……对吧，淳？」

    「对、对啊！」

    「淳真的是有够会骗女人的。我认为只要有女生靠上来就会拐人家不太好喔。」

    光嘟着嘴从几个女生身边跑过。然而她却忽然差点摔跤，让人实在看不下去……淳伸手拉住了光，将她扶起来，带着苦涩的表情说：「拜托你要酸人等会再酸吧。」

    「嗯～嘿～哦～这是你希望我待会儿尽情用言语羞辱你的意思吗？」

    「我说你呀，真是被尤佳莉雅传染得愈来愈严重了。」

    「我跟D耶怎么说也是表姊妹呀。」

    光将脸凑到淳的耳边，以只有他能听得见的音量嘟哝了一声，让淳仰头对着天花板翻了白眼。

    「话说，你真的是被虐狂吗？」

    「绝对不是！」

    唯独这点他大声否认。

    *

    蚁后的身形比起其他蚁人都大两圈以上，并且像人马一样拥有四只脚。但膝关节是逆向的。蚁后不但擅长物理攻击，亦精通魔法，是个相当难缠的对手。作为一只团战级魔物，身边还带着大量的小喽，面对这样的对手，恐怕就连多达五十人的团队都会陷入苦战。

    「只要卡住它们就可以了。」

    这是作战会议之后得出的结论――一旦大量怪物聚集在狭窄的场所，后方的怪物就无法冲到前线，致使那些敌人的战力形同不存在。这样的战术在一般的团战级魔物身上，由于系统对小怪出现的位置，及行动模式的调整，基本上不可能办到。但在这个任务之中却不存在这样的问题；蚁人军团每只小喽都是全力冲刺，接连扑向目标，完全是饱和攻击的进军方式。

    而淳等人不打算击倒这些怪物，让它们全都挤成一团。在淳等人的臆测估算之下，认为面对敌人的第六波部队，这恐怕是最有效的战术。而结果也是正中下怀。

    山田一郎跟废铁堂带领的两支分队在淳等人赶到之前非常称职地维持住了战线。

    随后，整个作战计划将迈入最后阶段。

    大家清理掉了四周的小喽之后开始面对孤军奋战的蚁后。山田一郎队伍中的重装战士使出挑拨攻击，让蚁后将目标固定在自己身上。而其他的攻击型角色也毫不犹豫地冲上去，蚕食蚁后的HP。至于以尤佳莉雅为首的战况调节型角色则努力负责绊住外围残存的工蚁及巫蚁。

    「在这场仗结束之前不要松懈！我们都已经打到这个程度了！一定要在没有任何人死亡的情况下取得胜利！」

    这里不是菲尔法招募任务的终点，要尽可能避免平板电池的消耗。

    蚁后凶暴地狂舞，以范围型攻击削去成群前锋的HP。但每当这个时刻，后方的恢复型角色就会即刻施放恢复魔法。不过扛起整个团队主要防御工作的重装战士却一次也没有让蚁后将目标转向队伍的后卫，稳稳固定住了蚁后。

    这场激战进一步持续了五分钟，蚁后的最后一滴HP被夺走――『咚』地一声不支倒地。众人扬起了欢呼，各自的平板电脑上也传出宣告任务终结的号角声。

    众人回到洞窟内的中央巨蛋广场，看到广场天花板上的一处开口洒下了阳光。耀眼的光芒照在下方散落的蛋壳上。

    『谢谢你们。』

    耳边不知从何处传来一声高音频的声音说：

    『找到龙脉的诸位冒险者们，谢谢你们。我是新诞生的龙族成员，仅对诸位冒险者致上无尽的感谢和爱。』

    这段讯息也一字不漏地记载在平板电脑的事件讯息视窗之中。

    二、尤佳莉雅

    菲尔法招募任务开始之后的第九天，众人来到第七轨道的爱格尼休岛屿。这是一座直径七公里，总面积约五十平方公里的狭小岛屿。大概就跟迪士尼乐园差不多大。从位在岛屿中央的爱格尼休山脉向外延伸，整座岛都覆盖在浓密的绿色树林之中，到处都有洞窟。由于这里仅只是第七轨道，怪物的威胁不大；多是蜂蜜蜥蜴、抱抱熊，以及炸弹野猪等等新手岛屿常见的怪物，因此就算单独行动也没什么问题。

    菲尔法招募任务之中的第十三个目的地就是这座爱格尼休岛。淳等人在上午抵达了这座岛屿，很快就解决了岛上的任务，因此……

    「听说这座岛上某处有一座隐藏任务的神殿。」

    午餐时，淳对着大家说。

    他在这座岛上唯一的村落中搜集情报，打听到岛上某处有一座遭到弃置的龙族神殿。而菲尔法招募任务的隐藏任务就是要找到祭祀着秘密玛那流的五座龙脉神殿。

    之前龙族女帝的幽灵曾告诉淳等人，所谓秘密玛那流是指绕行于苍穹境界之中的另一条龙脉。只是目前仍无从得知这句话究竟是什么意思。而这位女帝仅仅透露了一句话，即――『顺着这条龙脉方能抵达龙族的栖息地』。

    淳等人在菲尔法招募任务的第九座岛屿承接了这个隐藏任务之后已经找到一座秘密神殿。而包含这座岛上的龙脉神殿，一共还有四座秘密神殿。尽管最糟糕的情况是，他们可能得回头在前八座岛屿之中重头再寻找一次，但依照现在这个步调来看，也有可能剩下的四座岛屿也都各有一座秘密神殿。

    「这座浮空岛虽然小，但我不想在这里多花时间，我们两两搭档展开行动吧。大家尽量采取前锋跟后卫的搭配方式――路卡，抱歉，要请你负责看守飞空艇。」

    「这样的安排也还满合理的。毕竟也需要有人照顾铃兰嘛。」

    不知道该不该说是幸运，现在是铃兰起床的时间，她刚刚还相当躁动地在村子里跑来跑去。虽然村民看到活泼的小女孩都表现出善意，但也不能因此就放着极度欠缺常识的她不管。

    「啊，我一个人就可以了。其实我一个人行动，在倚靠召唤生物上可能还比较方便一些。不过相对的，我可能就没办法负责太大的区域。」

    听到光这么说，其他两位召唤术师也表示同意。于是歌澄跟枝理一组，负责搜索村庄附近，有任何状况就可以赶回来帮忙路卡。而淳则跟尤佳莉雅一组，尽可能拉大搜索范围。

    「一到傍晚，就算大家的搜索工作还没有结束，还是要先回到村子里头。要是发生了什么事也不要客气，尽快利用传声石联络路卡……这样有没有人有什么疑问？」

    「我好想对路卡打恶作剧电话喔～」

    山田一郎扬起嘴角，笑嘻嘻地说。

    「是不是遇到你时恢复剂卖贵一点好了？」

    「开玩笑开玩笑！我开玩笑的啦～」

    整个攻略团队的消耗品全都是交由路卡一手管理的。

    「几天下来，大家好像在面对路卡的时候都愈来愈抬不起头来了呀。」

    光看不下去地说。

    「有钱这种事就是这样呀。」

    路卡则表现出一副事不关己的态度说。让人愈来愈替她的未来担心。

    *

    尤佳莉雅的副职业德鲁伊，在森林之中最能发挥其力量。能使用团队移动加速让团体移动速度提高一倍这点不用说，拟态魔法在野外也能取代高阶的隐形魔法，在面对第七轨道的怪物基本上根本不可能被发现。另外，若是需要高速移动，德鲁伊还有能够变身成狼的狼化魔法和其他专属特殊能力。不过由于这次他们的目标是区域探索，因此使用团队移动加速就够了。

    德鲁伊与淳的副职业刺客拥有超群的搭配性。在怪物身边快速移动也不会被发现，可以进行非常有效率的探索。

    「这真是令人心旷神怡的午后散步运动呀。我们好久没有约会了呢。我们快点把地图填完，让本小姐把你推倒吧。」

    「以宣言『等工作完成之后再玩』这点来看，你还满值得称赞的嘛。」

    「你可以再多称赞我一点，我是你的忠实仆人嘛。」

    「拜托你就算开玩笑也不要用这个词汇好吗？」

    看到淳对仆人这个词起了反应，尤佳莉雅微微笑着说：

    「是你说过要当我的主人的呀。」

    「我没说，我绝对没说过这种话！」

    「这是我以意译的方式得出来的结论。」

    「那是错误翻译。」

    在经历了史葳特涅维尔岛上的事件之后，尤佳莉雅偶尔会表现出不稳定的情绪。而这阵子已经变得比较缓和了，不过……

    「我是个背叛者，是个随便的女人。这点我自己比起谁都清楚。」

    「拜托你这种自虐的说法只留在我面前说呀。」

    其实无论歌澄、枝理，或是光都有察觉且担心尤佳莉雅的心理问题，而尤佳莉雅自己也知道这点，因此在她们面前总表现出比起别人活泼一倍的千金小姐姿态。

    「那当然。人家只会在你的面前撒娇而已嘛。」

    尤佳莉雅边说边将嘴凑到了淳的耳边吐出一声呢喃：

    「所以，请你抚慰人家无聊的心绪吧。」

    「哇啊！」淳唉了一声向后跳开。

    「唉呀……」

    看到淳的反应，尤佳莉雅用手捂住了嘴，显露出一副受伤的表情。

    「你讨厌我吗？」

    「我才不会上当呢！你的演技一直都只有这个模式！」

    「真过分，你这个专骗女人的家伙，骗到了手之后却摆出一副冷淡的姿态，让人家忧郁牵挂。」

    尽管尤佳莉雅不断摇头，但淳没有漏看到她嘴角扬起的微笑。毕竟一直以来，淳也不是被她白调侃的。

    「我什么时候摆出冷淡的态度了……」

    「我昨天晚上看到枝理不停叹气呢。一定是你狠狠蹂躏了她的纯情跟平坦的胸部。」

    「你少提起她胸部的事，她真的很在意啦。」

    「你敷衍搪塞也没用，本小姐的恋爱雷达可是嗡嗡作响，接收到讯息了呢。」

    「你接收到太多莫名其妙的杂乱电波了，拜托你把敏感度调低一点。」

    「什么敏感度？淳真是的，你好色喔。」

    尤佳莉雅边说边摆出一副撩人的姿态。淳看了忍不住用手抵着额头。尤佳莉雅今天调侃人的攻势可谓变本加厉。

    「不过话说回来，要是你真的想要开后宫的话，本小姐也会不吝给予协助的喔～」

    「你果然跟枝理串通好了吧……」

    「唉呀？」淳那句话让尤佳莉雅听了微微歪起头，随后又马上露出邪笑。

    ――糟糕……淳嘴角抽动了一下，即刻看到尤佳莉雅将脸凑了过来。

    「我要听详细的内容～」

    「我什么话也没说。什么都没说。」

    「随随便便就被人套话套出来的淳真的是笨死了～」

    尤佳莉雅边说边伸手搂上来，让淳反射性地使出了刺客的特殊能力――紧急回避，侧向跳了两公尺远。尤佳莉雅扑空之后煞不住车，直接扑倒在地上，发出宛如青蛙被车轮辗毙一般的声音。

    「呜呜，好、好过分！这样闪开真的太过分了啦～」

    「对不起，我是真的感受到了威胁。」

    「要抢也不过是抢贞操嘛，以纯洁做为交换。」

    「我说过拜托你不要开这种玩笑了！」

    尤佳莉雅瘫坐在地上，带着颓丧的表情抬头凝视着淳。

    「你就这么讨厌我吗？」

    「我说你呀……」

    「淳真是没用。」

    「我不否认……应该说，我也知道自己这个部分真的非改不可。关于这点，我真的没有借口。」

    淳坦率地低下头，这个动作反而让尤佳莉雅慌了一下。

    「你快把头抬起来啦。我其实也不是要把你逼到绝境。」

    淳叹了一口气，走过来坐在尤佳莉雅身边。他们的区域探索进度相当快，现在稍微休息一下应该无妨。

    「坦白说，我现在光是处理眼前的问题已经是分身乏术了。」

    「我知道呀。也知道你有事情瞒着大家。」

    「这件事再过不久我就会告诉你们。」

    「我也有事情要告诉你。」尤佳莉雅边说边露出了温柔的笑靥，「每当你跟光单独谈论秘密的时候，歌澄就会显露出非常不安的表情。你要试着安慰她。」

    「果然……大家都知道了呀。」

    「我们这个队伍彼此之间已经像家人一样了。毕竟我们每天都在一起，无论是大家喜欢的食物或者是罩杯尺寸，我都知道喔。」

    尤佳莉雅边说边将脸凑到淳的耳边。

    「我只在这里说，其实路卡也发育得很好喔。」

    「现在只有我们两个人，你不用特地用这种说悄悄话的方式说话吧。」

    「这样人家才可以闻得到你的味道呀～」

    「你只闻得到汗臭味吧。」

    「是雄性的贺尔蒙，这么讲感觉好色喔。」

    「这太牵强了……G，真的拜托你不要闻来闻去的。我这几天都没洗澡，只能勉强用毛巾擦擦身子而已――再说，要是你在这种状况下被人家这样闻也受不了吧。」

    「当然受不了呀！我也想洗澡耶！好想念温泉喔……！」

    尤佳莉雅将身体从淳的身边抽开，颇为焦虑地扭动着身子。只看她这个部分的表现其实也只是个极为普通的少女。

    虽说女生姑且可以利用以光为首的召唤术师召唤出来的拟似澡堂泡澡，但尤佳莉雅似乎不以此为满足。她真的是要求太多了。

    「话说，这个世界的地脉什么的是怎么来的？在地球上，温泉是透过地底活动怎样的，地热怎样怎样之后得到的地下水吧。」淳说。

    「钻研苍穹境界的浮空岛是自找麻烦。把现实世界的复杂理论带到游戏中绝对不会有好事发生。」

    尤佳莉雅忽然表现出正经八百的姿态说道：

    「那些以真实性作为卖点的游戏，实际玩过都令人灰心，那可不是普通的失望呢。」

    「我知道你想说什么，不过我们现在不是处在游戏之中，我觉得我们应该把眼前的这个世界看成是现实吧。然而，该怎么说呢……这里的一些东西就是有种模模糊糊的不明确感……」

    「我了解这种脑袋纠结不清的感受，不过之前我听一个在大学教地理学的冒险者说过，他原以为这是一个违反常理而荒谬的世界，不过仔细看看之后会发现，『这些部分就应该是如此』。还说，要是玛那如何，龙脉如何……若是能将这类奇幻的要素数值化，这个世界令人费解的部分也可以清楚得到解释。」

    「喔，这位教授还真是认真呀。」

    「不是，我记得他好像是客座讲师。」

    「就算是讲师，应该也是个认真的博士吧。这么一来……那我们这些冒险者的情况也可以用类似的理论解释吗？」

    「你是说……我们可以死而复生，还有这个机制跟电池存量之间的关系，是吗？」

    「毕竟这个世界还有平板电脑呀。奇幻世界里出现平板电脑实在太奇怪了。就算这是只有我们这些冒险者才能拥有的东西也是一样……」

    仔细回想，淳在卡拉OK包厢里安装了苍穹境界的客户端程式之后，再睁开眼睛时人已经置身在这个世界，而那时他身上也穿着学校指定的制服，身上携带着简陋的冒险者初期装备，还有――一台平板电脑。而这台名为W-LD的平板电脑之于冒险者们究竟代表了什么样的意思呢……

    「结果我们这些冒险者还是非常异质性的存在吧。」

    「是异质的存在没错。」

    尤佳莉雅叹了一口气说：

    「在我哥哥搞出那件事之后，现在我也能够清楚理解到其中带来的意义，那件事情若成功将会为这个世界带来极大的影响。对这个世界来说，我们这些冒险者在本质上真的是这个世界的异质存在。而这些异质存在原本将要改变这个世界。这对这个世界的居民来说，应该就像一场恶梦吧。」

    葛平没有想到他以实际的行动告诉了淳等人这点――包含他们在内的所有冒险者之于这个的结构，是超过优点和缺点这种层次的异质存在。而若说到这些异质存在与这个世界之间的联系和互动的几种形式――

    「……任务。」

    淳嘟哝了一声，让尤佳莉雅愣了一下。

    「淳你的确是个任务狂，不过……」

    「不是这么回事，这个世界的任务是只有冒险者才能承接的。而这个世界应该从很久以前就已经有冒险者这种存在了，不过现在只有我们这些参与苍穹境界这款MMORPG游戏的玩家扮演冒险者的角色……可是，不论是任务、冒险神，或者是史葳特涅维尔王国的防卫任务等等，这些都属于这个世界既有的任务制度，那么，也许这个任务系统就是解开这个世界秘密的核心架构钥匙，不是吗？」

    「你对这类事物有兴趣吗？」

    「如果只是一般的秘密，那对我其实是无关紧要。不过我喜欢探究根本上的结构。毕竟为了深化与制作者之间的互动，我们应该有必要深入认识跟我们互动的对象。」

    「什么都要跟任务有关你才会有兴趣，这还真是你的作风。」

    尤佳莉雅苦笑着说。但此时淳的思绪却径自飘向另一个方向。

    （话虽如此，关于这个世界的构造，就算我不去想，那家伙应该也已经仔细调查过了吧。）

    ――没错，阿海／D耶，淳一直以来最好的搭档，一个几乎能补足他所有缺陷的伙伴。现在淳一行人就是要去寻找D耶。淳心想，既然如此，这时就不太必要特地在D耶擅长的领域上烦恼了吧。

    「好了，休息时间就到这里结束吧。」

    淳起身，拍了拍黏在裤子上的落叶。

    「我们就快点继续我们正在进行的任务，找到秘密神殿吧。这个任务一定得在今天完成，否则明天之后的行程就会乱掉了。」

    两个礼拜，这是淳的目标。他认为他们只需要两个礼拜的时间就可以闯过十七座浮空岛，达成所有任务要求的条件。由于他们不使用定期飞空艇航班，以两艘飞空艇在每个岛屿之间采最短距离飞行，因此若是不能只用一般人闯关的一半时间通过这个菲尔法招募任务，那问题就大了。

    「你这么着急一定有你的理由吧。」

    「是啊，这件事我也是不久之后就会告诉你了。」

    「你现在脸上的表情看起来简直就像是要去找你爱慕的对象一样。」

    （这家伙的第六感也未免太敏锐了。）

    淳的嘴角忍不住呈现扭曲。就某方面而言，尤佳莉雅其实猜对了。而淳也不否认他跟D耶之间的默契。他们是最好的搭档。在勋口中甚至夸口以「无敌」赞许，对他们投以绝对的信赖。

    而日前勋更是直接看穿了淳的想法，问他：『你是要去找阿海吧？』他说他是在休息时，偶然看到抬头仰望天空的淳而察觉到的。

    『就是一种感觉。我忽然从你当时的模样之中看到你跟阿海搭档时的画面哩。』

    听到勋这么说，淳不禁怀疑，也许他是个很容易让人看穿的人。

    「淳呀。」

    尤佳莉雅的一声呼唤让淳恍然回神。

    「你想要什么就尽情去追吧。如果你需要我帮忙，我是一点都不会嫌麻烦的。」

    「我其实不是很喜欢忠诚、忠义这样的词汇。」

    「我信赖你呀。」

    尤佳莉雅脸上挂着笑容说道：

    「我相信，只要你能持续保持你的作风，一定就能让我得到最大的喜乐。」

    淳耸耸肩。他没忘记自己在史葳特涅维尔岛上对尤佳莉雅脱口说出的信赖究竟代表何等程度的重量。不过坦白说……对于尤佳莉雅的信赖，他今后究竟能回应到什么程度，其实他自己也没把握。

    「谢啦。」

    但淳此时仍吐出了心里真挚的情感――心存敬畏地将尤佳莉雅的信赖好好存放在心底。

    在淳对伙伴们提起他决定要展开菲尔法招募任务的攻略之前，他有些犹豫。先不说他跟光，他们对于第四轨道以上区域可能面临的难题早就已经有所觉悟。然而，「她不可能承受得了那些问题」这是D耶抛下歌澄的理由，而歌澄是否有能力面对？另外，褪去一层外皮之后显现出纤弱模样的枝理、前一阵子忽然透露出懦弱性格的尤佳莉雅，这两个女孩又是如何？还有，在淳的请托之下提供攻略行程资金援助的路卡更只是一个小学女生……这几个女孩均以各自的方式对淳投以信赖；只要淳开口邀约，她们肯定都会参加这个攻略行程，但这结果又将引发些什么？

    淳深怕自己将会带来毁灭性的结果。

    『淳，我说呀……』

    这是在史葳特涅维尔岛，光在他犹豫时对他所说的话：

    『我这么说可能很卑鄙……不对，应该说，我这么说肯定非常卑鄙，不过，其他人非得跟我们一起来不可。我想，若是没有大家力量，一起合作，一定没办法解救D耶的。所以就算歌澄她们将会面对非常残忍的结果，我还是会建议就算用骗的也要带她们一起去。因为对我而言，最重要的人是D耶。所以，淳，你要在这里做出决定――对你来说，最重要的到底是什么？而你又是为什么把歌澄她们带到这个第五轨道来的？』

    『我很犹豫。』淳坦白说。虽说优柔寡断也该有个限度，但尽管菲尔法招募任务势在必行，淳仍旧表明他对此相当犹豫。在寮泰岛上的一役，让他差点失去歌澄，这让他体认到了何谓恐惧，在此前提下，她仍对淳投以信赖。而在史葳特涅维尔岛上，就连枝理也说，如果是为了淳，就算死了也是她自己的抉择。

    淳觉得自己非常没用。但即便如此，他还是决定迈步前进。

    「我知道了，我们带着大家一起去吧。」

    他最后还是做出了决定。他深信，唯独这份决心绝不会让他后悔。

    「就好像大家相信我一样，我也要试着相信大家。」

    因此……

    淳凝视着尤佳莉雅。这女孩宛如海水一般深邃的蓝色眼眸透露出动摇的心绪。

    「那、那个，淳……」

    「虽然我总是犹豫不决，而且靠不住……不过我相信你，尤佳莉雅。我相信你的实力，相信你的信念，也相信你的可能性。」

    「你、你干嘛忽然说这个啦。」

    「事到如今了、都到了这时候才说……虽然原因很多，不过我总觉得，好像只有这时候我才有办法说出口――谢谢你，尤佳莉雅。不过接下来也要拜托你陪在我的身边，支持我。」

    「我知道了，淳，这是你对人家的告白对吧？」

    「如果就我希望你把自己的性命交给我这点来看，那确实是。至少，我今后可能会把你、枝理、歌澄，还有光四个人带到一个非常恐怖的地方。这件事路卡会知道，而接下来我也会跟勋哥他们说。不过你们四个人是非去不可，现在已经不容许我们回头了，可以吗？」

    尤佳莉雅带着游移的视线显露出了疑惑。她看了看淳，然后微微点点头。

    「我之前一直没办法理解……但现在好像稍微可以释怀了。淳，你犹豫的原因是你知道，而我们不知道的。这点一直折腾着你……不过就算如此……」

    少女牵起淳的手，指尖传来的温度冰冷得让人觉得惊讶。

    「就算如此，我还是会站在你这边。直到最后一刻，我都会是你忠实的伙伴。我会在你身边跟你一起努力奋战，直到我第三次倒下为止。我不会再背叛你了……不对，应该说，我不想再背叛自己了。就让我为了这份信义而利用你吧。」

    现在的淳非常清楚她的信念主张是什么。过去只能依赖着哥哥勉强维系自我认同的她，在甩开这份过去的心灵创伤之后，现在转而依附在淳的身上。

    ――现在就这样吧……淳心想，没有人是生下来就马上能靠着自己的双脚站立。她心里的两只脚伤得很深，在她这份心灵创伤愈之前，自己就先充当她的依靠吧。

    「你不嫌弃的话，能利用就利用吧。」

    「那我们就赶快吧――」

    尤佳莉雅边说边扬起一张恶作剧的笑容，在淳感觉到不妙之前就被她拉住手，往她的胸前贴上去。

    掌中传来丰满酥胸的柔嫩触感。

    「啊～淳，你真讨厌～」

    「啥！你这家伙……」

    他很快地把手抽回来，带着不悦的眼神瞪着尤佳莉雅。

    「我、我说你呀！别人好不容易表现出这么认真的态度……」

    「我也只是以非常认真的态度诱惑你而已呀～」

    尤佳莉雅将脸凑上来，让淳反射性地转过身去。尤佳莉雅前倾着身子去平衡，整个人趴倒在地上。

    「人家收回前言！你这个人真的超过分的啦～」

    「呃，这个……对不起啦。」

    淳低头看着尤佳莉雅胡乱挥舞手脚地耍赖着，忍不住叹了一口气。

    浓密的草丛中藏着一座洞窟。这个极为不显眼，非常容易忽略的地方，再往深处走去有一座神殿。

    「我们被分配到这个区域真是太好了。」

    「该说我们吗……我真的很佩服你的眼力。」

    「你可以再多夸奖我一点。如果要谢我的话，人家想要一个吻～」

    「我说你呀……」

    「我都让你摸了胸部了，可是你却什么都不给我吗？好过分喔～我要去跟大家告状～」

    淳想了想，随后将脸凑到尤佳莉雅的脸颊边，轻轻吻了她。随后更是对着这个满脸通红地瞪大了眼睛的女孩展露出微笑。

    「虽然这是我的任性，但谢谢你愿意陪我。」

    「太、太卑鄙了！淳！你真是个善于诱骗女人的大坏蛋！」

    淳心想，明明就是你提出这个要求的，现在这个反应是怎样……

    「我说你呀，虽然嘴巴上大胆，不过……该怎么说呢？你这个反应……」

    「少唆少唆！我自己知道啦！你闭嘴不准说！」

    尤佳莉雅双手捂着耳朵蹲到了地上。

    淳看了用手搔着脸颊，面带苦笑地看着尤佳莉雅苦闷挣扎的样子。

    秘密神殿除了内有供奉龙族的双重螺旋图腾之外，其他部分倒没有特别醒目的特征，看来仅是一座相当朴素的神殿。当淳将任务石捧起，端到螺旋图腾面前时，整座神殿随即焕发出淡淡的光芒。而任务记录之中也出现任务旗标节点完成的讯息，但也就这样而已。整个过程朴素的程度令人惊讶，甚至怀疑开发团队是不是忘记制作这个部分的演出效果之类。

    「这该不会是废弃任务吧？」枝理问。

    「也许是喔。」淳也回了话。

    事实上，这个任务也没有出现在任务一览表之中，完全是个隐藏任务。

    「不过，只要完成任务就有完成的意义。」

    淳挺起了胸膛说，并且孤芳自赏地认为这真是一句名言。他对于完成这个任务感到相当满意，而且非常充实。一股恍惚的陶醉感令他内心激荡。

    「真棒，这种朴素的隐藏任务真是太棒了！这种感动真是让人不能自已呀――对吧，各位……」

    才说完，淳便即刻察觉到四下异常的沉默气息。他看着众人的脸庞，更感觉到周围一股冷冰冰的氛围。

    「这样才像淳同学嘛。」

    歌澄想要帮腔，但这句话却成了一根锐刺，狠狠戳进淳的胸膛，让他胸口一阵刺痛。

    三、光

    找到第二个秘密神殿之后的当晚，晚餐一结束大家便争先恐后地钻进了被窝。淳尽管苦笑着心想「看来今天的行程真的满折腾人的」，但却也没什么睡意。他走出自己的房间，打开欠缺警觉而没上锁的旅馆大门走出了旅馆。此时夜空中的两个月亮都是满月，照在村落之中因此格外明亮。

    「淳？」

    旅馆旁的大树树荫下传来一声呼唤。是光。她坐在一张长椅上。今天的她穿着一身以裤装为主的男性打扮。淳走向光，坐到她的身边。

    「讨厌……穿这身打扮有点不想让你看到的说。这是我当作睡衣穿的……那个，因为我之前一直都是穿男装嘛……」

    「有什么关系？很可爱呀。」

    「呜，总觉得好像被当成小孩子看。」

    「对呀，我们同年喔。抱歉，我脑中的印象一直停留在你自我介绍的时候……」

    淳等人与光初次碰面的时候，光穿着男装，自称是国中三年级学生。这应该是她拿来掩饰自己的身高较一般男生矮，声音也比正常男生高的幌子吧。不过现在淳脑中仍会仿佛现在才发觉似地，在一时之间浮现当时的印象，反应不过来。对此他觉得很不好意思，不过……

    光忽然丧气地连肩膀都垂下来了。

    「也对，第一印象真的很重要呢。我真的一点都不像个女生。」

    「等等，你不要失望啦。呃，那个～你作为一个女生也真的很可爱呀。」

    「你用这种不自然的方式称赞我，只会让我更觉得受伤而已啦！」

    光露出了凶狠的眼神瞪着淳，让他举双手投降。

    「我没有恋爱经验，不知道该怎么称赞女生啦。」

    「也是啦，不然你怎么可能有那么多时间跟D耶一起玩……D耶也是，开始玩网路游戏之后要找她她都没空了。」

    淳想到，说起来光跟D耶是表姊妹嘛……她应该知道许多关于D耶，而他不知道的事。

    「从你的角度来看，阿海……D耶她是个什么样的人呀。」

    「如果要用一句话形容的话……她是个笨蛋。」

    「喔。」

    「如果要再加一句话形容的话……她是个大笨蛋。」

    「喂。」

    「毕、毕竟她跟我一直都住在同一个屋檐下，我们就好像亲姊妹一样，那个……太亲近了反而不知道该怎么形容嘛。」

    「啊～是这样吗……我没有兄弟姊妹，不太能体会。」

    「你没有兄弟姊妹呀？那像是每天都会来叫你起床的青梅竹马呢？」

    「你跟枝理一样，真的都是动画脑、漫画脑呀……」

    淳边说边给了光一个白眼，让她呜了一声怯懦地别过了头。

    「呜……被说跟枝理一样，这很伤人耶……」

    尽管开口的是淳，但他还是忍不住在心里吐嘈光一句：你这样对枝理会不会太失礼了呀……

    「你说你们住在同一个屋檐下嘛。如果方便的话，可以告诉我一些你们一起生活的事吗？」

    「我想，D耶应该不会希望我说给你听吧。她说她不想让别人知道她的把柄，更不会希望你知道了。」

    「也是啦。」淳点点头。他其实多少也察觉到，D耶的家里有些问题。而他也知道，D耶不希望让别人知道她的家庭状况。

    「不过我还是觉得我应该要知道……至少，我希望我是在了解她真正的模样后和她面对面的。我不想带着自己敷衍自己的心情面对她。」

    「你呀，你喜欢D耶的心情真的是藏也藏不住呢。明明你对其他女生都是这么优柔寡断。」

    「唆。」

    「你们就是这么登对呀。这是一种超过男女关系的默契，你们两个人的契合度真的非常高呢。我总觉得可以理解。你跟D耶明明一点都不像，但也许正因为如此……你们恰巧可以彼此互补吧。」

    淳其实不太懂光话中的涵意。

    「我实际跟D耶本人碰面……只有在亚塔利雅岛上那唯一的一次。」

    初次碰面之后，两人便进行了一场厮杀。这是他们彼此觉得应该这么做，因而产生的正面激荡。他们彼此都直觉地认为这件事没有其他解决办法。而事实上，一如光所说，他们就连这种事都可以彼此理解。

    「如果我们一开始就是在知道彼此真实性别的情况下相识，我们之间的关系一定跟现在不一样吧。」

    淳坦率地道出了自己内心的想法：

    「不过也不知道该不该说是幸运，我跟阿海是在网路上相遇的。我们隐藏着彼此的真实样貌而相知相识。但也许是因为彼此的心灵太过亲密，让我觉得内心非常焦虑。因为我现在才发现，自己对她现实中的模样，她的一切几乎是一无所知。」

    「你恋爱了呢。」

    「也许是吧。」

    「你不否认耶。说真的，我好嫉妒喔。」

    「因为对我来说，她就是这么特别的一个人呀。」

    「这真的没办法了。唉……」光回话时深深地叹了一口气。

    淳别过视线瞄了一眼身旁的女孩。她抬头仰望着夜空。此时头顶上的孪生之月看似非常亲密地相互辉映着。

    「D耶她呀，在很小的时候就寄居在我们家了。她爸妈离了婚，而她是跟着爸爸。不过她的爸爸却抛弃了她，因此由我爸妈把她接过来抚养。」

    光说，这是在她们六岁的时候发生的事。其后她们便形同姊妹地一起长大。

    「在我们十二岁的时候，D耶的爸爸来接走了她。她爸爸对她伸出手，对她说，我们今后一起生活吧。真的是事到如今才回头。那时候我爸妈超生气的。我还是第一次看到他们这么生气。不过D耶选择跟她爸爸一起走。」

    从那天起，光便跟D耶分开了。

    「话说，淳，你知道D耶其实是个天才吗？」

    「这……是什么意思？」

    「听你这么说，你应该是不知道了。其实我也不太清楚，不过简单来说……D耶六岁的时候就已经写出非常困难的程式码，轻而易举地在她爸爸的研究领域上超越她爸爸。结果她爸爸也因此疏远了她。」

    这是淳第一次听到。他怀疑自己是不是听错了，但『程式码』这三个字却紧紧扣住了他的思绪。不过确实，她非常善于写程式。精通的程度甚至让人怀疑她是个职业工程师。

    「是什么样的程式？」

    「D耶的爸爸当时是个人工智能的研究者。而D耶说她是有样学样地看懂了她爸爸写的程式，并且从中发现了更好的写法。她说她只是稍微修改了一下，结果让她爸爸在公司受到了无比的赞扬。D耶当时非常开心，于是实际表演给她爸爸看，说那是她修改过的。」

    光说到这里叹了一口气，稍微顿了一下。同时低下头，小小声说：「这件事说起来真的非常可笑……」说完抬起头，摇摇头说：

    「D耶这么做导致她的家庭关系崩溃。整件事情的发展让她妈妈对她爸爸失去所有感情和耐性，离开了家里。不过……虽然发生了这样的事，但D耶仍旧选择要跟爸爸走，别人说什么她都不听。她说，造成这样的结果都是她的错，她一定要自己想办法弥补。而且她说她当时深信自己一定办得到。」

    这些事淳都是第一次听说。而他心想，这大概就是D耶不时会表现出异常执拗的一面的根本原因。现在回想起来，D耶确实非常害怕犯错，并且总是认为，她所犯下的一切过错都必须修正，否则她将会因此失去自我。而这个不安定的心里因素，心灵创伤其实就是源自于……

    （我是不是不该听才对……不对，是我自己决定要知道的。是我希望能够接受D耶的一切的。）

    「之前我从你口中听到D耶跟歌澄的事的时候，心想，果然如此。D耶一定非常后悔将歌澄带到苍穹境界来。因此，她希望无论如何都要保护歌澄。所以她不惜与你一决生死，都要把歌澄留在安全的区域。为此，无论歌澄必须承受何等痛苦……D耶都会因为这个结果而感到满足。她真的是非常自我中心的一个人，是个十足的大笨蛋。」

    ――原来如此……淳点点头，心想，阿海真的是个笨蛋。而且是个无可救药的大笨蛋。

    「话说，那家伙对苍穹境界到底了解多少？」

    淳将话题切进重点。此时小卡『啪哒啪哒』地拍动着翅膀飞回到光的肩膀上坐下。

    ――话说，小卡真正的面貌是只飞龙呀。说起来，淳一直觉得小卡对苍穹境界来说完全是规格外的存在……

    「光，你说小卡是D耶送给你的对吧？那家伙寄给我一封关于苍穹境界的信，而我也对此感到在意，因此接受了艾莉丝的邀请――不对，仔细想想，也许艾莉丝那家伙也跟D耶有所牵连也不一定。这一切可能都在D耶的掌控之中。」

    「其实我也不是什么都知道，不过其中有一些线索。」

    光接着改变话题：

    「话说，淳，关于那个叫做艾莉丝的女生，她这个名字是怎么来的呢？」

    「这个嘛……我记得我有问过她的名字，然后下一次我们再碰面的时候，她就教我叫她艾莉丝。嗯，对，是她后来告诉我的，是这样没错。」

    「果然……」光听了嘟哝了一声。

    「你想到了什么吗？」

    「艾莉丝这个名字对D耶而言是有点特别的名字，有它的意义在……那个，我接下来要说的事有很多可以质疑的地方，不过我还是照实说好了。」

    「嗯。」

    「是我们十二岁的时候吗？还是十三岁……D耶在被爸爸接走之后，她也到她爸爸任职的新公司开发人工智慧程式。」

    「这还真是夸张到不行呀！」

    淳大叫了一声，同时歪起头。

    「等一下，又是新公司，又是开发人工智能……是说，她爸爸之所以在六年后才又把她接回去是因为……」

    「对，D耶的爸爸就是为了自己的工作而把她接回去的。搞不好她爸爸的新公司雇用她爸爸的条件就跟D耶有关系也不一定。」

    「这件事情是发生在日本吧？」

    「是日本呀，怎么想都不合法……不过D耶刚开始非常开心，直到她发现她爸爸不是对她感兴趣，而是看上她的能力为止。」

    此时淳脑中浮现阿海／D耶之前说过的话，这才理解当时她那句话的意思。

    『守株待兔的人是等不到幸福降临的。我最近愈来愈有这样的感想；自己的命运一定要由自己亲手开拓才行。所谓人生就是在永无止尽的抉择中堆砌起来的――常听到有人这么说，这种说法是真的呢。』

    这句话充满了戏谑。而D耶当时在输入这句话时，其中的意图究竟是什么呢？这代表的是否就是过去绊住D耶的泥沼……

    『机会是任谁都会遇到的。而关键是我们能不能死缠烂打地紧紧抓住这些机会，不让它们从手中溜走。在做出抉择的时候不需要理由，而是必须忘我地纵身跳进我们所遇到的机会里面――这是抓住机会唯一的方法。』

    ――没错，他／她在这句话之后又补上了一句……

    『所以我不会后悔。』

    这句话反过来说，难道不就是指有件在他／她做出决断后，恐怕会感到非常后悔的事吗？

    「――那个人工智慧的名字就是艾莉丝。」

    ……这样啊。淳点了点头。不知道人工智慧在她的人生之中究竟留下了什么样的教训。他终究无法想像一个被正常社会隔绝的天才少女究竟是如何生活的。

    「我们还有另外一个线索。」

    光随即又开口补上了一句：

    「她所开发的人工智慧其后被一间游戏公司买走了。而这件事D耶是之后才得知的……她的人工智慧被用以构筑一个游戏世界。D耶说，因为她所创造的人工智慧表现太过接近人类，因此被放进了一个极为广阔且复杂的世界……」

    ――游戏、极为广阔且复杂的世界……

    淳的身子猛然发出颤抖。他望着光，两人四目交会。

    「「苍穹境界。」」

    两人不约而同地吐出了同一个词汇。

    *

    晚风夹带着温度和湿气。这座浮空岛现在是初夏季节。

    要说为什么每座岛屿都有独自的气候表现，这不知道是否与龙脉有所牵连，但苍穹境界中的每座岛屿确实都有各自的春夏秋冬，并且在柯本气候分类法中分别属于温带潮湿、热带雨林、草原带、苔原气候等等。这个世界拥有其独特的自然法则，并且遵循着这个自然法则精确无误地持续运行着。

    ――淳深信如此，因此他没有察觉。

    问题在于这个法则的精确度实在太高。

    「……正常情况下人力不可能完成的大量独特浮空岛、令人难以置信的任务数量，还有这些内容背后的相关设定啊。」淳说。

    淳深信，即便现代的人工智能科技相当进步，但一般的人工智能绝对无法做到这种程度。而他也确信，至今他所探索的每一个迷宫明显都是在资深的游戏开发者手中设计出来的。

    「兰提亚岛上的海威洞窟任务安排方式真的很低级。」

    「嗯，第二次失败时候我真的觉得，要是这里有一座桥就好了。结果没想到你真的搭起了一座桥出来。」光说。

    「因为这个世界的地城几乎全都是这样――只差一点点就对我们有利。而能做出如此让我们这些冒险者觉得焦虑的设计真的不是普通的厉害。我一直以为这是开发者的习惯，也是他们厉害的地方……我一直以为是如此。我深信这是玩过许多游戏，玩得很深入的专业人士才能培养出来的感性。」

    「我懂。在苍穹境界中解任务受挫、闯迷宫失败的时候会觉得真的非常不甘心。这是困难度拿捏的问题。这个游戏的困难度全都设定在比起一般玩家能力所及的范围高出一点点的程度。这就好像格斗游戏中玩家角色与电脑使用的角色之间相克性四比六这种感觉，让人觉得大概需要多下一点功夫就可以跨越。」

    「坦白说，这真的很令人难以置信。」

    「嗯，所以这件事我一直都没说。其实我现在也不觉得有人会相信。」

    「不过以如此庞大的内容量，加上千余座浮空岛的设计成就……能做出这样的创举，不以这种方式解释还真的说不通。就逻辑上我也可以理解。」

    「其实就连这件事都处在令人难以置信，但却又有相当程度的说服力这样的微妙平衡上。好比苍穹境界中的迷宫……这种平衡实在太过于巧妙了。」

    淳和光同时叹了一口气。

    「真令人难以置信。」

    「嗯。」

    「不过逻辑上能够接受。」

    「真的呢。」

    他们又同时叹了一口气。

    「总之，这件事我们还是对其他人保密吧。」光说。

    「就这样吧。毕竟这件事对于线上游戏玩得愈深入的人来说，愈不容易相信吧。」

    尤其是勋跟废铁堂这些人，他们肯定会吐出一句「不可能」，然后听都不愿意听吧。这些人都是MMORPG的老手，就他们对于地形、世界、迷宫、怪物配置等等设计思维的了解程度，无论问几次他们大概都会这么说。

    「艾莉丝完全失去音讯这件事真的非常让人感到遗憾啊。」

    淳将手盘在胸前嘟哝着。他摇摇头。他想跟艾莉丝询问这件事。他有太多问题想问。心想，这一切到底是怎么回事。

    「我想你不用担心，只要见到D耶，你想问什么就都可以问了。」

    「前往第四轨道的理由又增加了。」

    「能听到你这么说，我真的很开心。」

    「就算那家伙是个女人，我也想狠狠痛揍她一顿。」

    「淳你这是DV。」

    她原本还想补上一句：所谓DV就是domestic violence，家庭暴力的英文缩写。但最后还是觉得，这么多话只会招来不必要的恶果，因而作罢。

    「……坦白说，你跟D耶已经像是夫妻了呢。」

    「就我来说，我会觉得我们比较像是相声搭档。」

    「啊～」光点点头，大概是表现出一副颇为得意的表情。

    「那还有机会耶。」

    她轻轻嘟哝了一声。至于是有什么机会，淳现在也不想问了。枝理曾说，光也对淳怀有爱慕之情，这句话此时在淳的脑中涌现。

    他看了看光，这个男装女孩缩着身子，频频窥探着他，表现出一副很老实的样子。

    淳心里忽然一股火气莫名涌上心头，让他忍不住一把抓起光的头。

    「哇、哇！你干嘛啦！」

    「你看着我。」

    「呜、呜呜！呜咿咿～」

    「你不要学枝理那种挣扎的样子。」

    然后也不要掉眼泪……淳这么想，他非常不擅长面对哭泣的女生。

    「光，你听好，我们两个人是共犯。」

    「那又怎样！」

    光气得表现出一副豁出去的反应瞪着淳。

    「我不想对你说谎。坦白说――我不知道自己对她到底是什么样的感受。我跟那家伙只见过一次面，而且一见面就是一场决斗。我完全不知道自己下次看到她的时候心里究竟会涌现什么样的情绪。」

    「……我也直说好了――你这么抓着一个女生的头发，蛮横地要人家听你说这样的话真的是有够差劲的！」

    「因为要是我不这么做，我根本无法克制自己。」

    「说真的，我对你的评价真的是愈来愈差劲了！」

    随后，光一连叹了好几口气。接着，「不过呀……」她微微扬起了嘴角说：「你这人就是这样嘛。真是够了。」

    「我就当你是在称赞我吧。」

    「完全没有，我是非常积极在损你啦。」

    淳放开手耸耸肩。光则用双手压住自己的头发猛力摇头，让淳觉得她简直就像是一只小狗要甩开身上的跳蚤。

    「你是不是觉得我的动作就好像一只要甩开身上跳蚤的小狗？」

    「你简直就是个超能力者。」

    「因为如果是D耶的话，她一定会这样说我。」

    光边说边给了淳一个白眼。

    「我真是愈来愈佩服我跟那家伙的默契了……」

    「感觉也常有拥有同样缺点的人彼此看不顺眼。你们会吵架的。」

    「不是有人说愈吵感情会愈好吗？」

    「只要是关系到D耶的事，你真的会表现得这么积极耶……」

    「也不知道是为什么。也许是我心中还把那家伙当作是男人吧。这不是什么逻辑推演，就是……非常直觉式的情绪反应。」

    淳觉得，如果面对阿海，他好像什么话都可以毫不掩饰地说出来。

    「原来你是gay呀啊。」

    光用手捂着嘴，脸上泛起了红潮。淳看了带着绝望的感受心想，这家伙为什么会有这样的反应？

    「先不开玩笑了……淳，你在感情方面的优柔寡断，大家都已经放弃了，不过在其他方面我们还是来弄清楚一点吧。」

    「等一下，我怎么好像听到有点奇怪的话？你说到大家是怎样？」

    「女子会。」

    光边说边展露了一张灿烂的笑容。

    「之前我们有召开一次非常有意义的对话。为了不要让队伍之中出现龃龉，大家把话摊开来说真的非常重要呢。」

    「……我明天应该摆出什么样的表情面对大家呀。」

    「就哭丧着脸面对就好啦。」

    这女人为什么这么冷血……

    「我们把话题拉回来吧，感情之外的事我们还是弄清楚吧。」

    「感情之外的事是怎样？」

    「前往第四轨道的目的、D耶的事，还有我们的事。」

    「喔。」淳听了深深地呼了一口气。他和光稍微对望了一眼。此时光脸上的表情非常认真。她挺着胸膛直视着淳的脸庞。

    「我在跟大家对话的过程中，心想，我们队伍的每个人都是很好的人。我觉得可以信赖大家――不对，我想相信她们。」

    「是呀。不说我们这边，山田他们、废铁堂他们、勋哥他们……大家都是很好的人，可以信赖，也很可靠。」

    「你其实是为了我而在等待时机吧。跟大家坦白的时机。」

    「其实不完全是……不过毕竟这不是我一个人的问题。」

    「没关系，我们跟大家说吧。」

    光面带笑容地说：

    「我们先跟大家道歉，然后再询问一次他们的意愿――问他们即便如此，是不是仍旧愿意跟我们一起到第四轨道上去。」

    「都现在这个时候，已经没有人可以退出了。」

    「这是仪式，是我们希望得到大家原谅的仪式。」

    「你希望大家原谅呀。」

    「这也是要散布你花心事迹的仪式。」

    「关于D耶的事，我的意志可是从头到尾没有变过呀！」

    「……你这句话要是没有限定在D耶身上，听起来还颇有男子气概的说。」

    淳听了别过视线。坦白说，除了D耶的事，他真的没有自信。

    *

    翌日早晨，吃完早餐之后，淳变更了既定行程，和光一同将勋、废铁堂，还有山田一郎召集到了淳的房间内。他们将一直以来瞒着大家没说的事从头到尾叙述了一遍――包含他们前往第四轨道的理由、阿海／D耶的事、淳和光是如何来到苍穹境界，还有就他们所知，在第四轨道可能必须面临的困境等等。

    另外，他们补充提到了铃兰的事，但关于铃兰，他们其实也一无所知。其中唯一比较重要的就是，铃兰可以透过淳背后的视点观看淳的冒险。

    「请你们把这些事告诉其他人。然后，如果有人对于接下来的事有什么意见，再麻烦你们告诉我。至于一些详细的内容，就请你们参考我借由平板传给你们的讯息记录。」

    三个人的反应都不坏，甚至还表示出：「都这时候了，你们干嘛还这么见外。」这样的反应。其中，勋还开心地说：「阿海是个网路人妖呀！能行！」还说，想在见到本人时被她用冰冷的视线瞪着看……让淳觉得，这人真是愈深入了解，愈觉得他腐败。

    「好了，再来就是我们自己的伙伴了。」光带着有些疲惫的声音说。

    说起来，光原本就是个不太对外吐露心事的人，这样的场面应该会让她觉得有些棘手吧。当然，淳也觉得内心有些沉重。

    但他也认为，只能把握这个时候。因为也只有趁着现在菲尔法招募任务还没有攻略完的现在这场合，他才有办法去问所有人内心的想法。

    此时歌澄等人已经聚集在飞空艇的船长室里。正在和铃兰玩翻花绳的路卡，看到淳和光开门走进来的同时，脸上也扬起了微笑。

    「被告入席了。」

    「这是什么审判喔？」

    「是啊，法官在那里。」

    不知为何坐在船长席上的歌澄连同椅子一起转过身来。

    「那个……不知道为什么，尤佳莉雅说我非坐在这里不可。」

    「因为歌澄是我们之中最压抑自己的人。」尤佳莉雅说。

    「是啊，人家也这么想。在我们之中，歌澄的感受是最重要的。」

    歌澄听了瞪大了眼睛。相较之下，其他人似乎多少都已经知道淳跟光将她们召集起来的原因。

    「光跟你们说了什么？」

    「她说淳同学跟她有事情要跟大家说。是关于你们两个人的事……」

    「是这两个人要结婚了吗？」

    路卡满不在乎地丢出一颗炸弹，让当下的空气瞬时急冻。

    「开玩笑的啦。」

    歌澄听到这句话随即深深地呼了一口气。

    「路卡，扣分。」

    枝理「咚」地敲了一下路卡的脑袋。

    「对不起，我会反省的。」

    随后，淳环顾着在场的人脸庞，接着对着站在身旁的光点了点头。

    「由我先开口好了――那个，我跟大家来到苍穹境界的方式有一点不一样……」

    淳跟光对大家叙述的内容和面对勋等人有些不同。更为详尽。他们希望尽可能让这群重要伙伴了解事情了解得更清楚一些。

    ――关于他们两人身上所藏有的秘密，还有他们比起大家晚了半天才来到苍穹境界。以及第四轨道，D耶正在那个不知为何攻略进度停滞的区域奋战。而这个D耶正是将他们串起来的人。

    最重要的，这位歌澄的挚友D耶就是淳一直在寻找的阿海。而淳跟阿海／D耶更是在亚塔利雅岛上进行过一场决斗――以及，D耶死在淳的手上时，还将歌澄托付给了淳。

    「原来D耶她……是因为重视我，所以把我留在亚塔利雅岛上的呀……」

    「你觉得她很过分吗？」淳问。

    「是。嗯……我不知道这时候我该说什么才好……」

    「你就坦率地把自己的想法说出来就可以啦。」枝理边说边将手举到胸前，紧紧握拳，「――说你要痛揍她一顿！」

    「那个……不是啦，该怎么说呢……我觉得很高兴。」

    歌澄将手安在胸口处，脸上扬起温柔的笑容说：

    「觉得――啊啊，原来我是如此被她珍惜呵护着……觉得非常开心。而我在什么都不知道的情况下一心想着要去找D耶。」

    「虽然我们都已经走到这里了，你要折回去吗？如果你决定要折回去的话，我可以配合。」

    听到淳这么说，这个三个月前还是新手的少女缓缓摇摇头。

    「我想当时的我一定没办法回应D耶的期望。不过我知道自己的不足，努力学习，带着跟随淳同学的觉悟努力到现在。现在的我已经不是当时的我――我……如果是现在的我，相信我一定可以帮助D耶的。」

    「D耶害怕的是你的心灵。她担心你看到第四轨道上方的景象而崩溃。她只害怕这个。」

    「我的身边，有大家在。」

    歌澄看了看周围的伙伴们，接着闭上眼睛。

    「枝理、尤佳莉雅、光、路卡……当然还有你，淳同学。也还有其他伙伴。我不是一个人。我的身边有大家在，一定会坚强起来。」

    这个曾几何时还是新手的女孩睁开眼睛，带着那一对深邃的黑色眼眸凝视着淳。

    「我想要再一次认真的拜托你，淳同学――请你带我到第四轨道去。」

第四卷 第三话 探索秘密神殿

    干枝理对于自己的胆小相当有自觉。她讨厌争执；如果她彻底争赢了那倒还好，但她讨厌自己受伤。为此，她总是低调行事，避免引起事端，总是遵循中庸的极致，以近乎没有存在感的方式生活。

    然而，她偶有想要解开束缚，释放压力的时候。线上游戏就是最适合的场所。而她之所以在平板上安装苍穹境界的程式也是基于这个原因。虽然苍穹境界的账号需要登录本名让她觉得在意，不过在游戏中可以自由更改自己的角色名；若是真的惹上什么麻烦，直接把苍穹境界的程式卸载掉即可。

    而在如此轻率的想法之下开始玩的线上游戏，竟变成了她的现实生活。

    在游戏中要吵架、打架，或是PVP都理所当然，但化作现实后可不是如此。过去她总是隐藏着真实的自己，在收留她的公会中安然度日。

    然而，歌澄跟淳改变了她。

    枝理带着孤注一掷的觉悟跟着两名伙伴一同离开了亚塔利雅岛。

    对她来说，这两人非常特别，是无可取代的伙伴。而她从没想过自己有一天能够找到这样的伙伴。

    在现实生活中始终隐藏着自己真正想法的枝理，身边从没有任何一个能让她打从心底认可的朋友。因此，她想都想不到在苍穹境界中竟会交到这样的好友。

    另外，她更没想到，她的这两个朋友――歌澄和淳在寻找的挚友，阿海／D耶居然是同一个人。

    （人家……又被排除在外了……）

    今天早上，当她听到淳和光所说的话之后非常震惊。让她感到震惊的事情包括了他们隐瞒的几个事实；比方说，包含她在内的所有苍穹境界玩家，在『转生之日』过后全都自现实世界之中消失等等，不过对她来说冲击性最大的还是淳口中名为阿海的少年，和歌澄口中名为D耶的少女竟是同一人。

    （人家……好嫉妒D耶。仿佛这个素未谋面的人，一下子从人家身边抢走了淳跟歌澄一样……）

    她叹了一口气，整个人靠在飞空艇甲板边缘的扶手边凝视着夕阳。

    遨游在天空中的飞船船首均有张开风之结界，即便站在高速移动中的甲板上也只是觉得风有点强而已。在浮空岛之间航行的飞空艇几乎不会遭遇雨云，空气干爽，待在飞空艇上甚至比住在一般的浮空岛还来得舒服――当然，飞空艇要持续运转必须要注入大量的玛那石，简单来说，就好像搭美国的家庭式大型露营车。所幸，飞空艇上不会有这么激烈的摇晃情形就是了……

    众人起初因为飞空艇上的舒适生活而感到非常开心，但随着一次又一次地移动，现在已经生腻了，多半的人在旅程中都选择待在船长室或飞空艇内的大厅度过；每当任务结束，大家拖着疲惫的身体往下一座港口移动时更是如此。因此，现在只有枝理一个人待在甲板上。

    她觉得这样正好。此时她内心充满丑陋的嫉妒，这模样她一点都不想让其他人看见。

    「人家真是个讨人厌的家伙。」

    在淳和光那番冲击性的告白之后，众人晚了一小时启程，带着高涨的士气前往菲尔法招募任务的第十四座岛屿，也随即清理掉了岛上的任务。除了淳跟光之外的二十二人在听完他们的说法之后，所有人都即刻表明愿意继续既定的行程。

    『如果可以的话，我其实还满希望你们可以更早告诉我们这些事的。』

    尽管废铁堂这么说，但随后补上的话则是：『这样的话我们就可以安排时间调查。无论第四轨道上方有什么样的难关在等着我们，准备的时间其实是不嫌多的。』他们非但没表示出害怕的反应，所有人在面对即将面临的难关时全都展现了积极的拼劲。要说当初在挑选攻略团队时就有针对每个人的性格特别筛选，这其实也是，但大家表现出的积极性还是令人觉得可靠。

    同时，枝理也对自己如此糟糕的性格反应感到生气。

    （这明明是应该感到高兴的事……淳在寻找的人跟歌澄追赶的人是同一个人；只要去第四轨道，所有的问题都可以解决，这应该是值得开心的事，可是……）

    枝理一再重复进行自我分析之后发现，干枝理是这么理解的――她一直对于在自身所属的这个队伍之中扮演着平衡人际跟情绪的角色、扮演着非常重要的角色的自己感到骄傲。

    （要是没有我，这个队伍一定无法成事吧。而人家……真的很开心能够做好这样的工作。）

    在尤佳莉雅和光加入队伍之后，枝理所扮演的角色和重要性依旧没有改变；甚至在淳刻意保持距离的状况下，他和几个女孩之间的关系也是由枝理负责维系，表现更是称职出色。

    （不过淳、歌澄还有光，大家其实都跟D耶这个人有所牵连。）

    她没有听说D耶实际上究竟是个什么样的人，只知道D耶是光的表姊妹，也是歌澄的同学。现在想想，这真的是很了不起的事……D耶的游戏伙伴、同学、表姊妹，彼此在完全不知道对方和D耶是什么关系的情况下全都凑在一起，组成的队伍还为了D耶这个人努力奋战。

    （怎么会有这种巧合啦！）

    在D耶这个人所拥有的强大吸引力之下，淳等人聚集了起来。仿佛一切都是必然的结果。

    （结果人家……其实什么也没做。人家在这个队伍里面根本是不需要的人……）

    尤佳莉雅的情况与枝理不同，她是在淳积极邀请之下加入队伍的……那么，枝理呢？她又如何呢？

    （啊啊――）

    这个瞬间，她仿佛接收到了天启一般，理解了所有问题――她知道自己为何烦恼，知道干枝理到底需要什么。

    「人家……想成为某个人心里最特别的角色。」

    她认为，这是她在这个队伍之中可以实现的。因此，忽然冒出来的D耶，这个独特的存在让她心生动摇。

    「……人家，真是个丑恶的人。」

    她以为四下无人而卸下了戒心，口中忍不住吐出了这声呢喃。

    「没这回事吧。」

    身后忽然冒出一句回应，让枝理整个人吓了一跳，差点摔出了栏杆之外。出声的人赶忙跑过来拉住枝理的脚，但这人的体重也很轻，两个人几乎要一起摔出飞空艇。

    「呜哇！哇！哇啊～」

    「咿呀啊！等一下！枝理――」

    两人缠在一起挺起上身，猛力将重心拉回飞空艇侧，却因为用力过猛而一起摔在甲板上。

    两声慌乱的气息之中，枝理搓揉着狠狠摔了一下的屁股，从地上站了起来。

    「对、对不起，我没想到会吓到你，枝理……」

    和枝理倒在一起的少女是路卡。这个攻略团队中最年轻的女孩瘫坐在地上，慌乱的表情中完全看不到平时早熟的模样，上气不接下气地抬头凝望着枝理。

    「那个，因为我听到你一个人自言自语说的话，所以……」

    「没有啦，那个……没关系――不对！有关系！不过差点掉下去是人家不好！所以――嗯……」

    枝理深深咽了一口唾液之后点了点头，「嗯。」她伸出手，将路卡从地上拉起来说：「你没有错，是我发现自己的愚蠢，对自己非常失望而已。」

    「你才不蠢呢。只是跟别人不一样，是个偏向知识派的人而已。」

    「人家可不想被你说我是知识派的人呀。」

    「也对啦，对我这个小孩来说，这艘船上的每个人都是知识派的人嘛。」

    「人家可是一点都没这么想喔。」

    听到枝理这么说，路卡摇摇头说道：「事实就是如此呀。之前老师也说过，知识派――Intelligentsia这个字源自于俄罗斯的外来语，指的是一群对知识怀抱着责任感，会正面迎向问题的人。但他们其实想太多了。这些人因为知识过于丰富，太过认真思考，导致他们必须承受不必要的烦恼。」

    枝理听了路卡这番话，忍不住苦笑着心想，这个小女生的性格到底是怎么回事呀……

    「脸上挂着像这样带有戏谑意味的笑容比较像平常的你喔，枝理。这也许是我自己擅自的印象，不过我觉得你用嘲讽的反应虚张声势的时候，是你最坚强的时候。」

    「我是什么纸糊的战舰吗！」

    「虽然只有胸部连唬都没办法唬。」

    「你是来让我觉得丧气的吗！――话说！你这个小学生最好可以跟人家谈胸部！」

    「我的胸部最近也开始胀起来了喔。就算在苍穹境界，我的身体也一直有在成长呢。这真是令人开心的事。所以枝理，你一定也会变大的……我是说有这个可能啦。应该可以，一定可以……如果会变大就好了。」

    「就说你不要用小学生的发育来安慰人家啦！」

    路卡用手捂着嘴轻笑说：

    「你看你精神不是来了吗？」

    「是～是～反正人家就是只要有人可以酸就会有精神的随便女人啦！」

    「我不太清楚你现在是因为什么事情感到自我厌恶，不过如果我可以帮你整理心情，我会很高兴的。我想你应该也有自觉，枝理，你是队伍之中左右大家情绪的人，要是你表现出垂头丧气的反应，大家的精神也会被你吸走的。」

    「人家才没有觉得丧气……」

    「你今天一天脸上的笑容都是干笑，你以为大家没有发现吗？」

    ……真是拿这小女生没辄。枝理听了路卡的问题，肩膀都垂下来了。

    「所以路卡是代表大家来的呀？」

    「虽然也有想过是不是要把淳推出来，不过我觉得，这次的问题淳大概是原因之一吧。」

    ――BINGO。看到枝理一脸苦涩的表情，路卡无奈地叹了一口气。

    「真是万事不如意喔？明明可以拿来威胁淳要他行动的把柄多得不胜枚举……」

    「我可以详细一下吗？」

    「情报散布得太广就不是情报了。所谓情报就是最强的武器啊。」

    这个小学六年级女生的将来实在令人害怕。枝理不禁打起冷颤。

    「另外，我有一个问题想问你，我不会拿来当武器使用。」

    「什、什么问题？」

    「你……喜欢淳吗？」

    「喜欢呀。至少作为一个伙伴，我很爱他跟歌澄，嗯。」

    她挺起胸膛说。至少目前为止是绝对的。因此她才会非常烦恼，而现在若是不能先确定这点，枝理就无法站上起跑点。

    「那……这样吧，比方说，你跟淳接吻。」

    「那个……」

    「你可以想像那样的场面吗？你会觉得讨厌吗？」

    「我们不会接吻啦……毕竟这方面的事，我可是为歌澄加油的啦啦队长呢。」

    「我想问的不是这种冠冕堂皇的话，我想请你当个假设来思考一下。」

    「我无法想像。」

    枝理断然回绝。

    「我不想背叛我的朋友，所以没办法去思考这样的假设。」

    听到枝理如此坚决的语气，路卡则表示出一副沉着稳重的反应耸耸肩说：

    「既然如此，那就这样吧。你的觉悟我理解了。不过真要我说的话，我觉得你为了大局牺牲过头了。」

    「自我牺牲是歌澄的专利吧。我是队伍中负责恢复的人，治疗受伤的主力防御型角色就是我的工作。所以我可是始终如一的呢。我是绝对不会背叛主力防御角色对我的信赖的。这才是优秀的恢复型角色呀。」

    「从这个角度来说，攻击型角色又带着什么涵义呢？」

    『谁知道呀？』这个论点明明就是枝理提出来的，但她却歪着头表示出不解的反应。

    「酸人吧？」

    「的确，淳在你们之中是专职※贯通的没错，不过……」（译注：日文酸人的动词，『ツッコミ』亦可用于『单刀冲入敌阵』，或类似的意象。）

    「路卡……你要是再学尤佳莉雅说话，你爸爸会哭喔？」

    看到枝理的白眼，路卡稀奇地显露出满脸通红的反应，慌张地别过视线。

    「都是铃兰一直乱喊啦。」

    「把错都怪到别人头上不好吧……不过这个不说――」

    枝理耸了耸肩，心想，教导铃兰说那些猥亵话的人，毫无疑问就是尤佳莉雅。迟早有一天一定要惩罚她。

    *

    这天晚上，枝理对着大家说：「我们要开一个女生会议！」也不知道该不该说是幸运，在他们展开菲尔法招募任务攻略的第十天，抵达的村庄是一座就连旅馆都没有的寒酸地。村庄旁有一片美其名为空港的草原，众人在草原边以召唤术师召唤出来的小木屋过夜。

    枝理请光召唤了一栋小木屋，而枝理则对大家宣示，那里是她的领地，然后对着一脸受不了的淳补上了一句：

    「要是男人胆敢闯进来，看老娘杀了你！」

    「我才不会进去呢。算了，你们要讨论什么我也听光说过了。拜托你们手下留情啦。」

    「我们待会儿就让光亲眼看看地狱是什么样子。」

    枝理边说边扬起嘴角，让站在后面听到这句话的光猛然发起抖来，但却在转身要逃跑的时候被枝理下令要站在她左右两侧的尤佳莉雅和歌澄将她两手架住。

    「淳、淳！救我啦～」

    「光……我会替你转告D耶，说你死得很壮烈的。」

    「你不要一句话就杀人家三次啦！」

    淳转身离开，随后便没有再回到小木屋来。

    「淳的事情先摆到一边……」枝理边说边环顾着小木屋屋内的景致。挑高的天花板上挂着一盏魔法油灯，点亮了一共摆了六张床的小木屋室内。这是相当豪华的居住场所；房间里面还有供水的洗手间。

    「搞不好我们根本不需要多花钱住旅馆，每天都使用小木屋就好了呢。」

    路卡从铃兰背后环抱着她，坐着简单算了一下账。被抱着的铃兰仿佛相当开心地带着笑容学着路卡说话：「搞不好喔～」铃兰今天非常稀奇地，到了晚上人都还醒着。

    「这个小木屋十二个小时之后就会消失，所以不适合想要好好休息的时候使用啦。虽然小虫子不会跑进来，比起用睡袋还是好很多就是了。」

    枝理要求光发誓不会逃跑，光也照做之后尤佳莉雅跟歌澄才放开她。现在她被安排到离门口最远的一张床，坐在床上回了话。

    随后，说到之前长时间跟召唤术师组队的尤佳莉雅此时也补上了一句：

    「召唤小木屋超棒的呢。就算喝酒喝得烂醉也可以吐在干干净净的厕所里面～」

    忽然所有人锐利的目光都扫向了尤佳莉雅，但她却满不在乎地从无限背包中取出了瓶装葡萄酒。

    歌澄随即一把将酒瓶抢了过来。

    「今天不行。」

    「怎么这样？好过分！你们真是太残忍了～」

    看到尤佳莉雅说话时佯装出快要死掉的表情，歌澄则苦笑着说：

    「我觉得今天要谈的好像是很重要的事。」

    「虽然没这么夸张，不过人家有几件事情想跟大家确认一下。」枝理说。

    「虽然同样的话我已经问过好几次了，不过……你们开会，我们也在场好吗？」

    「好吗～」

    路卡跟铃兰同时歪起了头。

    「路卡，你是我们队伍的成员，铃兰当然也是当事人。」枝理说。

    「当事人？」

    「对吧，光？」

    光听到话锋转向自己，双手盘在胸前思索着：

    「嗯～坦白说，许多事我也是一头雾水。我顶多只能肯定地说，铃兰一定与什么非常重要的事物有关。而那件非常重要的事物是什么，而灰色猛者又是什么人……这些我真的完全不知道。搞不好灰色猛者这个人跟D耶其实一点关系也没有。」

    「喔～这样啊。擅自把所有事情都串在一起好像也不好喔。」

    「不过淳说，铃兰的感觉跟艾莉丝很像。而艾莉丝也好像很关心铃兰。」

    「铃兰的长相确实有艾莉丝的影子。」

    歌澄说。在场的六个人之中，她是唯一见过艾莉丝的人。而且之前听歌澄说，在亚塔利雅岛向她告知淳遭遇PK、陷入危机的人就是艾莉丝。之后她跟艾莉丝也在寮泰岛上见过一次。

    不过话说回来，歌澄跟艾莉丝其实也没说过几句话……

    「艾莉丝很坦率，很温柔，是个好孩子喔。而且她笑起来非常可爱。」

    歌澄能透露的也只有这样了。话中完全表现出她天真的一面，但在这样的情况下却成了缺点。只让人认为她根本不适合揣测他人个性的工作。

    「歌澄的圣女性格也许应该适可而止呢。」枝理说。

    「对不起……」

    当歌澄失落地垂下肩膀――「没关系、没关系～」铃兰拍了拍歌澄说：「歌澄是好孩子，打起精神来。」

    「好的……谢谢你。」

    「把胸部露出来给你看，你会打起精神来吗？」

    「不，你不用这么做……」

    「那淳会打起精神来吗？会变大吗？」

    听到这里，所有人都把凶狠的目光扫向尤佳莉雅。

    「呜呜，话题完全没有进展……」枝理说。

    「夜晚还长得很呢。」

    看到尤佳莉雅摆出一副事不关己的态度，枝理瞪着她盘腿坐在床上。坐在她对面的光不知为何摆出正座的姿势。

    「G，你放轻松一点啦，光。」

    「仔细想想，枝理明明就比我小两岁。为什么你现在看起来好像是这里面的老大呢？」

    「胸部愈小的人愈伟大嘛。」尤佳莉雅说。

    「你说什么！你现在可是把这间屋子里面一半的人都变成敌人喔！」枝理说。

    路卡听了微微歪着头，而铃兰也有样学样。

    「枝理，你被人跟小学生相提并论会觉得很开心吗？」

    「很开心吗？」

    「啊～可恶！人家根本孤立无援呀～！」

    枝理抱着头整个人缩成一团地嚷嚷着。

    「可恶！话题完全没有进展～！」

    「后来没有进展根本就是你自己的问题吧……话说，我想你们应该有很多事情想问，那你们要先问什么呢？果然还是D耶的事吗？」

    「坦白说，D耶的事也许根本没这么重要。」

    「是、是这样吗？哎，就我来说，我其实也不是很想对其他人透露到她的私事就是了……」

    「啊，你说其他人，意思是你已经对淳说过？」

    「嗯～我只跟他说了一些他应该要知道的事……为什么歌澄会瞪着我看？」

    「啊、对、对不起，那个、我……我有点在意，所以……」

    被点到名的同时，歌澄忽然表现出一副忸怩焦虑的反应。看来她正在犹豫着该不该问她所在意的事。

    （也是啦，毕竟D耶对歌澄来说是挚友嘛。）

    因此，「对不起，歌澄。」光摇摇头，「我想，D耶应该会希望自己决定哪些话可以跟你说，并亲口告诉你。因为你对D耶来说就是这么重要的一个朋友。」

    （重要的……朋友呀。）

    对歌澄，对淳，还有对光来说很重要的人――D耶。枝理想着她所不熟悉的、这些朋友们在苍穹境界之外的另一面，胸口忽然觉得一阵刺痛。她想笑着蒙混，拼命地试着挤出笑容。

    「你很努力喔。」

    此时，尤佳莉雅不知何时已经坐到枝理旁边，在她耳边小小声说。枝理瞪了她一眼，尤佳莉雅则露出一脸悠哉的笑容面对她。

    「如果要欺瞒自己的话，那就要彻底一点喔。」

    「呜呜，可恶……」

    「把这个喝下去，打起精神来吧。」

    枝理接过尤佳莉雅递出的葡萄汁，一口灌进喉咙――是酒，她猛然呛了一口。

    「咳咳……呜恶……」

    床单沾上了红色的液体。

    「唉呀，床单看起来就好像染上少女初夜流的血一样……」

    「你、你你你――你住口！还有！你到底哪里来的酒啦！」

    枝理忽然脑充血地一拳往尤佳莉雅的后脑勺槌下去。

    「人在犹豫的时候就是要借助酒精壮胆呀。」

    「混账东西、可恶……啊啊，烦死了！」

    一不做二不休，枝理接着干脆豪吞了一整杯葡萄酒。脸上泛起了红潮，「好！」她拍了一下膝盖为自己鼓舞了一下。

    「呜呜，枝理看起来好像大叔喔……」

    「光！」

    「咿、咿咿～」

    「你～呀～！你～喜欢淳吗～！」

    「呜，那个……枝理，你……喝醉了吧？」

    「回～答人家的～问题！」

    枝理猛力伸手指向光。一用力，酒精也迅速窜遍了体内――啊、糟糕，头晕了……她咚地一声倒到床上，眼皮觉得非常沉重。

    「……你看啦，她对酒精很弱，你不要勉强她啦。」

    「疲惫的时候就是应该要好好睡一觉呀。」

    枝理听着路卡跟尤佳莉雅的对话，意识慢慢坠入了深渊。

    「那、那个、我……那个、喜、喜、喜欢……那个……呜哇！枝理！你还好吧！？」

    此时光的声音听来已经非常遥远。

    *

    「这是男人的会议！」

    勋的声音响彻了整间小木屋。淳坐在角落，环顾着在场的同伴。

    小木屋里的床全部丢到了屋外，睡袋凌乱地散落在屋内。除了歌澄等人之外的十九个菲尔法招募任务攻略团队成员全部都聚集了起来。其中有几个小团体已经喝酒喝得相当尽兴。然而，此时在一个小团体中忽然有人举起手。

    「勋！我们是不折不扣的女人耶！你这么说太没礼貌了！」

    一名戴着眼镜，身形娇小的女孩跟着一群女生坐在一起。其他女生也纷纷点头表示同意。

    「贝琪没有被女生会议召集，所以现在是名誉男人会成员哩！」

    「勋，这是性骚扰！我抗议！再说！你把胸部这么大的女人找进来，怎么可以叫人家名誉男人会成员呀！」

    这个名为贝琪的女生哼了一声挺起胸膛。她跟勋一样都是伯阳的工匠团体成员，是个大学生，据说跟勋同届。贝琪跟光一样都是召唤术师，不过副职业选择的是黑暗猎人，是相当奇怪的组合类型。

    之前提过召唤术师／黑暗猎人这样的搭配方式是为了搜集炼金术所需素材，追求具备清理小怪、发现能作为炼金素材的目标怪物，并加以追踪的能力……综合以上目的得出来的结果。尽管这样的搭配方式对一般团战公会来说或许会成为包袱，但对于淳组织的攻略团队――仅有二十四人，却必须硬闯五十人等级的副本系统――贝琪便成了队伍中不可或缺的万能型角色。

    她的侦察能力、独力作战能力优秀，更能充当攻击手。只要玩家的技术够好，在什么样的队形之中都能充分活跃。

    事实上，她昨天也是只身进行秘密神殿的搜索，负担的区域比起同样作为召唤术师的光多出一倍。所以除了一般人常用的职业搭配方式之外，其他搭配方式的实用性也不能小觑。而她唯一的问题是……她是个酒鬼，一旦戒除酒精手就会发抖。

    在苍穹境界中，冒险者没有所谓酒精依存症这种异常状态。

    「说到底，那边的小木屋里面的女生全都是淳的后宫呀！」

    另一名女生祭出犀利的指谪。淳悄悄从地板上站起来，左手却被坐在身边的女生紧紧拉住。

    「你不可以逃走喵。」

    「猫耳小姐，赞喔！」

    山田一郎的队伍高声喝采。他们队伍中的这位黑魔术师少女扬起了嘴角，抖动着头顶上的猫耳显露出一副颇为开心的反应。据说这个自律型可动式的猫耳是她在某地的市场以高价购得的爱好者取向道具；这不过是稀有等级五的道具，但市场价格却相当于稀有等级八的道具，受欢迎的程度可见一般。

    不过淳倒是没看过其他人装备这个道具就是了。

    「淳，这边喵，这边。」猫耳少女拍了拍身边的地板，「坐下来喵～」

    「是，对不起。」

    淳坦率地低了头，再次坐回到地板上。这次坐下来简直就像是坐在针毡上一样。

    「现在就让我们趁着淳的精神意志还没有崩溃之前，把该问的事情问一问，该商量的事好好商量一下吧。」

    废铁堂拍了拍手，以相当稳重的声音提出意见。在场的人听了也都点头表示没有异议。

    ――没错，他们并非为了欺负淳而召集这次会议……理当如此，但对淳来说，心里上却背负着要为付起相对责任的压力。

    白天大家没有余裕，在各自抱着满心疑问的状态下想『既然有人在第四轨道等，我们就得加快攻略脚步。』仍以第十四座岛屿的任务为优先。

    「好了，淳，我想认真跟你确认……」

    贝琪开了口。她带着一脸正经八百的表情，犹豫了一下之后先把嘴巴闭上，端起一杯红酒一饮而尽。

    淳察觉到她是想借着酒精壮胆。说到令她如此难以启齿的问题则是……

    「我们在『转生之日』的早上就全部从现实世界消失了是吗？」

    「嗯，新闻有报导，还引发了相当大的动荡。」

    「是吗……嗯，谢谢你，这样我心里那种焦虑不安的疑惑就解除了。」

    她开怀地笑着。周围的人也同样嘟哝着：「应该说……太好了吗？不对，这样是不是会让妈妈担心啊～」

    「你们说太好了是什么意思呢？」

    淳反问了一句。贝琪苦笑着在杯子里继续斟上红酒。

    「我一直在怀疑，置身在苍穹境界的我到底是不是真正的我；不是有种科幻小说的类型叫网路叛客（Cyberpunk）吗……一直以来认为是本人的自我意识，其实只是现实世界的复制品，只是数位资料构成的……而真正的我是不是还活在现实世界之中……这类的。」

    「或者说，真正的我其实根本没有存在过，只是我们的记忆里被灌输了那些假的记忆资料。」

    废铁堂接过了这个话题说：

    「当然，后者的可能性还是存在的；如果你跟光的记忆也是同样被捏造出来的话……不过，哎，现在讨论这个也没有意义。贝琪，不好意思，把你的话打断了。」

    「是呀。」贝琪应声之后，一口气把杯子里的红酒喝干。「在科幻故事之中，其实还满常见到『角色一发现自己只是数据资料，瞬间便崩溃发狂了』这种廉价的故事情节。不过像澳洲科幻小说家伊根的故事那样，满不在乎地一再创造自己的复制人，就有点可怕了……不知道为什么伊根的小说在美国不受欢迎。」

    「贝琪，话题偏掉了喔。你把话题带偏了啦。」

    一名男子从旁夺走贝琪手中的红酒瓶，苦笑着说。贝琪不满地哼了一声，硬把酒瓶抢了回来。这个女人面对酒精时展露出来的凶暴模样让所有人都为之惊恐。

    「哎，我是有想过，这个虚拟世界也未免做得太精致，实在不像现今科技可以办到的程度。不过都什么年代了，像那种把现代人召唤到异世界的故事也真的是……如果真有这种事的话，那至少让我搭乘巨大机器人嘛！再说……」

    「好了，贝琪，我们到外面去透透气吧～」

    贝琪的两名女性朋友从左右两边抱住她，熟稔地将她丢到了小木屋外。连酒瓶也一起带出去。于是小木屋回归平静。

    「面对喝得烂醉的贝琪，不管她是最好的作法。」

    猫耳小姐动了两下耳朵，「我们早就习惯了喵。」

    「先不管哪个――淳，我想对我们来说，我们能够获得『自己确实是真实而唯一的存在』的一项线索，这点非常重要。你愿意告诉我们，我们真的很感谢哩。」勋说。

    「我反而认为，如果你们要为了我一直瞒着你们没说而责备我，其实我也无话可说。」

    「这个线索不能让所有玩家都知道。以情报的价值来说，这个消息实在太重要了。毕竟……有人可以将玩家从现实世界招入苍穹境界之中，这是很重要的问题。」

    「是指艾莉丝吗？」

    「这也就是说，我们其实都被将我们带到这个世界的人监视着。」

    ――的确如此……包含废铁堂在内的几个人全都点头表示同意。

    「我们到底为什么来到这个世界，在这个世界之中又被赋予了什么样的期望……我们得到了解答这两个问题的线索，这点非常重要。同时，我们非得以这个线索作为武器，这是我们队上的共识。好像勋哥那边也说过同样的话――山田，你们那边怎么样？」

    「我们队伍呀～这个部分其实无所谓啦～」

    这位现在冒险者名为『啊啊啊啊』的少年脸上扬起一张毫无芥蒂的笑容，而一旁担任副队长的少年也补充说：「他非常享受这个世界啦。」

    （看来山田他们似乎是跟我一样，都对这个世界有同样的感受，相当享受着。）

    也是因为这个缘故，淳邀他们是否要一起攻略菲尔法招募任务时，他们当下便一口答应。毕竟一支队伍再怎么努力都还是有闯不过的难关。

    这时候，猫耳少女也接着说：「如果是淳的话，一定可以带我们玩得很开心的喵。」

    ――没错，他们就是为了更进一步享受这个游戏，因而参与淳的计划。

    猫耳少女随后更是先后指着山田跟淳说：「我们家的这家伙跟那边那个其实本质上都是一样的喵。」周围的人也颇能意会地点点头。

    「其实人家也是啦。所谓游戏狂这种人真的是无可救药呢喵。」

    她一边说，头顶上的猫耳也一边受不了似地左右摇晃。淳心想，这对猫耳真是灵巧。

    「话说，淳，我有个个人问题想问――阿海这个人就是苍穹境界一连串事件的幕后黑手……有没有这个可能呢？」

    淳和光完全没有向在场的人透露D耶开发的人工智能等……有关于她的私领域的事。然而，光身边毕竟有D耶亲自送给她的小卡，因此他们会有这样的疑惑其实是很自然的事……不过――

    「我想不是。」

    但淳果断地否决了这个可能。废铁堂眯细了眼睛凝视着淳。

    「我可以听听看你这么说的原因吗？」

    「我想勋哥应该很能意会才对……如果那家伙是幕后黑手，第四轨道上的攻略进度不会停滞。因为那家伙非常讨厌所有单调、无聊的事；要是那家伙拥有一小部分任意操控这个世界的权力，在整个世界所有玩家的发展陷入停顿的瞬间，这个苍穹境界肯定马上就会有一个极大的变化出现。」

    在场的人听了淳说的话，目光全都移到勋身上。勋笑了笑说：「就是这样没错。」

    「那个D耶是这样的人吗？」

    「她就是这样的人哩。」

    勋耸耸肩，毫不犹豫地回应了废铁堂严厉的质疑眼神。他跟淳一样，都曾是被阿海耍得团团转的人，因此这番发言可信度相当高。

    「附带一提，如果阿海是营运团队的一员，他绝对不会搞出一个这么温和的世界――他会带着尖锐的笑声大喊：『我就是大魔王！』在游戏一开始就杀进新手岛屿。」

    「这情况真是糟透哩。不过他一定会这么做。」

    仿佛阿海玩过头追着新手到处跑的模样就近在眼前。

    「所以，那家伙绝对不会是这起事件的主谋。因为要是那家伙做的，这个苍穹境界一定会夹带更多他个人的不良兴趣。我绝不相信这么美丽的世界是阿海创造出来的。」淳说。

    「我了解你们对于阿海这个人的信任度了。」

    废铁堂扬起了脸上的笑容。这番话应是他用以测试淳跟勋的，而他似乎也能接受他们所说的。毕竟针对这件事，淳跟勋从没有说过谎话，这也是当然的。

    总之，他们对于阿海的客观评价，无论用多么保留的方式，都还是只听得到「糟糕」、「差劲」、「邪魔歪道」这等形容……简单来说，阿海／D耶这个人就是个糟糕的小鬼。

    「你们说阿海……不对，应该说是D耶，她发出了求救讯号对吧。」

    「这是光说的，而我认为光的说法是可以相信的。」

    「不过二宫辉作为一名声优，她可是以天然呆作为性格上的卖点呀。」

    「她坚称那是行销方面刻意塑造出来的形象，不是她原本就是这个样子。」

    淳想起之前枝理也提出过同样的质疑，而光则是相当生气地予以反驳。猜想到她应该是认为自己无端被安上这样的标签而感到不悦。

    「作为她的队友，我不否认她的性格有点爱钻牛角尖，做事顾前不顾后地横冲直撞；加上之前的乔装有也跟没有一样，不过她有很高的小丑资质。」

    听到淳这么说，周围不只一人发出了唉声：「好过分～」

    「不过那家伙……该说她的第六感敏锐吗？我认为她对人的观察力是相当纤细的。在史葳特涅维尔岛上的事件之中，我们当时该找哪一名卫兵商量，她提出的意见就起了很大的作用。而且姬珊卓公主事后听我说了那件事，她也相当佩服。」

    淳在史葳特涅维尔岛上邀请的、包含废铁堂在内的七名攻略伙伴全都点头认可――毕竟淳都端出了姬珊卓公主的名字，这几位冒险者大概也不会不买账了。

    「虽然我自己这么说是不太客观，但我认为我是个善用理性逻辑思考的人。至于光，她跟我有点不太一样，她是可以用她的第六感指出正确答案……呃，这么说可以解开你们的疑惑吗？」

    「淳，我说你呀～你大概不知道大家在网路上传的二宫辉的事嘛～」山田说。

    「别在我身上期待非关网路游戏的知识！」

    淳挺起胸膛做出了宣言，让众人异口同声地呛了他：「不要因为这种事情觉得骄傲！」

    「二宫辉这位声优，在录音负责人等实际跟她碰过面的人之间，对她的洞察力都有相当好的评价。不过也有提到她经常跌倒、完全没有运动神经之类的特质就是了。」勋说。

    ……这么说起来，淳也想起他邀光初次加入队伍之中时，她就经常跌倒。

    「那个……我记得光的目标好像是想当个舞台剧演员吧？」淳问。

    「任谁都有擅长跟不擅长的领域哩。」

    然而，此时光的粉丝团全都异口同声地握紧拳头嚷嚷了一声：「就是这点可爱呀！」

    「粉丝看偶像真是看什么都可爱喵。」

    ――原来如此，是这样啊。淳应了一声之后将这个话题就此打住，拉回到了之前的事。

    「阿海……D耶她一定带着什么特殊的知识来到这个苍穹境界中，这点是毫无疑问的。不过我想，这对她来说似乎不构成绝对的优势――但《棋子》这种道具应该是唯一的例外就是了。」

    当然，关于《棋子》，他们目前掌握到的资讯还太少。虽然光之前曾经臆测性地指出，铃兰也许也是其中一枚《棋子》，但对于她这番猜测大家都只表现出了疑惑而歪着头的反应。这也说明了她这个揣测超出了大家所能接受的层级。

    「现在我有个问题想要反问大家――你们在菲尔法招募任务结束之后还愿意跟我一起行动吗？」

    「这边～我对第四轨道上的炼金素材超有兴趣的啦～」

    贝琪猛力推开小木屋的大门，走了进来。旁边的男子即刻就递了一瓶酒给她。「嗯。」贝琪大动作地点了头，接过酒瓶之后再次转身从小木屋离开。

    「你们应付酒鬼的手腕真是厉害喵～」

    「……嗯。」

    废铁堂将双手盘在胸前，看了看在场的人一眼。所有人都点头表示同意。

    「由我来代表大家回话吧――我们所有人都对淳，你的道德良知、知识和能力抱持信赖，决定留下来跟着你一起走。这点我想你不需要再有任何疑惑。」

    淳看了在场的所有人一眼，对大家低下头。

    「谢谢你们。」

    「都到了这里了～我也想看看那个叫D耶的女生到底长什么样子呢～一定是个美人吧～？」山田说。

    「反正单独行动能做的事情也有限。」

    和山田队伍同样都是淳在史葳特涅维尔岛上一役战友的废铁堂接着说。「我想看看你到底可以攻略到什么样的程度」――基于这个理由，他决定接受淳的邀请。

    「虽然作为一个流浪冒险者也挺愉快的……G，应该说在此之前单独行动都比较好吧。」

    「但现在情况不一样了吗？」

    听到淳这么问，这位淳最为仰仗的战友点点头说：「是啊，因为你告诉我，我们还有可以回去的世界。」

    （啊啊――原来如此。）

    淳深深了解到自己真是个大笨蛋。

    没错，在场的这些人多半都想回去。

    相较于自愿来到这个世界的淳，这群被强制转移到苍穹境界的冒险者们根本上的思考基准点是截然不同的。

    在这个苍穹境界之中存在着所谓的『主线任务』――抵达第一轨道艾昂的冒险者将可以得到他所乞求的一切。

    艾莉丝之前曾对淳说：『请你以艾昂为目标前进。』这句话淳其实也对在场的人撰述过。但由于他后来脑子里所想的全都是自己面临的问题，已经忘记有这回事了。

    这群冒险者绝不会安于现状――他们这趟旅行的终点，其实是希望找回他们原本的居处。

    「淳这个人就是这个样子哩。」勋说。

    「哎呀，说是也真的是呢。」

    废铁堂跟着附和的同时露出了苦笑。在场的其他人同样也带着无奈的表情而笑了出来。

    「你愿意带我们走喵？」

    听到猫耳少女这声询问，淳用力地点点头，「嗯。」随后将紧握的拳头举到胸前，「也对，我们一起去吧。就让我们以艾昂为目标，一起往上爬吧。」

    他仿佛现在才想到一般如此宣示着。

    *

    第十一天。第十五座岛屿是第六轨道的罗登斯岛。这座地表上广布着热带雨林的浮空岛，岛上某处藏着拥有得以侦测龙脉状态的玛那控制设施――法瓦之门。

    另外，他们利用上午时间在城镇中打听，得知第三座秘密神殿也存在于这座岛上。

    与之前的攻略进程不同的是，这次他们手边几乎没有在这之后的岛屿的情报。

    由于目前三支高位团战公会是在隐匿攻略资讯的情况下通过菲尔法招募任务，抵达第四轨道，而其他公会闯关的极限就是这个第十五座岛屿；就连百人规模的公会也在这里碰壁，遭到淘汰。这个罗登斯岛就是如此巨大的难关。

    「过去曾经在高位公会中占有一席之地的犹大公会，他们之所以在这里遭到淘汰的原因非常简单――」

    日正当中的时刻，淳对着聚集在城镇入口的所有攻略团队成员说：

    「因为战力不足。」

    在蒸蒸热气之中，众人在拼命擦汗的同时也不约而同地露出了疑惑的表情。

    「嗯～那对我们来说不就更不利了吗？」

    贝琪脱口而出的疑问代表了所有人的想法。整个早上都处于严重宿醉状态的她，在吃完午餐之后马上恢复精神，甚至豪气地说：『今天晚上也来喝个痛快吧～』……据说这座罗登斯岛上的其中一项特产就是蒸馏酒。

    「犹大公会的全盛期规模至少有两百人以上吧？这样的公会都还战力不足的话，我们怎么……」

    「关于这个部分，我仔细地调查过了――其实这座浮空岛上的任务需要的似乎不是攻略团队在团战方面的整体战力，而是个人的战斗能力。」

    淳再次简单叙述了他们在这座岛上的神殿中承接的任务内容。

    ――这座浮空岛的丛林之中存在着随机出现的玛那间歇泉。而这个玛那间歇泉顾名思义，就是玛那浓度急遽升高的场所。其中将会出现由玛那构成的建筑物，以及栖息于该处的怪物。

    换句话说……那是一座地城。而法瓦之门就存在于该座地城之中。

    「问题是，这个随着玛那间歇泉出现的地城一次只能有六个人进入。这座地城在设定上拥有独立的自我意志，会吃掉冒险者。其入口是单向通行，一旦第六人通过便会关闭，想逃都没办法逃。而且，在闯过这个地城后，这个入口就不会再出现了。」

    「简直就像是『※Roguelike』哩。」（编注：一种游戏类型。主要特点是绝对的死亡制――一旦角色死亡便只能重头开始，以及完全随机生成的地城与敌人。）

    听到勋这么说，以女性为中心的年轻成员全都歪着头显露出疑惑的反应。

    「那个……就好像《特鲁内克大冒险》或《风尘英雄》都属于这种类型……《神奇宝贝》也有出过这种形式的游戏吗？」勋说。

    「哎，就是这类的游戏啦。这种自动产生的instance迷宫机制在其他MMORPG中其实也不少见。」淳补充说。

    「instant……是即时型的迷宫，是吗？」

    听到歌澄这么问，淳摇摇头，「是instance。不是即时，而是随机创造出迷宫内容的意思――那个……第一个导入这种系统的线上游戏是……我想不起它的名字，不过那款游戏有一个bug，玩家走不出店外……是叫什么名字呀？」

    「是Anarky Online。虽然那只是游戏初期的bug，不过这个bug真的非常有名。简而言之，那地城是因为游戏中聚集了太多玩家，致使狩猎场不足，而衍生的解决之道哩。至于苍穹境界，由于这里的浮空岛多得要命，所以玩家之间比较没有争抢的情形，所以没必要设计随机的迷宫关卡……不过这是指一般情况就是了。」

    勋说完，伯阳派的攻略伙伴全都点点头，应了一声：「嗯。」此时他们脑中浮现的应该都是凤凰攻略时的画面吧。

    「嗯，因为这个缘故，在至今经历过的地方，还没看到苍穹境界有其他随机迷宫。也许这也使得没有玩过其他游戏的人对这种机制比较陌生吧……」

    「所以是说，这个随机地城的困难度相当高嘛。」

    废铁堂接过淳的话说：

    「而且由于迷宫内部的地形地貌是随机产生的，所以也无法拟定对策；更不能使用人海战术强行攻略……那么之前闯过这个关卡的人到底是怎么做的呢？」

    即便是高位团战公会，成员也不是全都拥有超群的战斗技术。甚至有的团员也是会将主要提升的目标项目摆在生产性的技能上。再者，这些以团战作为主要目的的团体，成员的职业多半都相当极端……

    「我想他们应该是让主要战力多次带头进入迷宫，而其他成员则寄生在队伍之中过关的吧。毕竟菲尔法招募任务之中的个别任务，就算闯过一次，参与任务的人也可以重复进行攻略。而只要利用这点，这个随机地城就可以由两名擅长战斗技术的成员，带领四名不是那么优秀的成员闯关。而这些大型公会的主要战力都拥有大量从团战级魔物手中打到的宝物……我想这些人当时的能力比起现在拥有副职业的我们应该还是技高一筹才对。」淳说。

    「换句话说，这个随机地城在副职业系统开放之后，还是拥有极高的困难度，完全不能大意哩。」勋说。

    基于副职业系统开放，苍穹境界的冒险者实力平均提升了两成左右。然而，玩家彼此之间的装备等级差距仍旧难以跨越。这点对于淳和勋等等在伯阳与幽幻旅团交过手的人来说，都有非常深切的体认。当时淳等人只能用计斩断对方的补给线，才能以此与对方抗衡。

    「这个随机地城依照之前的惯例，一个人一天只能进去一次。」淳说。

    这支菲尔法招募任务的攻略团队希望尽早完成这个连续任务，没打算在这里消耗过多的日数。

    「因此，我希望我们以六人一组的方式分成四队，所有队伍都能一次闯关。」

    所幸，他们当初在挑选队伍成员的时候，都有充分考虑六人一组的战力分配。其中，山田一郎的队伍在整体战力上更是出类拔萃。

    「山田的队伍搭配方式已经非常完整，队形不要任意更动比较好。所以，剩下的三个队伍……」

    淳边说边发表了他预先思考过的编队方式。大家听完全都显露出惊讶的反应而嚷嚷着――那是因为，他把枝理和尤佳莉雅挪出了自己队伍的行列。

    「呜呜……淳不要我了吗……」尤佳莉雅说。

    「刚好相反，我是因为信任你，所以把废铁堂队伍中的战况调节工作交给你。如果有你跟枝理在个别队伍中协助，我们所有队伍同时过关的可能性会一下子拉高很多。」

    「呜～这是淳的绝杀褒奖嘛！」

    「你这是误用吧？你是故意误用吧？」

    「人家只是一个白魔术师耶？G，不过既然淳这么信任我，那人家就努力一下好了吧～」枝理说。

    取代枝理和尤佳莉雅加入淳的队伍之中的人是职业组合为召唤术师／黑暗猎人的贝琪，以及黑魔术师／预言者的勋。

    「淳，这太乱来了。我们队伍之中拥有恢复能力的只有我跟光的副职业预言者而已……针对这点，你可以说明一下吗？」

    「这个搭配方式纯粹就是由相较之下比较不需要恢复能力的队伍成员，组成极端攻击型的组合。」

    淳看了看队伍成员――作为防御型角色的歌澄，其副职业是凤凰卫士。这个独特的副职业拥有相当强悍的基础性能，更拥有自动恢复HP的能力；两名召唤术师召唤出来的宠物可以使用宠物恢复魔法加以治疗。以这种搭配方式，淳便可以毫无顾忌地使用隐匿，采行打带跑的战术。另外，若是再加上路卡的火力，整个队伍的攻击力将会相当可观。

    「在被杀之前先干掉对手，这是我们队伍的队呼。」

    「在死亡惩罚这么重的环境下，这人真的是疯了……」光嘴角抽搐地说：「要说淳这个人就是会有这样蛮干的决定方式确实也是，不过我们预言者可是所有恢复型角色之中总体恢复能力最弱的职业呀。而且还是副职业……」

    预言者拥有各种恢复能力，但都只是勉强堪用的程度；既无法提供白魔术师那般超群的恢复量，也没有德鲁伊那般强大的辅助魔法。

    「干脆人家去你们那边好了喵。」

    就在淳的队友显露出一脸困扰的表情时，山田一郎队上的猫耳少女举起手说。她是黑魔术师，但副职业是白魔术师。黑／白魔术师的搭配方式不但使她拥有雄厚的MP，能提供的恢复量甚至足以匹敌专职的恢复型角色。

    「没什么，不用担心，可以的啦。只要歌澄努力一点，他们的队伍没有问题的啦～」

    枝理为了安抚大家而显露出开朗的笑容拍了拍歌澄的肩膀。

    「某个伟大的人也说啦～※只要打不中，就没什么大不了的！」（编注：日本动画《机动战士钢弹》角色夏亚・阿兹纳布尔的台词。）

    「战斗结束之后如果需要恢复，还有我的恢复棒可以用。所以就算血损到一半都没关系。反倒是歌澄同学，你要使用伤害点数防护盾这个能力，在HP一半时反而会有更好的效率。」

    「是、是……唔，不知道为什么，听到淳同学说的话之后好像真的觉得这样可行呢！」

    歌澄握紧拳头提振了自己的精神。

    「只要不要是你多心就好哩……」

    勋小小声说：「真的是……阿海跟淳，在这种蛮干的性格表现上几乎一模一样哩。」

    （真要说起来……也许真的是这样吧。）

    淳脑中浮现这般感想，脸上扬起了苦笑。

    ――阿海跟淳，这两人搭档的时候大概有一半的机率都会采行这般出人意料的蛮横作战计划。不，也许比起D耶，自己反而更喜欢赌博。

    「地城内出现的敌人大约分成六种组合方式――不死族、半兽人、动物跟昆虫、植物跟菌类、元素灵，还有巨人等等；要是大家遇到巨人就不要勉强，马上使用紧急逃脱魔法，放弃这个任务没有关系。虽然会变成只有那支队伍必须隔天要再挑战一次的情形，但比起平板电池消耗的状况来得好多了。」

    淳看着大家再强调了一次：

    「洞窟里出现巨人的情况，难易度会整个往上拉高一个层级。我想山田队伍应该有机会闯关，所以你们如果遇到可以试试看没关系。」

    「这样椤那我们就在不会死的情况下拼拼看好了～」

    「其实我跟废铁堂在的队伍应该也满克巨人的呢。」尤佳莉雅说。

    说起来确实如此。废铁堂选择的吟游诗人／白魔术师这样的战况调节型职业组合拥有稳固的后援能力，加上整个攻略团队中最为优秀的战况调节型角色尤佳莉雅；以这两个人为首的队伍就算面对攻击力与魔法抵抗力强大的巨人部队，也许真能靠着顽强的战况调节功能取胜。

    「总之，就是不要勉强就对了。」淳说。

    「了解，这次任务，我们所有人都要活着回来。」废铁堂说。

    「人家这边在能力上比较没有自信，我们不会逞强，一有危险就逃走。」枝理说。

    这个白魔术师女孩非常清楚自己在队伍中扮演的角色。也是基于这个缘故，淳拉下了有可能拼命过头的勋，让枝理成为该队伍的队长。

    事实上，淳这次提出队伍人员编组异动最重要的目的，就是将各个队伍之中研判战况能力最为出色的成员推上队长的位置。而枝理似乎也非常机敏地察觉到了这点。

    「总之，虽然我们的目标还是一次四队全部过关，但大家对于危机的判断时间点还是要快狠准。」

    淳又强调了一次。

    *

    结果，约两小时后――

    淳的队伍在模拟坑道的迷宫之中来到第一个较为宽敞的空间时，遭遇到四只丛林巨人。尽管辛苦，但还是成功扑灭了这群怪物。

    「我们成功回收了任务旗标哩。」

    勋苦笑着说：

    「虽然也抽到了巨人洞窟……这样我们要撤退吗？」

    「不，搞不好我们闯得过去也不一定。」

    听到淳这么说，所有人都给了他一个白眼。

    「等一下，你们这是什么眼神？」

    「你刚刚还一再强调说安全第一哩……」

    「不、不过你看嘛，我们不是打赢巨人了吗……」

    「要是在狭窄的地方遇到复数的巨人，没地方闪避，歌澄就会很辛苦哩。」

    「到时候我会负责拖住其中一只巨人的。」淳说。

    路卡颇为刻意地重重叹了一口气说：

    「看来我们对于整个攻略团队之中，谁最有勇无谋的认知不尽相同呀。」

    「我有自觉。」

    「有自觉没自制能力还是不行呀！」

    光一针见血地祭出重话。淳听了将双手盘在胸前，「呜～」烦恼的同时凝视着举起酒瓶，对嘴喝起红酒的贝琪。她爽快的喝法，就连酒洒了一点出来溅到眼镜上都不在乎……这家伙刚刚一定也有偷喝。

    「贝琪，你还满从容的嘛。」

    「要跟巨人交手，我的酒精浓度还不够呀。我会拿出真本事，淳，你也要努力一点喔。」

    淳听了转头面向勋。

    「那我们就继续吧。」

    「淳，你这人有时候蛮干起来，真的就连阿海都比不上哩。」

    「没礼貌。之前阿海一觉得麻烦，基本方向决定好了之后，其他的全都细节全都丢给我去处理。所以在战斗中狂冒冷汗的人一直都是我呀。」

    「我想起D耶说的话了――淳，D耶说你这个人比起她还要乱来。不过却总是有办法奇迹似地让你那番乱来的计划成功。还颇为无奈地说，你的计划总是能收到远超过她精密算计出来的成效，所以说什么都无法放弃跟你搭档……你还满厉害的嘛，能让D耶感到无奈，我想这样的人真的非常稀有呢。」

    「真的耶。能让D耶表现出无奈的反应，淳同学真的是很厉害呢。」

    「那、那个，歌澄……我没有在称赞他啦……」

    淳这才发现，整个攻略团队里面实际认识阿海／D耶的人全都聚集到了这个队伍之中。这么一来，无论他做什么都会被拿来跟阿海／D耶比较了。

    而且，他现在还被贴上行事作风比起D耶更为蛮横的标签……

    「……我这个人比起阿海那家伙正常很多耶？」

    「我很怀疑喔。」

    路卡将双手盘在胸前，即刻否决了淳的说法。

    随后碰上的怪物群，淳的队伍尽管遭受相当大伤害，但仍勉强撑了过来。

    「巨人群对我们来说是不是还是太勉强了？」

    路卡抬头凝视着淳，怯懦地询问着。

    「虽然我们受到很大的损伤，不过这还在预期范围之内。我们的作战方式不是一直都很稳定吗？」

    「歌澄的HP都剩下不到两成了！我很害怕耶！」光大声嚷嚷着。

    「没事的，光。我有凤凰卫士的特殊能力，死一次还可以复活的。」

    「一方面歌澄同学有这道保险，加上伤害点数防护盾的能力也强。让对手将攻击力道集中在歌澄身上，而我们尽速减少敌人的数量，这点一开始就是我们设定的目标呀。」

    淳在战斗中获得了十足的成就感。

    「说是这么说……不过，我们似乎是有必要针对无法预期的情况做准备就是了。要是在我们陷入苦战的状况下，敌人又出现一匹援军，那肯定就是全灭了。」

    在这般忽然冒出来的想法之下，淳请路卡施加了夜视魔法，和贝琪一同使用了隐匿及匿踪技能先行对前方进行侦察。坑道蜿蜒而曲折，穿过一处大型洞穴之后的另一处洞穴之中有七只巨人埋伏，另外还有看似是巨人宠物的大型野猪，这群怪物在洞穴中恣意走动。

    「贝琪，我们有办法把这里的一部分敌人引出来吗？」

    「要试试看在几只巨人往洞穴深处走去的时候制造声音吸引它们的注意吗？」

    贝琪缓缓举起了弓箭。尽管她喝了酒，但拉弓放箭的动作却一点都不含糊，一箭精准地射中洞窟转角的岩石上。崩落的小碎石滚落到巨人脚边。

    两只巨人跟一只魔兽察觉到这声异样的声音而缓缓朝箭矢处靠近。贝琪这时候再放出一箭，在面前又制造出几颗小碎石。这三支从群体之中被引开的怪物们于是更朝着淳等人靠了过来。

    淳和贝琪一边吸引怪物注意，一边后退。同时利用传声石通知后方待命的队友前进。

    淳和贝琪撤回到前一处较大的洞窟；歌澄等人则潜伏在大岩石后侧。当两只岩石巨人和魔兽型怪物――武勇野猪靠近洞窟旁的大岩石处，这群冒险者便同时扑了出去。

    「我来拖住其中一只巨人！」

    淳以延迟型麻痹和攻击魔法一口气拉高其中一只岩石巨人对他的仇恨值，将对手拉离队伍。这只岩石巨人身材有淳的一倍高。它双手各持一把粗糙的战斧，交互攻击。以强大的力道和攻击的密集度让淳只能集中精神闪避。然而……

    「果然，这些家伙的动作相当单调呀。」

    淳在前两次与这个地城内的怪物交手时，就发现这些家伙攻击模式都非常单纯。而现在这个岩石巨人也只是交互着挥动斧头而已。只要绕到它的左侧或右侧，它就会想要把正面转过来面对它的敌人；往后退时它就会追上来，往前逼近时它就会向后退。与它的敌人始终保持一定的距离。

    「对喔！在这个随机产生的洞窟之中若是让其中的怪物采取过于复杂的行为模式，这些怪物就有可能出现超乎预期的行动！这么做会成为bug增值的温床呀！」

    ――但说是这么说，面对这样的敌人仍旧不能大意。就算它的攻击方式单调，但强大的攻击力量仍旧让它可以单靠蛮力收拾掉对手，带有十足的威胁性。

    「G，反正我压根没打算跟你正面对决。」

    淳看穿了对手的攻击，以自身行动千钧一发地闪避，同时持续以打带跑的方式给予对手伤害。

    「攻击模式这么单调的对手简直就是被打好玩的嘛。」

    「你光是两次战斗就能看穿这点真的超厉害哩。」

    一旁的勋看了忍不住发出感叹。此时众人已经清理掉剩余的两只怪物，全都围过来观看淳料理剩下的一只岩石巨人。而大家之所以没出手帮忙，是因为他们都理解到，淳此时正拿这只怪物实验。

    「即便在苍穹境界这款游戏变成现实世界之后，多半怪物都还是遵循着固有的既定行为模式行动；虽然像史葳特涅维尔岛上的暗黑精灵似乎莫名带有知性，但这只是极少数的例外。一般来说，从诞生到死亡的生命周期愈短暂的怪物，其个体差异就愈少。」

    淳一边与眼前的岩石巨人对阵，一边为大家讲述他观察到的结论。为了能让歌澄也看得懂，他采行了好几次同样的闪避动作。而每次对手都会做出同样的反应。

    这只岩石巨人体型虽然庞大，但仍属于人型怪物，不过却丝毫无法从这只怪物身上感受到知性的表现。淳不断使用同样方式闪避它的攻击，但它却完全没有学习能力。

    「这就是这种怪物的特性。它只能重复做出同样的行为，没有学习能力。在这个出现位置不固定的随机地城现形的同时，这些怪物也诞生在迷宫之中。它们就好比刚出生没几小时的婴儿――不对，也许刚出生的婴儿学习能力还比较高……这些怪物――对了，它们应该是打从一开始就没有搭载学习回路吧。」

    苍穹境界是从数位资料之中诞生的现实世界。而存活于两种概念之间的就是苍穹境界中的诸多怪物。它们生于玛那这种能量，死而回归于玛那。这些怪物的一生的经历以生物来说极为扭曲。淳无法猜知这些怪物究竟是在什么样的机制之下能够自律行动的。

    而冒险者们面对这一切就是亲身体验，理解这些怪物习性，加以分析，然后攻略。

    「大概可以了吧。」

    取得充分的情报之后，淳将这只岩石巨人大卸八块。

    他先是深深地呼了一口气，随后看了看他的队友。对于这群向来都会坦率地对着他点头的队友，唯独贝琪瞪大了眼睛。

    「吓死人，没想到你竟然办得到这种事。」

    「只要多练习，你也可以办到呀。重点就是不要受限于系统制订的动作而已――不过话说，召唤术师学会这招其实满危险的就是了。」

    「嗯，我要做的话，应该也是从别的方向下手――就好像，你刚刚不是趁着岩石巨人挥出斧头攻击的时候向前跨步，借此干扰对手的节奏吗？照着这样的思考，如果攻击这些怪物的手臂，让他们的攻击轨迹偏向……这个是不是也可以办得到呢？」

    「我是会这么做。不过要看对手。通常需要使用这种方式应付的对手多半都是力量强大得乱七八糟，而若是促使它们做出超乎系统预期之外的动作，它们反受制于其过于强大的力量而出状况。」

    「那～比方说，如果我躲在召唤生物后面适时射出弓箭，这样是不是可以干扰对手的攻击呀？我想，像体型庞大的巨人，我应该可以很准确地射中他们的手肘才对。我在现实世界也有学习射箭呢。」

    「这我还是第一次听说哩。」

    「我没告诉你呀～」

    贝琪跟勋是大学同学。勋在大学毕业之后随即就业，而贝琪则是继续念了研究所。其后勋在贝琪的推荐之下安装了苍穹境界的游戏……这是淳之前听说到的。

    「这样的话，待会儿可以让我来试试看吗？很幸运的是我们还有光在。我想，躲在两只召唤生物后面练习放箭，应该还满安全的。而且如果真有必要，我也可以召唤出两只召唤生物，用数量来压制对手。」

    「原来如此。」淳在心里给予肯定。他认为这个想法还满有趣的。

    由于召唤生物当作免洗的盾牌相当方便，所以为了不让它们被玩家拿来取代冒险者作为防御主力的工作，召唤生物攻击敌人时在对手身上产生的仇恨值都有大幅下修。具体而言，就是当召唤生物与冒险者同时攻击一只怪物，怪物大多会攻击冒险者。

    然而，这个仇恨值下修的机制不适用于冒险者使用远距离攻击怪物的时候，所以玩家若要以召唤生物作为挡箭牌，使用射击武器作为主要作战方式才能会得比较稳定效果。而能尝试这个实验团体作战的机会应该不多。因此淳也没考虑到这点。淳如今才想到，更换队伍成员能带来的新鲜气息真是不小。

    （这是很好的学习机会呀。）

    「那接下来的岩石巨人我负责一只，贝琪跟光负责一只，剩下就请歌澄同学绊住它们；如果数量太多，我可以负责两只没关系……这种怪物的行为模式非常单纯，也许三只也可以办得到也不一定。」

    「不可以太过自信。淳同学，这是你常说的喔。」

    歌澄说完，所有人都点头表示同意。

    输了。淳搔了搔脑袋，苦笑着说：

    「也对。那我们就以刚刚说的基本战术为主，在不勉强的范围之内把它们全部引过来吧。」

    淳的队伍慎重地缓慢前进。

    所幸，这个地城没有时间限制。

    前进到一半左右时，其他队伍透过传声石传来了讯息。其他队伍全部都通过了。

    「淳，就有你在的队伍而言，这也慢得太夸张了吧？」

    枝理的声音说。淳仿佛都可以看到她嘟着嘴抱怨的模样了。

    「你们碰到巨人了吧？」

    「你怎么知道？」

    「以你们的攻击火力闯这个迷宫却闯得这么慢，不是巨人还有什么啦！真是够了！明明是你叫我们不要勉强，结果自己现在是怎样？唉哟！讨厌啦～哪有人像你这么乱来的啦！」

    「我没有借口，不过我们出乎意料地其实还闯得过去。现在是前进得比较慎重，会多花一点时间。所以不好意思，请你们先去找秘密神殿好吗？」

    「啊，我们已经找到。」

    「什么？」淳听了瞪大了眼睛。然而，恰巧这时候贝琪拖了一群怪物回来。

    「抱歉！我失误了！一共六只！」

    「那个，淳，关于秘密神殿的地点……」

    「抱歉，待会儿再说！」

    淳将传声石收入魔法袋中，取出武器摆开架势。一群巨人宛如怒涛般涌来。数量不少，这次可要认真拼了。

    「贝琪、光，你们一人用一只召唤生物挡住一只巨人！歌澄负责三只，我一只！我们全速先把一只收拾掉！贝琪跟光除了施放宠物恢复术之外，也将攻击火力集中在我负责的这只怪物身上！」

    淳即刻祭出指示，随后便对看似最难缠的怪物――钟摆独眼巨人施放了延迟型麻痹。他以些微的差距闪开巨人的大棒子，随即冲了进去，完全不顾MP存量地使用短时间咏唱的攻击咒文，和加上属性附加魔法的双手剑大量削去对手的HP。对手红色的独眼转了一圈，紧紧扣住淳；若要在极短时间内拉出一波极大的仇恨值，魔剑士是所有职业中的第一把交椅。

    「魔法师！全力施放魔法！」

    听到这句话，路卡和勋仿佛早有准备似地，连续施放最强的攻击咒文。贝琪和光先是对着召唤生物下达命令，稍微耽搁了一下之后也跟着展开攻势。这只以大量HP作为特征的钟摆独眼巨人没几秒钟随即倒地。

    淳即刻冲往歌澄拖住的三只巨人。

    （嗯，赢得了。队伍的默契配合非常完美……或者说――）

    「重视攻击火力的编队方式真的会上瘾呀。」

    「可是每次都跟全灭擦身而过呢！我都会觉得胃痛哩。」

    「勋，这种事情喝点酒就好了！」

    每次战斗结束都要补充酒精的贝琪对着濒死的巨人放出黑暗猎人的特殊能力――箭雨，洒下大量箭矢，又撂倒了一只巨人。

    「唉呀～好想喝酒呀～」

    「贝琪，你身上酒臭好浓喔。请你稍微过去一点啦。」

    路卡带着纠结的脸庞，不顾MP耗尽而连续施放攻击魔法。

    长时间的地城攻略过程中，所有人都精疲力竭。唯一精神奕奕撑到最后的贝琪在结束了这趟行程之后也不支倒地。

    几小时后，她醒来说：「咦？怎么地城攻略到一半之后我就完全没有记忆了……」这句话听得周围的人全吓出一声冷汗。她可是在洞窟之中扮演了非常重要的诱敌工作和攻击手呢……

    「哎、哎呀，我就觉得为什么到后面你引诱来的敌人好像愈来愈多……」

    ……没想到贝琪竟是在无意识的情况下担任这份工作的。淳擦着冷汗，带着清醒的贝琪再次动身前往秘密神殿。

    这座浮空岛的秘密神殿是在岛上最大的瀑布池池底。池底有一块魔法气泡。而神殿就在气泡之中。神殿设在这里简直是找人麻烦，但枝理却说：「有瀑布池当然会想要潜下去看看呀。」虽然不是不能理解她的心情，不过……

    「再说――潜入池中发现触手怪物而被袭击，这不是一定会有的事件吗？这样的话，那我们就先潜入池水之中，把触手怪物干掉吧～来烤个章鱼应该很美味呢～」

    「你说的话我大概只听得懂一半。」淳说。

    这点姑且不提，总之，整个攻略团队已到了第三座秘密神殿并接受祝福。还剩下两座神殿。

    *

    到了傍晚，众人结束了这座岛上的菲尔法招募任务和秘密任务，在淳的指示之下休息一个晚上。

    这座罗登斯岛上有天然温泉，歌澄等人来到这里，享受已经忘怀好一阵子的盆浴，沉醉在泡汤的解放感中。

    「好像这一瞬间疲劳全都消失了似的。」

    歌澄将肩膀以下泡入泉水之中，实在太舒服而忍不住呼了一口气。虽然对于同样疲惫不堪的男生们不好意思，不过这时候还是女生们先来享受了一下。除了贝琪说：「我明天早上再来泡温泉。」说完早早睡觉，其他九名女性现在全都泡在温泉里。

    虽然周围是一片丛林，但这里还算在拥有骑士魔偶守护的城镇结界范围之内，不用担心会遭遇怪物袭击，可以放心，放松地好好享受。

    「那些男生可能会来偷窥吧？」

    尽管枝理这么吓唬大家，但在场的女生们却异口同声地说：「那些家伙才没这个胆呢。」毫不留情地予以否定。

    「要看就让他们看呀～」

    尤佳莉雅挺起了胸膛说。一对外型姣好的酥胸轻轻摇晃着。

    「呜呜，竟然拿出来现！可恶！可恶！人家要流血泪了啦！」

    「枝理，你放弃吧喵。富有的人不会懂贫穷的人的烦恼的喵……」

    身为高中生，身材却跟枝理一样未发育的猫耳少女凑过来，拉着枝理的手腕蹲到温泉池的角落。此时她头顶上那一对猫耳似乎受到湿气影响而整个垂了下来。

    「我们还是适合窝在这里画圈圈喵……」

    「呜呜，你光是裸体加上猫耳分数就超高的了……」

    「猫耳是个性喵。」

    属于山田队伍的这位猫耳少女挺着平板的胸脯，轻轻地拍动着头顶上那一对耳朵。歌澄看了非常想摸摸看被湿气沾湿的猫耳摸起来是什么感觉。

    「话说，今天真的是累到肩膀都酸痛了呢。」尤佳莉雅问：「枝理，你觉得呢？」

    「少唆！反正人家就是没胸部，肩膀没负担啦！」

    「不是啦，我不是说那个……我是说，忽然换到别的队伍去，队友之间搭配起来是不是很辛苦啦。」

    「喔……是在说这个呀？人家是负责恢复，没这么累啦。不过你的工作是调节战况嘛。要是全队的搭配上出了状况，你就会马上陷入危险……这是真的要多花一些功夫了。」

    枝理安慰了尤佳莉雅一下，这倒是相当稀奇的事。毕竟她们平常在嘴巴上都互不相让，甚至让人觉得她们把吵架当乐趣似的。然而现在……

    「不过枝理，你要代替勋担任队伍的指挥；忽然变成其他队伍的队长，这样也很累吧？」

    「嗯～其实队伍里面有几个人在伯阳就已经在团战时合作过，不是完全不认识的人啦～再说――你知道的，前锋跟攻击手都很听恢复型角色的话呀。」

    「是这样吗？枝理？」

    一旁听着的歌澄忍不住插了嘴问。

    「是呀，毕竟他们的命掌握在人家手上嘛――要杀要剐都看人家高兴！人家超伟大！快奉承人家～真要这样做，就会成为一个超混蛋的公主殿下。白魔术师可是会被人家大肆夸赞，鼻子长得都会变成天狗的职业呀。像之前的代子就是这样吧。」

    代子是枝理跟歌澄在亚塔利雅岛上所属公会的公会长。因为种种缘故，代子对她们跟淳三人心生恨意。然而，歌澄至今仍觉得，应该有方法可以和平分手，不用像之前那样决裂才对。这使她心里对代子怀有深深的歉意。

    「歌澄，你该不会觉得当初我们跟代子闹翻是你不好吧？」

    歌澄才表现出有些失落的反应，枝理就仿佛马上看穿她的想法，吐出一句质问。

    「那个……可是，我也有没有注意到的地方呀……」

    尽管歌澄这么说，然而――「哼！那种内心腐败的家伙根本就是烂到骨子里了啦！」枝理马上咒骂了一声，接着说：

    「那样的人呀，在别人努力的时候明明自己就躲在一边凉快，但一到了关键时刻却跑出来捣蛋。她只会扯别人后腿，把别人拉回到懒惰的她那条水平线上。所以，歌澄，你不能跟那种人混在一起。你只需要积极地往上面看就好――应该，你现在只要看着淳就好了不是吗？」

    「喔……我是有在看淳同学呀。」

    歌澄说完，所有人都把目光移到她身上，同时显露出戏谑的笑容。这让歌澄红着脸，像是沉入流沙之中一般，将自己鼻子以下的部分全都泡进了温泉池里。口中『噗噜噗噜』地吐着泡泡。

    「呜……那个……大家好坏喔。」

    「有什么关系？我觉得喜欢一个人是很棒的事耶。」

    「我说呀，虽然我们都相处这么久了，不过我还是想问，路卡，你真的是个小学生吧？」

    看到光显露出一脸无奈的表情，路卡则摇摇头：「你这样问很伤人耶？你看我的外表，哪个部分不像小学六年级女生？」

    「看来问题是出在心理层面呢喵。」

    猫耳少女头顶上的耳朵忽然竖了起来。

    「人家也好想把路卡带回我们队伍里面去喔喵。」

    「说真的，跟大家一起冒险好开心呀。」

    路卡看着在场的女性伙伴们，脸上扬起了微笑。

    「我从来都不知道冒险是这么愉快的事。之前去金字塔的时候，因为是第一次冒险，从头到尾都是拼命跟着歌澄她们。这次已经比较习惯了，而且最重要的是……我从头到尾都觉得好兴奋呀！」

    「所以说，当了三天冒险者之后就戒不掉了呀。」

    枝理嘻嘻笑着说：

    「如果你愿意的话，今后就一直待在我们队伍里面也没关系喔！」

    听到枝理这么说，其他女生也跟着嚷嚷：「真狡猾，我们队伍也想要路卡啦！」

    「大家抢呢。让大家把这种精力放在我身上实在是太浪费了。」

    路卡轻轻地耸耸肩，小小声说：

    「不过……我想去第四轨道的原因跟大家都不一样――我的心里想的是，要是能跟第四轨道的城镇交易，一定可以带来非常庞大的利益。而且，伯阳有我的家。包含老师在内，有很多人在等我回去。」

    「路卡……」

    歌澄凝视着路卡，看着她脸上落寞的笑容。

    这位小学生在开业之后熟识了许多朋友，而歌澄心想，那些人际之间的情感一定比起冒险能带来的快乐更为重要吧。心里明白了这点，歌澄也觉得相当落寞。

    「再说，我也得回去跟和我们店里借钱的人把钱讨回来不可。」

    「守财奴。」尤佳莉雅说。

    「遵守契约是非常重要的事呀。再说……」

    路卡摇摇头，视线移向稍远的地方。

    「交给老师经营的道具屋，营业额应该很凄惨吧。要是我不在店里的话，果然还是……」

    「啊啊～」在场知道伯阳道具屋的女生全都发出了低吟。

    路卡的监护人，她的班导师几乎可以说完全没有经营才能。而且夸张的程度还让他总是被身为小学生的路卡数落。

    「不过，就算我没有继续跟大家一起冒险，我也会帮大家加油的！――话说，淳其实对艾昂根本一点兴趣也没有吧？大家要努力拍打他的屁股，带领他前进喔。」

    歌澄等人彼此相互对望了一眼。要说淳对艾昂一点兴趣也没有，这点大家是感觉得到，不过……要努力拍打淳的屁股，这是怎么回事？

    「那个，接下来这些话该不该说，我其实有点犹豫……不过，在伯阳开店，经营借贷业务，我也接触到一些底层的冒险者……其实对于店里的客人用底层这样的字眼可能不适当，不过――枝理，那些都像是你刚刚说的，会扯我后腿的人。」

    「啊？咦……为、为什么忽然说这个？」

    承受着路卡的目光，枝理稀奇地显露出慌张的反应。

    「除了光之外，在场的人全都不是在自愿的情况下来到这个苍穹境界的……那个，我想请问在场的大家，在大家与亲人跟重要的人分离之后，有人没有哭的吗？」

    说完，所有人都默默地垂下头。

    其中只有猫耳少女竖起了头顶上的耳朵说：「人家身边还有我最重要的伙伴呀喵。」

    歌澄听了愣了一下，「这么说的话……」她想起在她来到这个世界的初期，她在伙伴们之中算是比较早振作起来的。因为她拥有稳固的心灵依靠，同时也知道自己该做什么。

    「因为我……身边有D耶在吧。D耶总是会鼓舞我们，所以我就想，对呀，我也得先为大家做一些好的料理才行。」

    「真不愧是歌澄，在这种时候就是会想到料理。」

    枝理笑着说。然而，此时她脸上的笑容跟平常不同，看来没什么精神。歌澄这才发现，对喔，她之前也哭过呀。

    （枝理比我小两岁呀。她平常总是为了我们佯装出坚强的一面，但其实……她其实是个怕寂寞的人，真要说的话，甚至是个爱撒娇的人……对呀，就是这样。）

    歌澄忽然理解，枝理刚刚为什么会以如此强硬的语气，咒骂代子那些自甘堕落的人了。

    （因为她认为，要是她稍微松懈下来，她就会变得那些人一样了……因为这样的想法非常强烈，所以她才会如此戒慎恐惧地鞭策自己。）

    要是之前的歌澄恐怕不会思考到这个部分。因为D耶和枝理总是处心积虑地守护着歌澄，使她远离人们的恶意。

    因此，她总认为每个人都能拥有温柔和坚强的特质。

    然而，直到淳来到了亚塔利雅岛，一切都开始变得不一样了。

    淳丝毫不惧于他人的恶意，甚至带着足以抵挡这种恶意的力量挺起胸膛挑战代子。这人靠着坚强的意志、敏锐的洞察力，还有其他各种优异的能力甩开了一切困难。

    歌澄透过淳的背影，这才理解到，只有执着跟努力是无法前进的。真正需要的是坚强，并且愿意探索各种可能性的意志。

    「我可是每天哭，每天都觉得绝望呢。要是没遇到老师的话，我一定变成枝理说的那种，只会拖累别人的人。」

    ――原来如此，源太之于路卡，就相当于D耶或淳之于歌澄……

    歌澄觉得自己是个很幸运的人。而且，她几天前才听淳说过，D耶在离开她之后，仍旧非常关心她的状况。

    歌澄打从心底觉得自己真的非常幸运。

    「淳确实是个能够激励身边同伴的人，带领大家积极前进没错。不过他不可能拉着所有人前进。不管淳再厉害，他都不可能拯救所有人……而那个D耶，应该也是一样。一个人能办到的事都是有限的。」

    因此，路卡说：

    「请大家朝着艾昂迈进。」

    她边说边对着在场的人低头行礼。

    「请大家带领迷失在苍穹境界，内心彷徨的人回到现实世界……当然，我也想回去。我想回去见我的爸爸、妈妈，还有弟弟。但我在这个世界里面还算是幸福的，多数被带到苍穹境界的玩家应该都非常厌恶这个世界。我希望……可以救这些人。」

    在场的人全都默默地聆听着路卡说话。而她说完之后则显露出一脸羞怯的表情垂下头，「对不起，我说了这么自以为是的话。」

    「这下我们可背负了一个不得了的请托呢。」

    光小小声嘟哝了一句，接着说：

    「坦白说……我不知道该说什么才好。因为我是做好了觉悟而来到这个世界的――当然，我在现实世界里面也有许多重要的人事物，诸如家人、工作、学校、朋友等等，为了他们，我也想回去。不过我是将他们跟D耶放在天秤的两端，衡量之下而决定来到这个世界的。因为对我来说，D耶就是那么重要。」

    「我想，淳应该也怀抱着同样的问题吧。」

    尤佳莉雅说：

    「之前我观察着他，发现他身上有一个非常不可思议的特质。淳这个人虽然极度我行我素，不过绝对不会强迫别人。而他之前之所以多半都一个人行动，原因也是如此……他非常害怕把别人卷进他惹出来的事端之中。我想，这跟淳为何自愿前来这个世界应该不无关系。」

    「啊――那家伙是因为这个原因吗！」

    枝理听了大叫了一声：

    「人家知道了～他是个会因为自己犯错而受到责任感折磨的人。人家之前要淳跟我们一起组队也花了好一番功夫呢。他非常害怕影响别人……我想，他应该现在都还有这个情况。这大概是他这个人身上最难以突破的一个心理障碍吧？」

    她说完将手盘在胸前，摆出傲然姿态说：

    「真是个自以为是的家伙。亏我们早就做好觉悟，已经准备面对第四轨道的障碍了。他这样代表他一点都不了解我们的觉悟！」

    「因为他很温柔呀。」

    歌澄说：

    「淳同学很温柔。不过他也很聪明。我想……他应该会一点一点了解我们的想法的。好比我们之前在史葳特涅维尔岛上寻找尤佳莉雅的时候，他说他相信尤佳莉雅。这时候的他一定正试着比起之前更了解我们。我觉得……淳同学这种积极的表现，真的很让人感到高兴。」

    听到她这么说，所有人都不说话了。而歌澄也察觉到自己似乎说出了非常令人害臊的话，因此整个人瑟缩了起来。

    「那、那个，请大家……忘掉我刚刚说的话。我刚刚好像……表现得太嚣张了。」

    「嚣张的是那对胸部啦！混蛋！」

    枝理大叫了一声朝着歌澄扑了上去。池水中溅起大片水花。枝理仿佛要掩饰当下羞赧的心情似地，双手捧起了歌澄的乳房搓揉着。歌澄带着哀嚎摔倒在池水中的同时，她也发现――

    （枝理在史葳特涅维尔岛上……面对淳的态度非常认真――还说，为了淳同学，就算死了也没关系……而她能说出这样的话，代表……）

    这番思索进一步带出了唐突的结论――

    （如果，枝理也喜欢淳的话……）

    歌澄忽然觉得内心一阵揪痛。枝理察觉到异样而赶紧停手。

    「哇！歌澄，你怎么了！」

    「咦？没、那个，我没事……」

    「什么没事……你的眼睛好红呀！――哇！你在哭吗！」

    ――咦？歌澄歪着头，伸手擦去眼角上的眼泪。然而，随后涌出的泪水却源源不绝地自脸庞滑落。

    （我……我为什么会哭呢？）

    她拼命擦拼命擦，但泪水却宛如决堤一般持续涌出。她双手捂着胸口，蜷缩在池里。

    （为什么……为什么一想到淳跟枝理的事，我就……）

    歌澄完全无法理解。

第四卷 第四话 龙道

    在淳组织的攻略团队展开菲尔法招募任务的第十二天――据说第十六座岛屿，位于第六轨道的达尔西欧岛的地城，有第十二道试炼在等着他们……除了这点之外，无论他们花了多少时间在城镇中打听，却几乎问不出多少相关讯息。

    「看来我们只好硬着头皮正面突破了。」

    一鼓作气潜入地城之中的淳和整个攻略团队，唐突地碰上蚁后和蚁人军团，随后更接连遭遇之前打倒的团战级魔物，这才发现这座浮空岛上的任务主题。

    「是王擂台呀！」淳嚷嚷了一声。

    「是说我们要连续面对十二只王吗？」勋问。

    「王的房间有十二个，不过不是没有忽然要同时面对两只王或三只王的可能。千万不能掉以轻心。」尤佳莉雅说。

    说是这么说，但他们正处在几乎是在什么消息都没有，只能一边探索一边前进的情况下，能这么快就摸清楚这个迷宫的主题是很幸运的事。如果是一只一只面对之前打过的王，他们没有败下阵来的理由。

    「大家要注意陷阱，我们加快脚步扎扎实实前进。结束这个地城，我们还得在这座浮空岛上寻找秘密神殿。」淳说。

    菲尔法招募任务是横跨十七座岛屿的连续型任务。而下一座岛屿就是这个连续型任务的终点――菲尔法岛。然而，淳等人在此之前共只找到三座秘密神殿。以削去法来算，剩下的两座神殿应该就藏在这座达尔西欧岛和菲尔法岛上了。

    「菲尔法岛上的秘密神殿，我大概知道在哪里。」

    废铁堂自信满满地说：

    「我之前有一阵子都以那座岛为活动据点。」

    由于位在第五轨道上的菲尔法岛拥有一座都市规模在整个苍穹境界之中名列前茅的大都市――科涅提，使得这座岛屿成为该轨道上最多冒险者聚集的岛屿。岛上的这座国际型大都市・科涅提也聚集了各式各样的苍穹境界原住民族，亦提供各种道具满足冒险者的需求。那里和伯阳不同，商店之中的预设商品就有多种高级消耗品可买，对于团战公会来说非常有用。

    「科涅提这个都市的地底下是一片占地广阔的地城。而那座地下迷宫就是古代龙族的神殿，且迷宫的最底层也是菲尔法招募任务的终点，不过……在离开那个区域稍远的地方，似乎另外有一座荒废的神殿。」

    「那就是秘密神殿吗？」淳问。

    「一些团战公会进行过各种尝试，最后判断那是没有实装内容的地图，最后放弃了。虽说我猜错的可能性也不是没有，不过……」

    淳心想，几乎可以肯定就是那里了。

    苍穹境界中的任务设定与整个世界的故事背景有非常深刻的关连性。关于这点，淳在与姬珊卓公主在交换了许多意见之后得知，这个世界拥有其既有的历史，而所谓任务就是生活在这个世界的人创造出来的。

    ――不，应该说，只要是游戏，所有任务都应该建构在游戏中绵密的历史背景设定之上。

    （不过问题在于，是先有苍穹境界这款游戏，才有我们所处的这个世界？还是先有这个世界，后来才有苍穹境界这款游戏……）

    这个秘密任务究竟拥有什么样的意义呢？淳认为，菲尔法招募任务中的这个秘密任务应该与冒险者能否突破第四轨道有关。尽管这只是他的第六感，但由于任务中古代龙族的幽灵NPC堂堂现身，让他更加确信这个秘密任务一定跟苍穹境界的历史根干有关。

    （至少以游戏设计来思考的话……绝对就是如此。）

    也因为如此，他才刻意压抑想要尽早赶到D耶身边的冲动，刻意绕了远路。

    「话说，淳，歌澄好像没什么精神呀。发生了什么事吗？」勋问。

    其实这件事淳之前已经留意到，而且颇在意。他之所以会发现，不是因为歌澄的动作没有之前漂亮，而是歌澄甚至不时会显露出疑惑的神情，视线漫无目的地徘徊着。而且不知道为什么，她始终避开和枝理接触的情况。

    「枝理，你知道是怎么回事吗？」

    「要是人家知道原因的话，早就痛揍你一顿了！」

    「等一下！为什么只要有问题就是出在我身上呀！」

    队伍一边前进，淳也一边和伙伴们悠哉地交谈着。由于对手全都是正面杀过来，淳作为队伍的指挥官其实没什么事情需要烦恼的。更遑论对手全都是之前应付过的团战级魔物。不一会功夫，他们已经闯过六个房间了。

    第七个房间一如尤佳莉雅的揣测，一共有三只王同时出现；分别是死灵王帝王蝎和当时另外两支分队对付的王。另外，担任护卫的小喽也接连冒了出来。

    「情况不妙呀。要是三只王的范围型攻击区域重叠，那可就防不胜防了。」

    废铁堂唉了一声凝视着淳，寻求队长的指示。

    「我来把其中一只拖到前一个房间去！――歌澄、枝理，麻烦你们也拖一只走！」

    要同时对付两只以上的团战级魔物，最麻烦的是队伍必须在狭小的空间中同时承受对手强大的范围型攻击。淳从远处对着没有范围型攻击能力的死灵王帝王蝎施放攻击魔法，一口气拉高这只王对他的仇恨值。

    「好！快过来！」

    淳确信对手一定会追过来，转身便全力逃跑。至于现场的指挥工作只需要交给勋和废铁堂，淳根本不用担心。他斜眼瞥见歌澄和枝理一同压制住另一只大型怪――致命羽毛螳螂。

    （看来应该没问题才对。）

    歌澄使出足以成为模范的动作，将对手范围型攻击的伤害控制在最小限度，把致命羽毛螳螂拖到另一个房间。她和枝理的搭配也相当出色。

    （哎，如果是歌澄同学的话，另外也还有一个保险嘛。）

    这是淳之所以在第一时间决定将拖走王的任务赌在这对搭档身上的原因。歌澄拥有苍穹境界中绝无仅有的副职业――凤凰卫士。就算万一不幸遇到什么状况，只有她可以仰仗这个职业的特殊能力――不死鸟的祝福而复活。没有人比她更适合拖怪任务。

    另外，歌澄个人的战斗技术也有显著的上升，其他攻略团队的成员也都清楚感受到了这点。因此，在山田的指示之下，只派了作为黑／白魔术师的猫耳少女前往支援，在有什么闪失的情况下协助枝理进行恢复。

    （阿海，被你舍弃的歌澄现在可是能够非常出色地在团战中发挥战力了。）

    ――不知道阿海看到她现在的模样会有什么样的反应？会觉得后悔吗？还是会觉得开心？或者是……淳思索的同时，头顶上忽然降下一片黑影――是死灵王帝王蝎的巨大镰臂正劈了下来。他赶紧使用刺客的特殊能力――紧急回避，慌忙侧向跃开闪避这记攻击。威力强大，足以一击致命的镰臂落在淳旁边的地上，凿开一个大洞。

    「好危险呀……看来我才是不能松懈的那一个。」

    淳嘟哝了一声，在宽广的空间中正面转向眼前的白骨巨蝎。

    这是大约十天前，他们凭着一只队伍的总体实力才打倒的怪物。但现在跟当时不一样，它的身边没有不断涌出的护卫小怪……面对这只没有范围型攻击的对手――

    「好久没有单独行动了，来努力一下吧。」

    淳扬起嘴角，朝着死灵王帝王蝎冲了过去。

    *

    歌澄、枝理和猫耳少女将会从口中吐出火焰的巨大螳螂・致命羽毛螳螂拖到前面的另一间房间，在角落应战。歌澄感觉到与枝理之间的芥蒂很自然地化解掉了。她们彼此将性命交给对方，相互高喊着用以搭配的战术。光是如此，枝理对歌澄是何等信赖，这点已经是不言而喻。

    「也许是我把事情想得太复杂了。」

    面对眼前这只全长超过六公尺的巨大螳螂，歌澄深深吸了一口气，判断火焰来了的同时，一个垫步绕到对手侧面，引诱对手将火焰喷射的轨道从枝理和猫耳少女身上移开。这只致命羽毛螳螂随即扭动着身子追着歌澄转头，朝她施放高热火焰。

    一道难以闪避的红莲烈焰扑向了歌澄，但歌澄的副职业，凤凰卫士的特殊能力之中拥有常效型的强大耐火属性；再加上好几重提高抵抗力的辅助魔法，她现在大概可以一派轻松地走在岩浆之中吧。

    这一道一般状况下恐怕是瞬间就会把HP抽干的火焰，歌澄只是举起手上的小型盾牌，正面抵挡。她只损失了两成左右的HP。

    「可以继续！没有问题！」

    吐出火焰之后，致命羽毛螳螂更进一步祭出镰刀手臂追击，但歌澄很快地一个垫步闪过，朝对手冲了过去。穿过对手跨下，朝着对方柔软的身躯底部挥出一剑。这次攻击仅仅造成对手些微的损伤，但歌澄现在身上装备了攻略团队借给她的、能够大幅提升敌人仇恨值的装备，因此尽管削去对手的HP不多，却能提升正常状况下好几倍的仇恨值，让对手将所有愤恨情绪都集中到她的身上。

    「恢复魔法会一点一点过去喔！」

    枝理的一声呼喊之中，施放的魔法也帮歌澄恢复了一成左右的HP。

    （有枝理在后面帮我，我是绝对不会输的。）

    她如此坚信着，同时脚步完全没有停滞地持续奔跑。

    （……对呀，真正重要的还是我怎么看待大家。无论是枝理还是其他人，他们都是我……最重要的伙伴！）

    战斗中，歌澄心里许多纠结不清的烦恼一点一点化解而释怀。

    「枝理！」

    「什么事，歌澄？」

    「我最喜欢你了！」

    「啥？」

    「是爱的告白喵！是百合呀，是百合喵。」

    前来支援却没事可做的猫耳少女笑容满面地手舞足蹈嚷嚷着。

    几小时后，众人在苦战之中来到了第十六座法瓦之门。加上探索秘密神殿的行程，今天的攻略行动一直持续到了深夜。

    *

    第十三天，众人兵疲马困，但大家还是拖着疲惫的身躯搭上了飞空艇。今天的预定是在抵达菲尔法岛之后就地休息。

    「以我们现在这个状况挑战最后一个任务大概不会有太好的结果。」

    在淳提出这样的意见之下，所有攻略团队成员没人反对。

    飞空艇飞抵第五轨道的高度时，淳来到船长室。此时铃兰刚好起床。他对着眼前这个睡眼惺忪正揉着眼睛的女孩投以一个微笑。

    「早呀。」

    「早安，淳，昨天辛苦～」

    她这一觉睡了整整三天。之前似乎是在女生会议召开到一半的时候睡着的，因此在正常情况下，她应该不可能知道昨天的那一场激战。然而……

    「你又是透过我背后的视点看到了什么吗？」

    「嗯～」铃兰用手撑着下颚，抬头凝望着天花板想了想说：「是从歌澄的背后的样子？」

    「原来如此，你不是只能从我的背后观看我们的行动呀。」

    女孩点点头。

    「除了我跟歌澄之外，你还透过谁身后的视点看到我们的行动呢？」

    「枝理、尤佳莉雅，嗯……还有光。」

    她用手指一个一个数着。她提到的这些全都是淳身边的人。

    「还有，D耶。」

    淳听到这个名字忍不住生咽了一口气。铃兰看到淳的反应，忍不住歪着头「咦？」了一声。

    「你梦到D耶怎么样？」

    「她正在战斗。打倒了好多人喔。」

    「PVP吗……还有呢？」

    「她一个人，在哭。」

    淳听了咬紧下唇，觉得胸腔一阵揪痛，因而伸手捂住胸口。

    「那家伙……那家伙到底被卷入了什么样的争端呀？」

    铃兰缓缓摇摇头。看来她也不知道。

    想想也是。毕竟铃兰梦到的内容是随机的。不会想梦到什么就梦到什么。

    她为什么会有这种能力……虽然完全不知道其原因，但至少就现阶段来说，似乎还不能拿来做为战略之用。

    「淳，你喜欢D耶吗？」

    淳显得有些困惑。想了一下之后点点头说：「嗯……喜欢。我是为了那家伙来到这个世界的。她对我来说是非常重要的人。这跟她的性别无关，我……想救她。我想帮助她，所以来到这里。」

    「你喜欢歌澄吗？」

    淳苦笑着摇摇头，心想，今天的铃兰真是犀利呀。

    「如果不喜欢的话，我就不会违抗D耶，不惜打倒她也要将歌澄从亚塔利雅岛上带出来了……不对，这样的回答大概不行吧――歌澄同学对我来说……」

    话说到一半，淳忽然噤口……对他来说，有香崎歌澄究竟是个什么样的人呢？他知道歌澄是他的伙伴，也知道歌澄对他心存爱慕。而他也确实感觉到自己跟歌澄之间拥有相当稳固的羁绊。另外，基于歌澄跟D耶之间的关系，淳一直以来也都因此而非常重视她。

    他想将歌澄培养起来，然后对D耶说：「怎样，你看到了吗？」

    然而，若是伤害了D耶最重视的朋友，他也会觉得对自己的挚友过意不去。

    （难道我……在心里的某处，其实是一直从歌澄同学的身上看到D耶吗？）

    他这才忽然发现这点。

    「我在逃避呀。」

    听到他这声呢喃，铃兰歪着头问：

    「淳，你生气了吗？还是觉得难过？」

    「没有，我没有生气。也许是真的觉得有点难过，不过这是因为我发现自己实在是个笨蛋的关系。这样也难怪枝理、尤佳莉雅还有光会生气了。她们全都早就察觉到我这个部分了。」

    淳深深叹了一口气，走过来坐到船长席上。他将双手盘在胸前，把眼睛闭上。铃兰走过来拍了拍淳的额头。

    「淳，打起精神来。」

    「稍微表现得失落一下没关系吧。毕竟我对歌澄同学做了很过分的事，所以我是真的觉得很沮丧。」

    「你不打起精神来，有人会伤心。」

    「你吗？」

    「是歌澄会伤心。」

    淳听到这个名字猛然抬起头，看到歌澄带着一脸歉疚的表情就站在身边。他试着回想歌澄到底是什么时候进来的，但想想，他在思考时根本无暇他顾，完全没留意到周遭的状况。

    「那个……你是从什么时候听见我们的对话的？」

    「我从甲板出来，偶然看到淳同学你显露出一脸疲惫的样子，所以跟过来……那个……」

    歌澄边说边将脸探了过来。距离很近，让淳忍不住后仰，整个人靠到了椅背上。

    歌澄显露出有些不悦的表情，鼓着脸颊说：

    「那个，你们在谈论的……是不能被人听见的话吗？」

    「与其说不能被人听见，不如说……我会不知道该怎么面对。」

    「这是什么意思？」

    「意思是，我是个卑鄙的人。」

    歌澄听了微微歪起头。站在她身边的铃兰也有样学样。

    「你是个很诚实的人呀。」

    「你这么信赖我，会让我觉得心痛。」

    「那个……那我……现在该为此而道歉吗？」

    歌澄边说边带着困惑的表情将身子抽了回去，但淳却即时拉住了她的手。

    歌澄整个人狠狠颤抖了一下。

    「那、那个……」

    「啊，不是啦……对不起。」

    淳放开手，随即将目光从歌澄身上移开。

    然而，视线才落到别的位置，歌澄却一个脚步也跟着移动过来。看来她是铁了心要占据淳的目光。同时，她脸上的表情也显得有些难过。

    「我……打扰到你了吗？」

    「没有……歌澄同学你不用在意。」

    「我会在意呀！」

    歌澄以相当强硬的语气驳斥，让淳忍不住瞪大了眼睛。

    「请让我……在意嘛。淳同学你总是这样……无论什么事情都自己一个人闷着头烦恼……」

    这句话像是一巴掌掴在淳的脸上，让他忍不住皱起眉头。关于D耶的事，他知道的愈来愈多，隐瞒的也愈来愈多，多到他无法承受才告诉大家。而这个结果也使他现在……非常难受。

    他轻轻唉了一声，让歌澄整个身体抖了一下。然而淳随即开口：「等一下。」同时，他也再一次伸手握住歌澄的手。这次歌澄没有显露出抗拒的反应。他手里握着少女的手，少女肌肤温柔的触感和体温悄然攀上了淳的心头，带来一股安适的感受。

    「谢谢你为我而生气。我真的很讨厌自己的无能。」

    「请你不要说这种话。」

    歌澄显露出有些哀凄的表情，宛如花朵枯萎一般垂下目光。

    「讨厌自己这样的话……太让人觉得落寞了。」

    「嗯……也对。」

    「淳同学，你跟D耶都有这样的缺点。」

    「D耶也……说过跟我一样的话吗？」

    淳所知道的阿海这名少年，总是表现出一副强硬、嚣张、不服输、爱损人的样子，淳怎么也不觉得他是会有自卑感的人。

    ――不对……不能这么说。

    淳这才想起他所说的话中总是偶有那么几句会带有阴暗的氛围。此时他终于理解这是他／她自虐的表现。

    「D耶几乎不信任任何人。而我……从很久以前就知道她有这个部分。虽然我不应该这样透露别人的私事，不过……我希望你知道，所以……那个……」

    「嗯，我想知道。我想，关于D耶的事，我得尽可能多了解一些才行。」

    听到淳这么说，歌澄的双唇抿成苦涩的形状。她再次将目光移到淳的身上，一对漆黑的眼眸闪烁着泪光。她皱起眉头，眯细了眼睛。淳的手中感受到些许歌澄传来的力道。

    短暂的时间之后，歌澄随即松开手上的力量，脸上也浮现一如往常的温柔笑靥。

    「D耶曾说，自己永远都是个失败者；原本期望有好结果而投注心力去做的事，结果却完全不符合期待，变成最糟糕的下场。但人又不能因此而裹足不前。因此她说，至少为了相信自己的人，无论如何都得要昂首阔步继续前进……」

    ――嗯，她一直以来都是如此。

    听光叙述了D耶许多事情，淳这才了解那些话真正代表的一切。

    D耶是何等痛苦地挣扎着。在淳无法想像的心灵战场之中，她仍决定继续努力。

    「那个爱硬撑的家伙。」

    「※人家D耶是女生啦。」（译注：原文中淳使用了『野郎』这个字眼。尽管用到这个字眼的时候通常不会顾虑这么多，但这个词汇原指男性。）

    歌澄鼓起了脸颊，听到挚友被人这么念了一句，她反射性地表露出了不悦。淳看到她这副模样似乎觉得滑稽，扬起嘴角笑着说：

    「对喔，抱歉，那家伙是个女生嘛。」

    他松开握着歌澄的手，耸耸肩说：

    「我真的是什么都不懂。不只是性别的部分，还包含她想要隐藏的过去跟所有的一切……这些我从来没有想过。」

    「是……光告诉你了吗？」

    「嗯。」

    「光之前说，她不会跟我说那些事。她说我应该直接等D耶开口。」

    「这点我也同意。」

    歌澄皱起眉头，非常稀奇地对于淳说的话表露出了不快的反应。

    「啊……那个，歌澄同学……？」

    「我跟光，还有淳同学……到底哪里不一样呢？」

    听到歌澄这么问，淳一时之间不知道该如何回答。犹豫了一会儿之后，他说：

    「光是在D耶的呼唤之下，为了帮助她而来到苍穹境界的。而我，虽然不知道艾莉丝是在什么样的情况之下来跟我接触，不过……现在我跟光都在怀疑，这一切也都是D耶安排的――歌澄同学，这么说你明白了吗？我跟光都是在D耶的请托之下来到苍穹境界的。因此，我们有了解她的权利……不对，也许应该说是义务。」

    这是在淳所想到的答案之中，最具有杀伤力的一句。

    歌澄紧咬着下唇，带着打从心底浮现的懊悔瞪视着淳。

    「淳……同学！」

    淳扬起了嘴角，心想，对，这样最好。你得产生无比的反抗意志才行……

    「不过你不一样吧。你呢，至少当时的你对那家伙来说是个包袱。你得先让D耶认同你才行。你得在回到她身边的时候，让她看见你的成长，并且认同你，向你低头道歉。」

    ――我可以当坏人没关系。再一会儿，通往第四轨道的大门马上就要打开。尽管等我们抵达D耶身边的之后结果会如何这点目前无从得知，但就算如此……在他们抵达第四轨道之后，那里至少是一个终点。

    淳希望歌澄届时能够挺起胸膛面对D耶。

    这也许只是他的任性。而光可能也会觉得，事到如今为什么还需要做这样的事。不过这对淳来说是必要的。

    他必须贯彻自己的信念；包含这一路他们是为什么而来。还有歌澄为了D耶，带着什么样的心情一直努力来到这里……淳绝不希望这一切在含糊不清的情况下结束。

    ――而且最重要的是……没错，若非如此，淳无法撇开D耶的存在，单独看待歌澄。对于这个在面对人际关系较为懦弱的少年来说，这是他勉强能够妥协的方式。

    淳很害怕歌澄的反应。对于歌澄的信赖，也许他过于自负。他说的这些全都是事实。但歌澄会否因为他所说的这些话而崩溃？若是歌澄因此而落泪……

    然而，歌澄的目光却紧紧扣在淳的身上，丝毫没有偏移。她仿佛为了忍耐什么而吞咽着。同时紧闭着双唇，不发一语。

    「那个……歌澄同学？」

    这阵短短十秒钟左右的沉默，对淳来说却好比数小时一般漫长。随后，歌澄缓缓开口：

    「我会变强的。」

    她的双手紧紧握拳，果断地吐出了这句话。这名少女平时在人前总是退一步隐藏自我，此时却极力彰显她的主张。

    「我会变强。我会在淳同学的锻炼之下，跟你比肩齐步，凝视着你……现在的我，已经不是那时候的我了。所以――」

    歌澄带着绝对的自信，用力地点了头说：

    「我会让D耶认同我的。我会让她认同，现在的我就是她不可或缺的人。等到那时候……淳同学，你……」

    到这里，她灌注着决心的脸庞忽然崩溃，泫然欲泣。

    「那个……淳同学，你……会怎么做呢？」

    「没什么好怎么做的。既然现在无法猜知第四轨道上拥有什么样的任务在等着我，届时只能临机应变了。」

    「这、这样啊……」

    「说是这么说，但就连第五轨道单独行动都是很危险的事，所以到时候应该也是我们既有的队伍成员一起行动吧。」

    「是、是呀……也对喔。」

    歌澄失落地垂下肩膀。

    「那个……只要有大家在，对淳同学来说……一切就足够了吧。」

    「我不知道你误会了什么。不过我可没说在我把你带到D耶面前之后就要把你留在她身边呀。」

    歌澄抬头，瞪大了眼睛愣了一下。

    「呃，那个……这是……是什么意思呢？」

    「你今后也是我们队上的防御主力。就算D耶垂涎想挖角，我也不会把你让给她的。」

    「咦？可是，那个……」

    「当然，如果你想去D耶那里的话另当别论。」

    「我要留在这里！」

    歌澄猛然向前挺出身子大声喊道。淳几乎要感受到眼前这个女孩的鼻息，慌张地抽回上身，紧紧贴在身后的椅背上。

    「我要留在这里！我――我可以留在这里吧！」

    「喔……喔，是呀。」

    淳一次、两次地频频点点头――是呀……他点了好几次头，像在说服自己般在心里不断地重复着。

    「是呀，你是我们队上的防御主力，是我们的伙伴。我说什么都不会把你让给别人的……G，如果D耶哭着跪下来求我，要跟我们大家一起组队冒险，我也不是不能考虑啦。」

    「只要我拜托她下跪，她一定会答应的。」

    歌澄说。此时她已经收起眼眶泛泪的表情，转而露出了满脸笑容。

    呃，没这么一定吧……淳心想，的确，D耶那家伙是可能会喜孜孜地配合下跪，但接下来的事态发展……嗯，不敢想。

    「话说，淳同学。」

    歌澄调整了自己的姿势，做好准备重新面对着淳。

    「你说你对我做了很过分的事……是什么事呢？」

    「你这么说，不就代表你都听见了吗？」

    *

    菲尔法招募任务。淳心想，再过不久，想必其他大型公会就会一一突破这个高难度的门槛了。由于副职业系统已经开放了一个多月，对于大型公会来说最困难的第十五道关卡――随机地城的攻略，也在所有公会成员战力都向上提升的状况下，攻略起来应该会变得轻松许多。接下来就只是时间问题了。搞不好现在就有其他公会跟淳的攻略团队在几乎同一个时期展开菲尔法招募任务的攻略行程，只是一般公会没有多到可以让所有成员搭乘的飞空艇，只能利用定期航班移动。这么一来要抵达菲尔法岛大概就需要将近三十天了吧。

    而这也代表淳的攻略团队利用两艘飞空艇移动的方式为他们争取到两个礼拜的领先时间。

    「还有秘密任务。」

    第十三天晚上，淳一行人来到菲尔法岛，驻扎在首都科涅提的顶级旅馆之中。淳将自己的队伍成员召集到他的豪华套房之中。

    ――歌澄、枝理、尤佳莉雅、光，以及路卡，他们将大床推到一边，围成一圈坐在地毯上。淳依序看了她们一眼，随后开口端出这次集会的议题。

    「虽然我们现在还不知道菲尔法招募任务的秘密任务的内容究竟是什么，不过……我们现在士气充沛。我们要带着这股气势攀上第四轨道，踩着D耶的头把事情问清楚，然后一气呵成地闯过第四轨道……这是我们现在的战略。」

    「这个说不上是战略吧！」

    光给了淳一个白眼。坐在她两边的枝理跟尤佳莉雅也点头表示同意：光说得是。一旁的歌澄露出了苦笑。至于路卡，她则是显露出了落寞的微笑轻轻点了头说：

    「淳，你已经弄清楚第四轨道会有什么样的难关在等着我们了对吧。」

    听到这个最年轻的女孩说的话，所有人都瞪大了眼睛。对此，「咦？」路卡露出了一脸意外的反应。

    「难道不是吗？第四轨道可是未知任务的宝库呀。明明淳一到了那里肯定会流着口水东奔西跑的，现在却说要以主线任务为优先……以正常情况来说，这是不可能发生的事吧。这一定是打算事后才要回头来满足自己的任务狂欲望的呀？」

    「就某个层面而言，你非常信赖他耶……」尤佳莉雅说。

    「不过这么说有道理呢。」枝理说。

    「有耶……毕竟是淳嘛……的确，我也这么想。」光说。

    「咦？那个……我不知道该怎么反应才好。」歌澄说。

    相较于四个女孩的苦笑，路卡则是从容地说：「这就跟做生意一样呀。一旦某个流程跟以往不一样，那就一定有什么事情发生。现在就是这个状况？」

    「这下我真的非常清楚你们平时到底是怎么看我的了。」

    「那实际上到底是怎样啦？」

    枝理瞪了淳一眼，但淳却别过头去。

    「谁准你不理人家的啦！喂――」

    「可、可是淳是怎么知道第四轨道上的事情的呢？」

    光似乎是察觉到气氛不对，因而赶忙开口丢出一个问题。

    「你该不会是用传声石跟D耶取得联系了吧？」

    「我们之前私下讨论的时候不是已经说好不会这么做了吗？我不会破坏约定的啦。另外，我接下来要说的只是我的揣测，所以你们也只是先听一听我的看法。」

    在这样的前提下，淳开始发表自己的推论。

    这是他抓到的极少数线索，但却是他认为不能忽略的判断依据，综合起来产生的推论――是他利用比起任何人都熟知苍穹境界的一系列任务，以经验判断出来的诸多不对劲感。

    ――也就是……关于这个世界到底是怎么回事的相关看法。

    「首先，你们知道这个世界的岛屿是如何飘浮到天空之中的吗？」

    几个女孩彼此相互张望着，却只能一起做出摇头的反应。

    淳心想，我想也是。毕竟要是没特地查阅苍穹境界的历史应该是不会知道的。不过非常幸运地，淳曾经和冒险者中的一位历史迷接触过；另外又在姬珊卓公主身上得到许多验证，因而能描绘出整个脉络。

    「在很久很久以前，这个世界是存在着陆地的。不过这是至少数万年前的事。当时世界的诸神还直接统治着这个世界。接下来跳过一大段内容之后，世界诸神彼此之间的相互争夺致使数量锐减。死后的神灵身躯融入大气之中，大幅提高了空气中的玛那浓度……枝理，请你回答玛那浓度上升造成的问题。」

    「是的，淳老师――玛那浓度升高之后怪物就会出现……喂，解说变成了上课是怎样？」

    「没错。遗留的诸神为了应付怪物增殖出现，必须来回奔波。而诸神的仆人……这其中包含了人类、精灵，还有龙族都是――得知了诸神无力解决这个问题，于是开始自行因应怪物大量增殖的问题。于是开发出战斗能力的各个种族之间也仿效诸神出现彼此相争的情况。战乱时代就此展开。诸神眼见事态发展至此，得知自己的时代已经结束，因此将其肉身融入大地之中，意识远远离开了这个世界。而大地受到诸神肉身的影响，开始缓缓飘浮到半空中。由于大陆化成了诸多浮空岛屿彼此分离，致使战乱时代就此告终。」

    关于这些细项的记载，诸多史家都有其不同的解释，因此，淳认为这可能不见得真是史实。毕竟初期设定的世界历史在游戏中存在的意义总是为了让玩家在经历了诸多任务之后一整个翻盘，高声嚷嚷：「这才是真相！」

    ……但这样的偏见现在可以先摆到一边去――

    「我们把时代一整个往后挪――诸神的肉身消失之后，少部分神灵在没有肉身的情况下仍保有其对于整个世界的影响力――诸如龙神厄拉恩就命其眷族龙族统治多达数千岛屿的世界。由于龙族在拥有羽翼的种族之中拥有最强大的力量，他们也得以运用这样的力量建立了龙族帝国，即特拉司・桑恩帝国。」

    据说这是距今一万年前左右的事。而一般苍穹境界中提到的古代帝国或古代文明，指的就是这个特拉司・桑恩帝国。

    「而龙族所称的龙脉则是只有龙族才看得见的气流，是岛屿之间最快的移动方式。然而，经过冗长的岁月之后，龙族帝国崩溃……一说是龙族崩溃而致使龙脉产生变化，另一派人则主张由于龙脉产生变化方才致使龙族帝国崩溃。总之，以结果而言苍穹境界出现了大风暴，将这个世界区分为上下两个区域……这是距今五千年前发生的事。」

    「而那个女帝幽灵就是跟这个世界背景有所牵连了对吧。」枝理说。

    「最后的龙族女皇卡尔丝提亚娜，我之前对她的名字记忆有点模糊，因而透过传声石询问了姬珊卓公主。结果这位龙族女皇似乎是真的有出现在史书中的人物。」

    「你拿人家公主殿下当佣人使唤是怎样？」枝理问。

    「她很高兴呢。对于精灵王国来说，他们好像非常在意龙族的消息。她还说，今后也希望跟我维持各种情报的交换。」

    「G，我都忘了……那位公主殿下就某方面而言跟淳根本是同类呀。」光说。

    「淳，我可以请你告诉我关于那位公主的事吗？我觉得这边有很浓厚的商机呢。」

    路卡忽然露出了以往不曾表现过的闪亮眼神，向前挺出了上身；让尤佳莉雅跟枝理不禁同时缩起了身子。淳先是对着路卡说，这件事晚点再说，接着继续把话题往下面带：

    「我之前说过，第四轨道以上区域是过去龙族帝国，特拉司・桑恩的遗址。据说第四轨道以上的岛屿总计不到三十座，而其中超过半数都属于第四轨道。那些浮空岛上已经几乎没有人住。今天我在菲尔法岛上从蜥蜴人身上搜集到的情报显示，除了一个像是※出岛一样的城镇之外，它们也不知道还有什么。」（编注：日本江户时代位于肥前国长崎港的扇形人工岛。二十世纪初因改善海湾被填平，长崎市政府于一九九六年开始着手进行重建。）

    支配着整座菲尔法岛的是自称龙族末裔的蜥蜴人。它们管理着龙脉，以『保全过去曾呈现紊乱的龙脉』为由，禁止未拥有资格的冒险者搭乘飞空艇前往第四轨道；就连一般苍穹境界原住居民也只有极少部分得到它们认可的人可以前往。

    「首先，这些部分不知道各位有没有疑问？为什么蜥蜴人会认为限制冒险者前往第四轨道是保全龙脉的作法？」

    「啊！」所有人听到淳这么问同时惊叫了一声。

    「我说，淳，所谓龙脉……到底是什么？」

    光带着不安的语气询问。淳说：「确切的内容不知道。」以保守的形式阐述他所知道的事实：

    「根据任务内容的解释，所谓龙脉是围绕在苍穹境界中的玛那气流。菲尔法招募任务的内容就是围绕着名为法瓦之门的古代龙族龙脉管理装置。而这个连续任务的终点，明天我们就要在蜥蜴人神官面前秀出我们的任务石。届时该名神官会确认我们记录下来的龙脉状况……也就是说，我们这些冒险者是透过菲尔法招募任务对龙脉进行定期检测。」

    「神官是冒险神的神官吧？」

    「是呀，虽然冒险神本身的存在就是一团迷雾，但我们透过姬珊卓公主可以清楚确认到，所谓任务系统就是这个苍穹境界里的管理及维护机制。而我们若是以这种方式看待菲尔法招募任务，我们这些冒险者就是完成了维护龙脉的重要工作，风光地受邀进入第四轨道。」

    「这些蜥蜴人的派头也真是够大的了。明明就是一群蜥蜴。」枝理说。

    「枝理，不可以说这样肤浅的话。这个城镇虽然人类很多，但主要居民都是蜥蜴人。种族歧视是很不好的行为喔。」

    尤佳莉雅稀奇地出言纠正了枝理。而枝理则低头吐舌地说：「人家反省就是了。」

    但说是这么说――

    「话说，这座科涅提城内感受到的情况确实如枝理所说的，这些蜥蜴人摆出的姿态就是一副，它们就是这个世界中最伟大的种族。」淳说。

    「嗯？有这么夸张吗？G，虽然人家只是稍微到街上去买过东西就是了。」

    「不过它们面对冒险者好像是不会摆出太高高在上的态度就是了。」

    路卡说。她说她去了各地的商店，试着进行商业接触，结果打下了相当好的贸易基础，现在显得相当满意。

    「不过餐饮店之类的地方都有告示牌写着，禁止蜥蜴人之外的种族进入。而我也听这边开店的大叔说，要在这里做生意都必须要花钱打点。换句话说，若是没有打点好，人类商人在这里开业就相当不利。不过他们对于局势的不满跟反抗心理对我们这些外来商人来说倒是很好拉拢就是了。」

    「路卡的手腕真的不是普通的精明呢。」尤佳莉雅说。

    「把话题拉回来吧――傲慢，这也许是个线索。」

    听到淳这么说，所有人也都噤口将目光移回到淳的身上。

    「菲尔法岛上的科涅提城表面上是个多民族国家，而且各个种族都拥有平等的地位，但实质上却是蜥蜴人的国度。虽然这座城市就规模而言远不及伯阳城，但所代表的势力却相当了得――你们看看这里的空港，没有觉得有什么地方不对吗？港口里停放了大量的重武装飞空艇吧。」

    「啊――好像战争要开打了一样呢。」枝理说。

    「我在想，也许他们真的是打算制造战争也不一定。」

    「要怎样引发战争？你也知道吧？只要有骑士魔偶在，苍穹境界中的国际战争根本一点意义也没有呀？所以史葳特涅维尔岛上才会发生那样的事。」

    枝理说完，尤佳莉雅便蹙起眉头抿起了嘴。她这样的反应大概所有人也都察觉到了，但却也都顾虑到了她的感受，假装没看见而绝口不提。

    「是呀，骑士魔偶确实是压倒性的战力。我们也亲身体验过了。无论苍穹境界中哪个国家，哪个政府都是仰仗着骑士魔偶才得以维持统治的。」

    因此，淳也同样佯装出没留意到尤佳莉雅的反应继续把话说下去：

    「不过各位，你们知道是谁创造出骑士魔偶的吗？」

    「这个淳同学你之前也说过，是古代文明……啊！」

    歌澄话说到一半忽然恍然大悟地用手捂住了嘴。其他原本歪着头表示不解的几个女生，脑中似乎也随即浮现出和歌澄想的一样的事，口里纷纷吐出惊讶的呼声。

    「没错，骑士魔偶这个古代科技文明的产物就是龙族文明――特拉司・桑恩的杰作。它们凭借着优异的魔法技术，为维系其帝国的统治权而创造出了强大的骑士魔偶。这是它们其中一项威权的象征，同时也是从怪物手中守护子民安全的手段。现在的苍穹境界也是多亏了这些骑士魔偶，这个世界的原住民族和其家园才能免于怪物的威胁。」

    「不过，骑士魔偶的活动范围……」

    「没错，以现在的情况来说，骑士魔偶的活动范围受限于设计，仅能在城镇港口的内部和周遭区域活动。尽管现在仍有少数的骑士魔偶持续出产，但受到其韧体规范的活动范围限制却怎么也无法更动……因此，科涅提这个国家的高层应该是这么思考的――第四轨道一定隐藏着关于骑士魔偶的秘密。而借由解开这个秘密，便能自由操控这股强大无比的力量。」

    「等一下，淳，我有一点觉得在意――你这么说意思是……不对，可是这不可能呀……」

    路卡将说到一半的话吞了回去，疑惑地摇摇头。此时她脸上的表情比起平时任何一刻都显得认真严肃，完全就是一位冷静犀利的商人。

    「路卡，你把你想到的事说出来没有关系。」

    「希望我所想到的是错的，那我就说了……那个，淳，你之前说过，任务的发行必须是为了发行者所属的国家……或者必须是为了发行者所处的组织体制带来利益而存在的……」

    「嗯，至少在我跟姬珊卓公主所做的各种尝试之下得出的结论是如此。」

    「那淳，虽然我不是很愿意相信，不过……从你刚刚说的话之中，科涅提的利益……就是那个……」

    「虽然不是很确定，不过我是这么猜想的。」

    「这就是第四轨道你们即将面临的难关吗？」

    「这也是现在三大团战公会跟D耶他们面临到的困境。不过到底有多少人察觉这点又是另一回事了……而从目前的这些线索来看，我想D耶应该是发现了才对。」

    「原来如此，我知道了。」

    路卡重重地呼了一口气，带着一副疲惫虚脱的表情抬头仰望着天花板。

    「……忽然有种无力感。我竟然什么也办不到。」

    「你有你的工作，而且我们可能迟早还是会把相当麻烦的事丢给你。」

    「到时候我会尽全力帮忙的。不过首先我想先去一趟第四轨道的城镇看看……对了，我应该可以帮忙收集关于那座城镇的情报。」

    「那就谢谢了。」

    「等、等一下！你们不要两个人自己就把话说完了，我什么都没听懂呀！――你们有听懂吗？」光问道。

    「哈！哈！哈！人家怎么可能听得懂呢！」枝理说。

    「抱歉，我也是一头雾水……」歌澄说。

    「本小姐只知道淳正在笼络路卡而已。这个骗女人的坏蛋，十恶不赦的恋童癖。」

    「尤佳莉雅，你不要吵啦。我跟淳现在是谈论很正经的事啦。」

    「呜呜，路卡是坏人。」

    淳苦笑地试着缓和当下的气氛「G，太认真也是个问题呀。」接着他也带着困惑的表情凝视着大家。

    屋内安静了下来。淳深深地吸了一口气……再吐气。

    「科涅提企图利用菲尔法招募任务操控冒险者，又进一步以第四轨道上的任务利用冒险者，欲将骑士魔偶的秘密收归己有。这些蜥蜴人打算仰仗骑士魔偶这般绝对强势的力量掌握苍穹境界的霸权。」

    众人不约而同传来咽气声。

    「同时，这也跟第四轨道上正等着我们的局面有关――黄金果实俱乐部、银翼骑士团，以及幽幻旅团到底是为了什么而彼此你争我夺……这是科涅提刻意制造的三强对峙，想借此得到这个极为重要的秘密。」

    「那D耶她……」

    「就我所知的阿海，他不可能没发现这件事。那家伙肯定在拼命地阻挠科涅提的阴谋。同时，这也与那家伙期待我们出面扮演的角色有关……这是当然可以预期的，也是必然演变而成的结果。」

    淳再一次看着大家。路卡不说，在场的其他队友今后也将背负沉重的枷锁。

    「我们有办法让科涅提顺从我们。至少若要博得财富、名声和优质的装备，这是最好的办法……」

    「淳，我说……」

    枝理一脸气愤地瞪着淳。

    「你一开始先让我们知道自己别无选择，现在摆出一副要我们自己决定的姿态，这可是诈欺的行为呀。」

    「……抱歉，我们现在已经不能回头了。我们接下来要在第四轨道面对的对手，就是科涅提……是一个国家。」

    淳在之前已经将这件事告知了废铁堂、勋和山田。现在其他房间里面正在谈论的应该也是同样的话题。淳深信其他队伍中的每个人都会跟着他一起攀上第四轨道。其中若是有人觉得害怕，他们在过去的这十三天里面早就已经从任务中淘汰了。

    所以这次的召集只是宣告――

    「请各位将你们的性命交给我。」

    听到淳这么说，歌澄、枝理、尤佳莉雅，以及光全都同时点头。

    *

    第十四天，为了完成菲尔法招募任务之中的最后一个连续任务，淳等人于是动身前往科涅提地底下的古代神殿。他们来到发着淡光的莫名象牙白石材砌成的地底神殿深处，找到蜥蜴人神官，让这位神官一一检视他们手中持有的任务石，随后将任务石供于身后的祭坛。祭坛上发出蓝白色的火焰包裹着这些任务石，发出紫红色的清烟袅袅。这阵烟随即又被吸入头顶上的大壶之中……

    二十四颗任务石同时轰地一声消失。

    「各位冒险者们，恭喜你们通过了这次的考验。这些任务石之中装满了玛那。而冒险神将接下来赐与诸位最后的考验。」

    这个最后的考验与之前的任务不同，并非对付某只作为王的怪物。而是要从地下神殿再往下走，穿过无数怪物栖息的地城，抵达位于最底层的法瓦之门，再次取回他们的任务石。

    任务石具有绑定属性，因此没有任何一位冒险者可以取走别人的任务石。然而，这个最终任务真的是非常奇妙的任务。

    「它把我们的任务石调包了。」

    一行人来到神殿地下，一边收拾掉朝他们扑过来的怪物，淳也一边嘟哝了一声。对此，废铁堂也表示同意：「我想也是。」

    「这个最终任务的目的是要发给我们新的任务石，并且回收之前的任务石。」

    「不过任务石不是绑定属性吗？」

    枝理的问题其实是当然的。所谓绑定属性就是一件道具将会被标注其所有人。而任务石就算回收，若没有人能够利用，那也没有意义――然而，关于这点，其实有个例外的规则。

    「第八轨道有一座爱尔尼岛，岛上的奈雅城可以承接一个任务，名为恶鬼之花……这个任务你们知道吗？」

    淳才说完，大概有十个人左右同时吐嘈他一句：「这种事除了你之外不会有其他人知道吧？」

    但随后废铁堂却摇摇头，「这在一部分冒险者之间其实是很有名的任务。」

    「对不起！」

    方才批评的那十个人同时向淳道歉。

    「你们没必要道歉啦。」路卡即刻开口摊开了这个任务的内容：「那是可以突破骑乘技能极限值的任务。这种提升技能上限的任务如果不是有特殊兴趣的人不会去接。」

    骑乘技能是用以骑马或其他动物的技能。但由于冒险者在苍穹境界中移动多半仰赖飞空艇，所以骑乘动物非常不方便。更遑论这个游戏世界变成现实之后，要饲养这些骑乘动物还得准备饲料什么的，麻烦得令人绝望。而若是非得需要高速移动的情况，除了团队移动加速之外，也有像黑魔术师的瞬间移动魔法。因此，骑乘技能只对于一部分任务有用。

    「不过你知道耶。」

    听到光这么问，路卡摇摇头说：「我是商人嘛，对于任务素材当然清楚了。店里面偶尔会有客人来买恶鬼之花这个任务之中需要的稀有素材呀。而这个任务的内容是可以利用一些稀有素材召唤天马。」

    「然后这个天马会啃任务石。」淳说。

    「咦……天马吃任务石吗？」

    淳看到歌澄瞪大了眼睛询问，对着她摇摇头说：

    「只是做做样子而已。天马会说：『吾将确认汝之所言真伪。』然后用嘴衔着任务石。这虽然只是一时的，但任务石确实会离开冒险者手中，在几秒钟之后才又放回来。总之……」淳扬起嘴角笑着说：

    「只要将任务石组织在任务的流程之中，它是可以和冒险者分离的。而在任务执行中调包任务石大概就是这种手法的应用吧。」

    「问题是呀～它们为什么要这么做呢～」

    山田以他一贯说话缓慢的口吻歪着头问。他今天想表示他的冲劲，将他的冒险者名更改为『勇者・啊』，但没人理他。有人看到他因此而显得有些落寞的反应。

    「我们大概只能登上第四轨道才能解开这个疑问了。」淳边说边停下脚步，「……不对，其实它们的目的也不见得真的就是这个。」

    「你说它们的目的不是这个是怎么回事？」枝理问。

    「意思是，它们的目的不是回收我们的任务石，而是想交给我们新的任务石。」

    「为什么喵？」

    「坦白说，我不知道。路卡，这件事可能得要拜托你了。」

    路卡耸耸肩，「嗯，我脑子里在想的也是同一件事。」

    「淳跟路卡真是心有灵犀呀，看得本小姐嫉妒得神智都要崩溃了。」

    看到尤佳莉雅笑得开心，路卡又瞪了她一眼，「我们在谈的是正经事啦！」

    她接着说：「怎么办呢？还是就我一个人放弃这个秘密任务呢？」

    「拜托你了。」

    「被拜托了呢。那我完成了菲尔法招募任务就直接脱离，先预约定期航班往第四轨道去了喔。」

    很幸运地，今天下午就有一班开往第四轨道的定期航班。

    「那我们就继续完成秘密任务，嗯，再用传声石把结果告诉你。」

    淳跟路卡彼此点头示意。这对路卡尽管辛苦，但从客观的角度来看，这是对彼此双方最好的结果。

    「淳，我很贵的喔。」

    「拜托你给个折扣。」

    这时候尤佳莉雅丝毫没有学乖地又开了玩笑：「路卡现在脸上简直就像是个成年女人的表情呢～」结果又被路卡冷冷地瞪了一眼。

    「这么一来，秘密任务的意义到底是什么呢。」

    淳忍不住喃喃自语地嘟哝了一声。

    「要确认这点……还是只能继续前进了呀。」

    毕竟现在已经不能回头了。淳等人一边清理扑上来的怪物，一边继续在地底迷宫之中前进。

    *

    这天，距离『转生之日』过后的第一百九十二天下午……

    一名身形娇小的冒险者女孩搭乘飞空艇自科涅提飞往第四轨道。

    隔天，新一批闯过菲尔法招募任务的二十三名冒险者团体也搭乘两艘私人用飞空艇出发前往第四轨道。

    泰隆・泰兰坎特在仔细检查完菲尔法招募任务相关资料之后签上名，将文件归入存放『阅毕文件』的架子上。

    泰隆拥有爬虫类般的绿色表皮，是科涅提的蜥蜴人。它生于菲尔法岛，拥有第三螺旋的贵族血脉，是菁英中的菁英。泰隆以极为年轻的年龄成为王子的随从，并在这位任性的王子即位为王之后也随侍在王侧，提供出色的辅佐能力。现在上了年纪之后更以摄政臣子的身分支撑着新王体制。

    若说泰隆这个人就代表了科涅提这个国家的国风，这样的形容方式也一点都不夸张。先王驾崩之前也在床上召见了泰隆，告知泰隆来自龙族的谕示：

    ――吾等子民，称霸苍穹境界。

    也不知这究竟是先王壮志未酬，气自己没用而产生的妄想，抑或者是来自太古龙族祖灵的真实遗嘱……对泰隆来说，这其实无关紧要。

    ――计划已经启动了。

    泰隆每天都会详阅来自第四轨道的报告，并将思绪寄托于它的梦想之中――称霸。我们作为伟大的龙族后裔，将再次重现过去的荣耀……

    为此，无论需要采取任何手段，它都不会有任何犹豫；无论是谁，只要能利用就利用。

    ――没错，就算是冒险者，或是任何神灵……

    泰隆脑中忽然浮现一个念头，顺手便提笔写下交付给冒险神神官们的新指示。它下令要那些神官们详细制作出这次这批冒险者们的资料。要让这群原本立场中立的神官们听命于它，它可是煞费苦心。但这些心力没有白费，科涅提的神官现在已然是泰隆掌中的傀儡。它之所以能察觉任务创造技能的利用方式，原因无他，乃是因为它拥有蜥蜴人高贵的血缘。这是它的骄傲。史葳特涅维尔岛上那些狡狯的精灵还比它慢了好几步――然而……

    「我们差不多也该认真了。」

    泰隆自言自语地从摆放了『重要内容』的书架上取出成束的羊皮纸。

    这份记载了反叛者之名的名册中头一个就是以蜥蜴人文字书写的『D耶』。

    「我等的谚语中有句话说，要驱走恼人的苍蝇，用尾巴即可。」

    ――换句话说，要赶苍蝇根本毋须用手。

    ……不过，这名蜥蜴人可是凭借着与生俱来的深谋远虑从严苛的宫廷政争中脱颖而出的。

    「该做的防范措施还是要做吧。」

    泰隆边说边扬起高傲的笑容。

第四卷 尾声

    D耶在肩膀的摇晃感中从恍惚的意识清醒。她从床上坐起身子，「嗯～」地伸了一个懒腰，随后转头望向身边。

    一名身形娇小的女孩带着质疑的眼神站在床边低头俯视着她。这个女孩身体摇晃的同时，一头双马尾也跟着轻轻摆荡。

    「……D耶。」

    女孩唤了一声D耶的名字。她脸上的表情始终没有任何改变；话不多，但D耶仍可以从她细微的动作中看出，这个女孩正在替她担心。

    「我说了什么梦话吗？」

    女孩甩头表示没有，但伸手轻触了自己的脸颊。D耶看到她这么做，也跟着模仿。脸颊是湿的，而且摸起来有些冰冷的触感。

    「我……喔，原来我流了眼泪呀。」

    「你觉得难过吗？」

    正当身旁的女孩微微歪起了头表示不解，D耶便伸手一把将她搂了过来。女孩胡乱挥舞着双手，「哇、哇哇～」但D耶仍旧蛮横地将女孩的脸庞搂进自己怀里。

    「你看，小巧，有你温暖，我不会有事的。」

    「呜咕！呜咕咕～」

    「嘿～嘿、嘿～胸部的触感怎么样啊？虽然没有歌澄来得丰满，不过我可也是……」

    「你在搞什么东西呀。」

    身后一记掌心拍下来的当头棒喝让D耶忽然停止动作。她回头看到一名蓝色长发，发尾直达腰际的女孩站在那里。D耶一松懈，怀里名为小巧的女孩便即刻从D耶的臂弯中逃脱，快步跟D耶拉开距离。对于怀里的暖炉逃走，D耶脸上显露出了遗憾的反应。

    「捉弄小巧有这么好玩吗？」

    「好玩呀。」

    D耶带着脸上洋溢的笑容回了话，头顶上接着又是一记。

    「小让，你好过分喔。你这样打要是打死了我的脑细胞，让我这颗天才脑袋受损，对你而言也是极大的损失呀。」

    眯细眼睛便看到女孩头顶上浮现出『让叶』这个冒险者名字。名为让叶的少女双手叉在腰上叹了一口气，显示出颇为无奈的反应。这是好事。让这个名叫让叶的女孩觉得无奈就是D耶的义务。因为这么做实在有趣。

    「侦察兵发现它们了啦。」让叶说。

    「是吗？」

    D耶很快地从床上跳下来，连睡衣都来不及脱地高喊着：「唤醒。」即刻换上了冒险者装扮。

    「你也太懒了吧。」让叶说。

    「有什么关系，反正我们之间没有交涉的余地。一见面就是要厮杀了。」

    她走出施加了拟态魔法的小木屋，外头是一片繁茂的阔叶林。她抓起面前的一根枝干便翻着身子往高耸的树顶上爬。从树顶往山下望去，大约可以看到百名左右的人影在苦战中沿着山道移动。他们一如预期地朝着小木屋方向过来了，不枉D耶事先布下了陷阱。

    这些人全都是冒险者，名牌旁边勉强可以看见『幽幻旅团』这个公会名。这两个月以来，D耶始终埋伏在此击退这个组织派来的冒险者。

    「差不多该撤退了。」

    D耶喃喃自语的同时从树顶上跃下。此时小巧也正巧从小木屋走出来，疑惑地歪着头。这可爱的模样让D耶忍不住眯细了眼睛。小巧头顶上的冒险者名称显示为『巧克力螺旋卷』。

    「意思是，这场战斗结束之后就从这座浮空岛撤退了。」

    小巧听了显露出慌张的反应，头顶上的一对双马尾咚咚跳着。

    「可是，这样的话，城镇就……」

    「城镇里面有意愿的居民都会搭乘下一班定期航班撤离。为了无论如何都不愿意走的人我们已经尽其所能，不可能再撑下去了。」

    ――没错，不可能了。D耶紧咬着下唇，心想，这已经是他们的极限了。而且现在……她将目光移向聚集在此处的冒险者们。

    十七人。加上负责收拾完小木屋正赶过来的让叶、D耶以及站在D耶身边的巧克力螺旋卷，一共二十人。

    人数少了很多。一方面有些人分出去担任护卫任务，再者，已经不能再死的人也没有参加这次作战。

    孤立无援的D耶无法期待援军。就算敌人的人数比起他们高出五倍之多，现在也只能以这样的人数应战。在这样的状况下，他们没理由固守阵地。想办法给予对手沉痛的伤害，其后赶紧撤出这座浮空岛……除此之外已经没有别的办法了。

    「人数差距太大了，D耶，我们放弃这次的奇袭计划吧。该撤退了。」

    其中一名剑士向前跨出一步说。这名梳着飞机头，冒险者名为洛伊德的骷髅剑士是这群人中的副司令。他是个个性正经八百的男子。有些话当作为队伍领袖的D耶不好启齿的时候，直率地把话讲出来就是他的工作。因此，D耶扬起了嘴角，驳回了他的意见。

    「还不行。即将抵达的这艘飞空艇要让剩下的居民先行搭乘。我们要搭下一班。现在我们还得多争取一些时间。」

    「现在我们这些人里面已经有一半都死过一次了。要是我们这一仗再遭受沉重的打击，我们就没有余裕重整旗鼓。」

    「所以我们得在避免遭受严重伤害的情况下作战。」

    D耶边说边召唤出平板，秀出地图画面，要求在场的伙伴们将画面同步。这个同步软体是她写的。平板秀出的地图上标记了许多记号。这些记号只需要轻触就会浮现出预先记载的内容。

    「小巧他们的队伍在地图上设下了许多陷阱，而这些陷阱应该可以拖住高出我们十倍的战力――小巧，你们辛苦了。」

    小巧听到慰劳，顿时眉开眼笑。看到这张毫无芥蒂的笑容，洛伊德搔搔头，苦笑着说：

    「我知道小巧很努力，可是……」

    「嗯？你爱上这个不会让你触法的萝莉了吗？不过小巧是我的，可不会让给你喔。」

    「才不是咧。」

    「喔……你是说小巧不可爱吗？这我可不会听听就算了。」

    「那我到底是要怎么说才对啦！」

    D耶带着喜孜孜的笑容伸手摸摸小巧的头。这个身形娇小的女孩被摸着颇为舒服地眯细了眼睛，让D耶心想，果然人还是该有一个萝莉朋友呀。

    对此，让叶看不下去而又朝D耶的后脑勺拍了一下。

    「你够了。快把话继续说下去。」

    「是是，贫乳班长……啧，真是唆死了。」

    「『是』只准说一次。不准咋舌。不准顶嘴。还有，以一般的标准来看，我根本算不上贫乳，而且在男生面前谈胸部很没礼貌――顺带一提，班长是只有在学校里面才有的职称，你在苍穹境界之中把现实世界的人际关系搬出来就犯规了。」

    排山倒海而来的咒骂让D耶忍不住皱起眉头。让叶这个人就是这样。之前歌澄在的时候还有她帮忙缓颊，但现在歌澄不在了，让叶跟D耶之间的关系就是D耶单方面遭到让叶的言语屠杀。

    「……真想念歌澄的胸部呀。」

    「不就是你把歌澄抛弃掉的吗？自己的行为自己负责。」

    「小让真坏心眼。」

    「随便你说吧，总之快点把话说下去。敌人可不会等我们。」

    D耶叹了一口气，将目光移到平板上的地图画面，继续解释她的计划。这番互动已经让D耶的心情稍微缓和了下来。在场的伙伴肩膀的肌肉似乎也没有之前绷得这么紧了。这原本就是一群凝聚力相当高的团体。要是他们在这种程度的逆境就丧气，早就从这个战场撤退了。

    D耶相信他们。而且最重要的是，她也相信能够自在地使唤着这群伙伴的自己。

    ――她非得打从心底这么相信不可。若非如此，他们是不可能生还的。

    结束了作战计划说明之后，伙伴们提出了质疑。随后，细部的作战计划也做了必要的调整。

    会议结束，整个部队随即解散。D耶目送着他们的背影。走在部队最尾端的小巧微微转头窥探着，D耶看到她也笑着对她挥了手。

    小巧点点头，「嗯。」应了一声之后转身消失在森林之中。

    「你总会把手放在腹部的习惯最好改一改喔。」

    就在整批部队离去之后，让叶将头凑到D耶耳边，小小声对她说。D耶吓了一跳，怯懦地转头面向侧身处的让叶。

    「你看，你的手总会下意识地摆在胃部，简直就是在告诉大家，你在胃痛。」

    「坦白说，我的胃真的是痛得不得了。」

    「麻烦你掩饰一下，不然大家会觉得不安的。」

    「小让真是严厉。」

    「如果我不是这么严厉，你还需要我待在你的身边吗？」

    D耶投降似地举起双手。

    「给你添麻烦了。」

    「像这种对陌生人的客套话就省了。拜托你，再表现得从容一点好吗？」

    「你真是强人所难。」

    「要是不行的话就先退下来，我可以帮你指挥部队唷？」

    「这可不行。这个作战计划无论是成是败，都是我提议的，全是属于我的。我没打算分给你。」

    「你又打算用这种话自己一个人把所有重担全部扛下来了。」

    「我想扛呀。我扛。不会交给别人，就是由我来扛。」

    让叶无奈地深深叹了一口气。这是今天第二次了。D耶又一次成功让让叶觉得困扰，脸上扬起了笑容。

    「这世上有人比你更固执的吗？」

    「之前淳也这么对我说过。当时我回答他，你就是呀。」

    听到D耶口中的这个名字，让叶落寞地蹙起眉头。

    「结果能站在你身边的人终究还是他呀。我还是不行呢。」

    「你做得很棒了，小让。坦白说，如果我身边没有你的话，我早就崩溃了。」

    「只是无谓地把我们全数遭到歼灭的时间延后而已。再说，要拖延时间也是我们可能会有援军的情况下……」

    「援军，会来的。」

    D耶说完，脸上扬起了笑容。

    ――对，他一定会来的……D耶如此确信着，同时心想――淳，你现在究竟在哪一片天空之中呢……？

    「要是你说的援军能够赶得上就好了。」

    「这点我就不敢说了。毕竟淳那家伙是情绪导向。就连我也经常会被他做事的步调搞得心急如焚。要让他认真，恐怕比要帮猫洗澡还困难呢。」

    「骗人。这个世上怎么可能还有人比你更情绪导向。」

    听到让叶这么说，D耶不以为然地耸耸肩。

    不久，远方便传来魔法攻击的爆炸声和剑戟交锋的金属碰撞声。

    「开始了，交战的地点是C点。」让叶一边取出传声石开始联系，一边也逐一将战况回报给D耶。D耶做出了细腻的作战指示，同时下令要这支兵力稀少的部队大幅移动，使之出没于各个战场，让敌人以为对手的兵力有实际的好几倍之多。

    这是虚张声势的战法。虽然不知道幽幻旅团能够将实际情况掌握到什么程度，但手上只有一只纸老虎，那非得让大家鼓起精神大干一场才行。

    结果，幽幻旅团遭受沉痛的第一道攻击之后似乎显得有些不知所措，行动力大幅衰退，但当他们从初期战况的混乱之中振作之后也缓缓把战线逼向D耶的阵地。

    「看来他们没打算逃走呢。」

    「那我们就只好来变个魔术啦――来把纸老虎变成真正的老虎给他们看吧。」

    D耶取出传声石，下令要小巧启动陷阱。而让叶则算准时机要前线部队撤退。此举似乎让幽幻旅团显得有些讶异，因此……

    「洪水呀！」

    几名男子齐声大叫。小巧破坏了上游河川的水坝，让一波土石流直朝着幽幻旅团的部队扑了过去。一击之下，大半兵力被水冲走，残存的人员也几乎无法再有任何作为。

    D耶跟让叶快步开始移动，来到一处可以俯瞰战场的高台上。现在再躲已经没有意义了。她们带着冰冷的目光睥睨着丑态百出的幽幻旅团部队。

    「一如预期，被水冲走的主要都是穿着重装备的前锋部队呀。」让叶说。

    「那么我们就依照计划开始集中攻击他们的后卫吧。」

    来自远方的大量箭矢和魔法猛烈地散洒在无法反应的幽幻旅团后卫部队身上。一片凄厉叫声的地狱景象之中，十名冒险者倒地，即刻飞回到了绑定地点。

    「现在看起来，淳他们打倒幽幻旅团他们提供前线的电池补给线真的是非常好的支援呢。」

    「不过歌澄可是陷入了非常大的危机呢。再说，结果你还是跑过去帮他们了――虽然只有一小段时间，不过我们的战线可是倒退了很多呢。」让叶说。

    D耶耸耸肩，「我还真是动辄得咎呀。」

    「总之，你这个人就是为所欲为啦……话说，歌澄还好吗？」

    「她大概跟淳处得不错吧。唉呀呀……我也想揉歌澄的胸部呀。」

    「真的是这样吗？就你的话听来，我觉得那个叫淳的家伙一定是……」

    被水冲走的幽幻旅团前线部队赶回来了。尽管路上有许多陷阱绊住他们，但很遗憾地，对手拥有形同暴力的人海战术这个最为强大的武器；虽有一、两个人踩到掉落陷阱、被绳索套住吊到半空中、落入宛如蜘蛛丝一边的网中无法行动……但剩下的队员仍维持着队形缓缓前进，这个陷阱布阵迟早要被对方突破的。

    ――没办法了……D耶拔出长剑。

    「等一下，这次你是指挥官，说好不上前线的吧？」

    「我受不了你的言语霸凌了，出去大闹一场，稍微转换一下心情。」

    让叶手抵着额头唉了一声。

    「你自己小心。」

    「抱歉，要是你的胸部也有度量那么大的话……」

    「我的胸部是标准大小好吗！拜托你不要拿歌澄当基准啦！」

    D耶笑着背过让叶的咒骂声，急速冲下了小山丘。

    她豪迈地杀入了幽幻旅团的前锋部队之中，扭动着身子以极其微小的差距闪过迎面而来的长枪。接着使出副职业盗贼战士的特殊能力――旋风击，一口气撂倒了周围的对手。

    「是D耶！那家伙出现了！」

    「包上去！包上去杀了她！」

    嚷嚷声中，幽幻旅团的阵势瞬间溃散。成群的冒险者为了打倒身为敌方领袖的D耶蜂拥而上――但这就是D耶期望的结果。她没停下脚步，以轻盈的步伐在人与人的敌阵缝隙间挥舞着长剑，彻底扰乱了幽幻旅团的阵势。

    敌人坚固的防守仿佛乱麻一般渐渐失序。

    敌方的重装士兵在满地泥沙之中难以行动，而D耶则是以华丽的动作在其中飞舞。

    此时洛伊德的部队抓准了对手布阵的破绽，毫不犹豫地杀了进来。D耶与同伴们会合，更是放开来大开杀戒。他们拥有更好的团队凝聚力。一来一往，幽幻旅团所受的损伤单方面不断扩大。

    「嗯，这些家伙依旧是一群乌合之众呀。」

    D耶带着舞蹈般的节奏在战场中移动，口中念念有词地说：

    「士气低落，应变能力不足；领导阶层除了团战的技术之外什么也没教才会变成这样――只能执行单纯的作战行动。不过这些头脑简单的家伙以暴力的人海战术围攻过来正是极度麻烦的问题就是了。」

    ――没错，D耶等人的战术图的终究是出奇制胜。但战争中备妥高于敌人的战力，正面压倒对手才是王道，也是正道。所谓奇策，终究不敌战争中的正道。

    ……因此，这也只是一时性的战术，是为了拖延时间。但明明应该要拿捏好分寸的，结果却不小心打上瘾了。

    一击脱离，这是D耶的队伍本来应该采取的战术，但现在却转而以歼灭敌人为目标。这是因为D耶判断他们绝对有余裕可以办得到，而她身边的人也都深信如此。而事实上，现在敌人的人数已经不到原本的一半；只要优先打倒对手的指挥官，队伍失去命令系统胜负就几乎抵定。接下来就只差打下的战果大小而已，就这么简单，也理应如此……

    忽然间，山上传来呐喊。D耶的部队后方遭受到箭矢和魔法的大举进攻。与让叶联系用的传声石发出震动。D耶杀掉了朝她扑来的盗贼战士，赶紧将传声石贴到耳边。

    「背后有敌军出现，人数约五十人。」

    让叶极力保持冷静的语气传递战况。她这个人愈是陷入危机反而愈能保持冷静。她会冷静观察，冷静分析，冷静地做出判断……就连面临死亡的当下，她也能冷静地凝视着撕裂其身躯的血刃。

    「是金的部队，我们被算计了。」

    几分钟后，情势完全逆转。现在被逼入绝境的反而是D耶的部队。

    他们拼命逃跑。

    尽管他们握有地利，但当他们和幽幻旅团交战时，金的公会――黄金果实俱乐部已经不知不觉绕到他们身后，在山中的关键地带布下了兵力。一旦D耶的部队踏入他们预先洒下的网中，敌方的部队便即刻展开死命的追击。

    「我们现在应该先下山重整旗鼓。」

    洛伊德的谏言被D耶即刻否决。

    「他们只是驱赶猎物入瓮的猎犬，把我们逼入山脚下之后交由布阵在山下的部队将我们收拾掉。这才是他们的计划――如果是我，我就会这么做。而这也是金的部队只派出五十人的原因，没有其他可能了。」

    如果幽幻旅团派出了百人部队，那么黄金果实俱乐部也一定会比照办理。这几支公会就是这么好面子。因此，他们怎么盘算也非常好猜。

    ――理应如此。而D耶也总是千叮咛万嘱咐，要伙伴们小心敌人的援军。但这次的失败就是D耶自己在最重要的地方松懈了。

    这是致命的失误。D耶的部队应该会被对手歼灭。如此一来，这支部队的半数就会陷入第三次死亡的危机。于是他们的战力形同消失，再没有人可以阻止科涅提的企图了。

    「都是我的错，我没有发现敌人的另一支部队。」

    小巧带着慌乱的呼吸和悔恨的语气嘟哝地说。她在敌人还弄不清楚哪里还有陷阱的时候冲入敌阵，宛如鬼神一般撕裂敌人的包围网。然而，她原本的工作就是监看整个战场的战况。

    D耶微笑着摸了摸小巧的头。

    「这不是你的错。金的那些家伙在幽幻旅团遭受重创的时候都躲得远远的。毕竟怎么死都不是死他们自己。」

    D耶低着头，让旁人无法看清楚她此时脸上的表情。她紧咬着下唇，心想，这不是小巧的错，是她自己不好。无论什么时候，她这个人就是在关键的时候出纰漏。

    （如果是淳的话……）

    此时她的脑中忽然浮现令人怀念的搭档脸庞。过去淳总是站在她的身后看住她的破绽，在她背后保护她。当她把目光放在头顶上，不断向前冲的时候，淳总会为她仔细观察脚下的一切动静。有他在，D耶才是真正无敌的人。

    （唉呀呀，看来我也江郎才尽了呢。）

    不知道是不是因为疲惫的关系，脑中尽是这般消极的想法。D耶苦笑着摇摇头，心想现在还不能放弃。一个人、两个人都好，一定要有人生还。就算放弃这个据点，要守护城镇能多一个人都是战力……然而……

    （多一个人都是战力？面对数量如此庞大的对手，我真的还认为我们可以守护得了那座城镇吗？）

    D耶笑了。两支公会结盟代表了他们已经是倾全力在打这场仗了。为了打倒恼人的苍蝇，这两支公会终于要拿出实力了。然而，D耶的部队已经是残破不堪，要如何与这支联军对抗？要用什么方式迎战呢……

    对呀……D耶这才察觉，自嘲地扬起嘴角。

    ――万事休矣。

    他们在这里奋力抵抗根本毫无意义。只要他们杀入城镇的绑定地点，等于是将军死棋了；就算复活也是处于无防备的状态，被拿着剑指着也只能无条件投降……这么一来，干脆竖白旗投降……

    ――不，还不到举白旗的地步。至少现在若不能死命抵抗，截至目前为止，一切的努力都白费了；就算全灭，战斗仍有其意义……

    （哈哈，全灭还能有什么意义呢？）

    果真那样的话，不如使用黑魔术师、预言者的紧急逃脱魔法，多保存一点大家的平板电池还来得好些吧。

    「来了喔。」

    让叶的呼唤将D耶的意识拉回到现实之中。

    D耶带着伙伴们躲藏在森林之中。此时敌人已经从四面八方涌来。D耶的部队将魔术师配置在中央，以极快速度张开防壁。D耶也拔出长剑，与朝她扑来的轻装战士剑锋相抵。她一脚绊倒这名轻装战士，踹开他的盾牌一脚踩在他的脸上，将他击晕。紧接着一名魔剑士的巨斧也朝D耶劈了过来。她缩着身子闪避，但身后另有一名魔剑士则已经开始对她施展魔法。是延迟型麻痹。些微的冲击力道之中，D耶的身体僵直住了。两名魔剑士同时使出浑身力量的一击。

    「才不会让你们得逞呢！」

    小巧宛如一阵风一般冲了进来，以刺客的特殊能力，打落其中一人的斧头，并以其肉身挡下了另一人的攻击。她唉了一声，小巧的身子被劈飞到远处。

    「小巧！唉，真是够了！」

    D耶一个箭步冲向两名魔剑士。但对方也不是省油的灯，交替施放魔法，逐渐削去D耶的HP。接着……

    「撑不下去了吗……」

    敌方锐利的一击使D耶的HP计量表开始闪烁。再挨一击一切就结束了。

    稍微瞄一眼，伙伴们也已经溃不成军；防守阵式被打破，后卫部队也遭受严重的损伤。D耶前后各有一名盗贼战士和刺客朝她攻过来。她勉强闪过，但周围完全没有人为她施放恢复魔法。而对手受到的损伤却有坚实的后卫部队即刻为他们恢复。

    （到此为止了吗？）

    「紧急逃脱！」

    D耶对能够使用瞬间移动魔法的黑魔术师和预言者下令，要他们的小队独自逃走。冗长的咏唱之中，敌方的攻击开始集中到施展瞬间移动魔法的魔术师身上。延迟型麻痹打断了瞬间移动魔法的咏唱。撤退失败。D耶咋舌了一声向前跨出一步，至少自己得尽可能多吸引一些敌人……

    身体僵直住了。敌方的战况调节型角色――骷髅剑士使出能使对手停止动作的魔法――惊骇诅咒，使D耶的身体完全无法动弹。尽管她身上的装备已经使异常状态的抵抗能力大幅提升，但还是有百分之一的防御失败机率。而刚好这百分之一的机率就出现在这个时候……

    面对无法动弹的D耶，敌方成群的前锋部队已经煞到。

    万事休矣。

    就在这一刻――天空出现两道黑影。

    敌人忽然停止动作。一片哗然的反应之中，D耶忍不住抬头。

    由于战场太过嘈杂，她没发现头顶上十公尺处竟有两艘飞空艇切入了他们的领空。上方洒下好几条绳索。成群的冒险者从绳索顶端一跃而下。

    ――是金的援军吗？不对，他们身上……没有公会标签。

    其中一名顺着绳索跃下的冒险者一剑劈向D耶身旁的正准备挥动武器攻击的幽幻旅团盗贼战士。这人的双手巨剑打落了盗贼战士的战斧。

    是打落武器的特殊能力。而这名冒险者是……

    ――喔……这名对着D耶扬起嘴角的男性魔剑士是……

    「淳。」

    D耶开口唤了他的名字一声。

    「嘿。」

    身后一名刺客朝着这名男性魔剑士扑了上来，而这人只是回头挡开对手的攻击，同时一脚将对手踹飞。而这名刺客滚倒在地上时，魔剑士的同伙更是一招夺去他的性命。

    「让你久等了。」

    「没等这么久啦。」

    D耶的HP急速恢复。是刚从绳索上跃下，站在魔剑士男子身边的白魔术师女孩咏唱的恢复魔法。这女孩不知为何带着凶恶的眼神瞪视着D耶。

    「这家伙是歌澄的男朋友吗？」

    「长得很帅吧。」

    淳一边回应着轻佻的玩笑，一边一个个收拾掉朝她攻过来的敌人。

    D耶轻轻耸耸肩，一边出脚绊倒朝着淳身后攻过去的重装战士。这名重装战士倒地之后，背部随即挨了一记双手巨剑的重劈，发出宛如青蛙被踩扁一般的声音而晕厥。

    「淳，你的后防空虚呀。」

    「我是把你的猎物留给你自己处理呀。」

    「你这家伙还是一样只有嘴巴厉害。」

    敌方好几个人同时朝着淳和D耶冲了过来。两人背靠背地迎击对手，相互弥补对方的死角，踩着舞蹈般的节奏一剑剑料理掉扑上来的对手。

    「我总觉得我们好像一直都是这么并肩作战的。」D耶边笑边继续挥剑，「我仿佛一直都在等着这么一天到来。」

    「我也是。」

    D耶在眼前的激战中偷瞄了淳的脸庞一眼。而淳的目光也同时飘到了这头。

    他们笑了。

    「阿海……不对，D耶，我总觉得我好像一直以来都是跟你这样搭档的。」

    「我也是。」

    这是D耶发自内心的回应。

    淳跟阿海，一旦两人凑在一起就是天下无敌的搭档。

第四卷 后记

    第四集了。这集故事的结尾总算写到我一开始描绘的画面了。能够有这么一天也都多亏了各位读者的支持，请让我再次向大家道谢。

    虽然都到了第四集，不过我想在这里提示本作品的一个主要特色――

    苍穹境界这个故事中有许多角色登场，而各个角色当然也都拥有各自的信念、言行准则；其中也有言行表现较为极端的人。当故事从这人的视角开始叙述，文章内容也会变得较为极端。

    这本书中描写到泡温泉的段落时，枝理跟路卡的对话就是一种对比。

    我认为享受一款游戏的方式绝对不会只有一种，许许多多玩家各有一套思考模式，并以各自的思考模式享受游戏，这就是最棒的情况了。

    若是每位读者能在这前提下得到不同的享受，那就真的太好了。

    在这里通知各位一个消息。※本书出版之后，苍穹境界的短篇将会于隔月，也就是五月发售的ドラゴンマガジン开始连载。（编注：此指日版出书情形。）

    故事内容将讲述第三集跟这本第四集之间，淳的攻略团队开始进行菲尔法招募任务攻略的第一天和第二天的故事。如果各位不嫌弃就请一并看一看吧。

    另外，这次的短篇故事也会大量消费MMORPG的哏。哎呀，里面的哏都是些本传故事不太能写进去的，应该还不坏啦。

    今后也请各位读者继续支持苍穹境界这部故事。

    我开始写部落格了，希望大家不嫌弃的话请来玩。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/。

第四卷 插图



第五卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：TennosAthena

    录入：终焉之月

    修图：last壕

    初校：朱月

    让我们在此将故事中的时间稍微往前追溯……

    路卡随着飞空艇定期航班飞抵第四轨道莱夏亥岛的空港。她走下舷梯踩在草坪上，回头凝望着将她载运至此的飞空艇。

    这是一艘由上百名船务人员服务的巨型飞空艇。虽然乘客上限有五十人的限制，却能再载运数量相当庞大的货物。这个从第五轨道菲尔法岛科涅提市起飞，穿过大风暴飞往第四轨道的定期航班一周只有一班，因此每一趟必须载运极为大量的补给物。

    船下只见负责搬运货物的多名蜥蜴人忙碌地来回奔走――无论是第五轨道的科涅提或是这座莱夏亥岛上唯一的城镇，艾尔・科涅提，主要居民都是蜥蜴人。它们自称是龙的子嗣，并引以为傲。而路卡听船上的船务人员说，所谓『艾尔』在蜥蜴人族古语之中代表了『崭新』的意思；这座位于第四轨道浮空岛上的城镇，艾尔・科涅提即是蜥蜴人族的新希望。

    在这艘定期航班上负责船务的蜥蜴人们都非常亲切。甚至亲切得过分，因而让路卡几乎以为自己是什么重要人士。

    不，就严加监视看管的囚犯来说，事实上其实是挺重要的没错。

    ――而且接下来将纳入另一个监视系统之中……

    「喂。」

    身后传来一声呼唤，路卡回过头来，只见不知道什么时候已经有一名身材壮硕高大的男子站在那里。他的外表一看就知道是日本人――换句话说，是名冒险者。

    这人的公会栏显示的名字是『幽幻旅团』。而且路卡认识这个人――那是个不是很愉快的记忆；她在自己经营的道具屋遭到这个男人的威胁。若不是当时有淳出手相救……一想到这里，路卡便不由得觉得一阵阴郁。不过话虽如此――

    「札卡，你……」

    路卡正面面对着这名冒险者，一双眼睛直视着他的头顶。

    之前的一头黑发现在变成光秃秃一片。油油亮亮。沐浴在太阳底下闪耀着刺眼的光芒。

    「原来你是秃头呀。」

    「我是剃的啦！」

    「是吗？是因为你被人家发现你是恋童癖的关系吧。」

    「屁啦！我是承认我搞砸了！但不是那个问题！」

    札卡大骂了一声，随后察觉到路卡始终面不改色地紧盯着他，于是端正姿势，腰弯成九十度，大大地鞠了一个躬。

    「对不起！为了我之前对你做出诸多失礼的事，我向你道歉！」

    札卡说，他所做的一切全都是为了向那位叫大黑的大叔报恩。

    「大黑是那位带领公会新人和淳交战的部队长吧？」

    当时那支幽幻旅团团战部队虽然多半都是新人，但对于这名身为百人队伍的队长，淳曾评断他善于分析情势，脑筋动得很快，担任队长非常称职。

    「我给大黑添了很大的麻烦。」

    札卡接着说，因为他插手管蓬莱皇帝的闲事，把淳一行人的任务搞得乱七八糟。更因此致使系统程式出错，让当时的幽幻旅团和淳的队伍陷入一片混乱。

    在该起事件结束之后，札卡本来已有被逐出公会的觉悟了。甚至更坏的情况他都已经考虑过了。而幽幻旅团高层似乎也针对他的处置方式起了不小的争执。

    最后，由于当时作为札卡上司的大黑一句话说：「让犯错的人有机会弥补，这是上位者的职责。」于是将责任全部揽下来收拾了这个局面。

    而大黑也因为部属犯错遭到追究降职，现在成了一名十人部队的队长。在这支聚集了一堆问题人物的小队之中，札卡被狠狠教育了一番。现在他说，在一群会对艰难的任务抱怨连连的队员之中，他自诩要比其他人更努力一倍，成为一个行为端正的模范。

    「否则，我会愧对一肩帮我扛下所有责任的大黑队长。」

    札卡走在前方，带领路卡从空港朝着城镇而去的同时对她说。

    他挺直了背，坦荡荡地笑着。那张脸仿佛甩开了什么阴霾似的，看来充满了阳光的气息。路卡心想，也许他是真的洗心革面了吧。

    「然后呢，你现在是来监视我的吗？」

    「我是负责为刚来到这个城镇的新人提供向导。」

    「不过你还是来监视我的吧。既然你们知道我搭乘了飞空艇，就表示蜥蜴人把通过菲尔法招募任务的冒险者资讯泄漏出去了呢。这是不是指来到艾尔・科涅提的冒险者都得听命于蜥蜴人呀。」

    「你不要说太多话。」

    札卡小声提醒她。

    「这里不知道哪里有它们的眼线。」

    「果然……」路卡听了叹了一口气。她之所以单独来到这座浮空岛，其中一个目的就是确认这点。

    「我可以问问你们幽幻旅团的立场是怎么样的吗？」

    「我们公会跟科涅提的蜥蜴人是彼此相互利用的关系，除此之外什么都不是。」

    然而，札卡脸上纠结的表情却显示了，这个『相互利用的关系』恐怕不是那么均等――或者应该说，他们挑选了札卡负责监视路卡，这件事本身也许就带着什么意义吧。

    「真复杂。我作为一个单纯的小学生真的没办法理解。」

    「你哪里是单纯的小学生了啦！」

    札卡狠狠酸了路卡一句。

    第四轨道的莱夏亥岛面积大约是日本四国的一半。但气候却较接近亚热带，大概相当于冲绳的气候形态吧……路卡想起社会科课本附录中刊载的那张柯本气候分类法表格。

    事实上，走在早晨的莱夏亥岛上，就算什么都不说不做，闷热的气温跟湿度都会让人不自觉地开始流汗。

    这座岛上唯一――或者应该说就目前能够得到的消息来看，应该是第四轨道上唯一的一座城镇，艾尔・科涅提座落在岛屿东北方的半岛上，与空港比邻，是一座要塞型都市。

    这座要塞型都市的城门有两处；一处位在东侧与空港衔接，而另一处则位在南侧，面向岛屿中央。

    南门为防堵怪物侵袭，戒备森严。相较之下，东门的警卫则相当随便。这是由于空港包含在古代文明遗产――龙的结界的圣域之内。而这个结界拥有阻绝怪物入侵的效果。

    路卡和札卡穿过东门，进入了艾尔・科涅提。

    这个时刻因为飞空艇的定期航班才刚抵达，主要通道上充斥着载运货物来回奔波的板车。而城镇内看到的，几乎都是蜥蜴人。

    以城镇的大小来看，路卡推测这里的人口约五千人左右；她随后询问札卡，但他从口中得到的回答却令路卡颇为意外。

    「它们告诉我们，如果扣掉冒险者不算的话，总人口大概是两千人。」

    「这里的居民比起我想像得来得少呢。」

    「因为这座城镇没办法自给自足。这里的居民有一半都是军人，而且多半都是魔术师。听说它们都是利用召唤魔法取得面包跟水，勉强维持补给线的。」

    路卡听了颇为佩服地抬头看了札卡。

    「你很认真了解过这些资讯了呢。」

    「说什么傻话，作为一个向导怎么能够连这点基础的知识都没有？」

    「如果你是特地为了当我的向导而事先预习的话，我会觉得更高兴的。」

    「才、才不是咧！我就说我不是恋童……」

    「我又没这么说。」

    路卡这句话让札卡顿时发现自己自掘坟墓，丧气地肩膀都垂了下来。

    「可恶，你给我记住！」

    「对对对，你还是比较适合这种丧家之犬的台词啦。」

    「拜托你不要用这么认真的表情说这种话好吗！我是真的觉得很气馁耶！」

    这名身材高大的青年垂着肩膀，打从心底显露出一副丢脸的模样。

    路卡心想，真拿他没办法，调侃他的话就到此为止吧。

    「我们拉回正题吧――我姑且是为了拓展店里的生意而来的。不过很遗憾，这里的居民人数不多，这也代表这里的供需规模都很小。看来我能够期待的，只有囤驻在这里的三大公会了……你可以帮人家跟你们公会的高层牵个线吗？」

    「现在不行。」

    札卡听了带着苦涩的表情回话。他这样的反应让路卡惊讶地看着他。

    「我们公会长跟间谍碰过面，这样的消息绝对不能传出去……你懂的。」

    「也对，我们是该保持一点距离。」

    路卡干脆地退让了。光是派札卡来当向导，这恐怕已经是幽幻旅团所能下的最佳判断了。

    这次完成菲尔法招募任务的冒险者团体以淳为首，一共二十四人。而其中路卡作为这支队伍的先遣人员来到这里。

    事实上，淳等人在第四轨道究竟会以什么立场行动，恐怕是三大公会共同关注的焦点。派眼线仔细地观察着路卡的一举一动也是应该的。

    「其实我原本还期待你们把我当成一个无知的小学生，轻忽我此行的意义呢。」

    「一般也许会认为，既然要找带话过来的信使，就会选择像比较没有危险性的人吧。不过我们幽幻旅团最近抵达第四轨道的新成员很多都是伯阳出身，大家都知道之前的那起骚动。」

    札卡说话时刻意压低了音量。而路卡从他的态度大概理解到他所说的『那起骚动』目前还没有在黄金果实俱乐部跟银翼骑士团之中传开。

    ――至于所谓『那起骚动』，指的就是跟蓬莱皇帝和凤凰有关，最终连结至副职业系统解放的事件。

    这是大概距今四十天前的事。幽幻旅团驻留于寮泰岛的部队和伯阳冒险者临时组成的队伍之间爆发了一场百人规模的战争，即是这起事件的核心。

    「幽幻旅团有思考过要在某种程度上跟淳的队伍联手吗？」

    「要说联手的话，你们只有二十四人，要做什么都没什么效果……这是我们公会高层的想法；至于金跟银应该就更不用说了。而我之所以会来担任你的向导，其实是我们家老大的命令。」

    「是那位叫做大黑的人嘛。」

    「嗯，大黑队长对淳这个冒险者的评价相当高，他不认为我们公会能够驾驭淳这个人，但他认为，连谈判的想法都没有是不对的。」

    「淳好像也说过类似的话。」

    路卡不是很懂，不过她想，这大概就是所谓的外交吧。

    「不过你们公会之中应该有很多人把淳当成眼中钉吧。毕竟我们使用的飞空艇，有一艘就是从你们公会的手中抢过来的吧。」

    「飞空艇被淳抢走是我们的失误没错。不过以大批人马同时行动作为特征的团战公会来说，飞空艇顶多只是拿来派往下层轨道添购补给品时的交通工具而已。虽然同样是飞空艇，但对我们跟对你们这种小规模团体来说，意义是完全不一样的。」

    「不过第四轨道在每座岛屿之间移动也需要……」

    路卡话没说完便想通了这个问题，点点头说：

    「喔，有别的方法呀。」

    「这个部分没什么好隐瞒的，我就解释一下好了。这里有称为『转移门』的设施，就是一般说的传送点；以勇者斗恶龙风格来说，就是旅行之门。」

    「谢谢你用比较简单的方法解释，不过为什么你看到我就特地用勇者斗恶龙来做比喻？」

    「……我才不会吐嘈你咧。把话拉回到正题――第四轨道有二十座左右的岛屿，全都以旅行之门连结。」

    「总之就是岛际之间的瞬间移动网路嘛。这里真不愧是古代龙族的根据地呢。」

    路卡脱口说出这句话之后看到札卡一脸惊讶的反应，因此特地解释了一下第四轨道在苍穹境界关于太古龙族文明的传说之中属于龙族的栖息地。也因为这个缘故，自称龙族后裔的蜥蜴人族群也积极开拓这个区域。

    札卡听了发出一句感叹，并说这些事在这里根本没有任何人知道。

    「淳说，解任务时先调查该任务的背景是理所当然的事……一般的MMO玩家不是这样吗？」

    「嗯～是吗？是我身边的人比较奇怪吗？」

    「我几乎不怎么玩游戏所以不太清楚，不过我想应该是淳比较奇怪才对。因为淳就是这样的人嘛。」

    「原来如此，他是这种狂热的玩家类型呀。」札卡点点头说：「他一定很享受这个世界。」

    「是呀，他比起任何人都要享受苍穹境界。无论什么状况他都会说，没有比起享受这个游戏更重要的事了。」

    「原来我们输给了这样一个人啊。」

    「也许就是因为他是这样的人，所以才能够一路上赢过所有人吧。」

    札卡听了沉默了一会儿之后说：「也许真是这样吧。」

第五卷 第一话 第四轨道浮空岛的冒险

    SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑・W-LD上的免费线上RPG游戏名称，以及游戏中的世界名。

    有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。

    这是一个有无数岛屿飘浮在天空中的奇幻世界，由玩家扮演着的冒险者们以飞空艇旅行于各个岛屿之间。游戏于营运初期便得到为数众多的玩家青睐而加入游戏，然而……

    某天，这个虚拟世界变成了真正的现实――苍穹境界的游戏玩家醒来，忽然发现自己身历其境地置身于苍穹境界的大地上。

    这群玩家没有人知道自己身上发生了什么事。

    估计至少有数万名玩家亲身转移到了苍穹境界这个异世界中。

    这是与游戏中的世界相仿的世界――而且，玩家们眼前的这个庞大、整体细节丰富的表现，明显不是数据可以建构出来的，是拥有极高真实度的奇幻世界。

    从苍穹境界开始营运算起，直到这个『转生之日』中间经过的时间不过一个礼拜。而从这个『转生之日』开始到现在则又经过了半年多。却还没有人看到这个野战生存游戏的终点。

    在这个苍穹境界，有无数岛屿飘浮于辽阔大海上方的天空之中。这些浮空岛飘浮的路径由上往下共区分成八个轨道。愈高层的轨道在游戏方面的困难度愈高。

    距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道亚塔利雅岛上和两个女孩――轻装战士歌澄，以及白魔术师枝理成了伙伴。随后又在第七轨道的寮泰岛和第五轨道史葳特涅维尔岛上，分别将枪手尤佳莉雅及召唤术师光纳入队伍之中。

    其后，淳等人为了前往第四轨道而组织了二十四人的攻略团队，参加了菲尔法招募任务，欲通过这个连续任务以取得获准前往第四轨道的通行证。

    这个通常需要百名左右的冒险者团体才能成功闯关的连续任务，淳的攻略团队却以四分之一的人数，仅花两个礼拜的时间便全部达成。

    而且，他们还在菲尔法招募任务之中发现，并且完成了另一个隐藏的连续任务。

    距离『转生之日』后的第一百九十四天，扣掉前一天先行搭乘飞空艇定期航班前往艾尔・科涅提的路卡，这个攻略团队的其余二十三人也搭乘了两艘私人飞空艇发兵前往第四轨道。

    *

    苍穹境界之中有一道极其强大的气流阻绝于第四轨道与第五轨道之间，称为『大风暴』。这是非得经由特殊手段才能穿越的气流障碍。

    铁黑色的乌云遮蔽了视线。空气剧烈摩擦着飞空艇表层发出嘶鸣；理应包裹在风魔法的结界保护之下的船身，在飞行中仍发出结构扭曲拉扯的声音。

    即便如此，这片几天才会出现一次的乌云却是大风暴之中气流最为安定的区域。而淳等人也唯有穿过这片乌云才能突破大风暴的阻隔。

    飞行空域中，强力推挤的大气毫不放松地持续折磨着淳等人的飞空艇。在这段令人担心随时可能丧命的几小时过去之后，众人从云雾间的缝隙中看到……

    ――一片晴朗的天空。

    淳等人搭乘的两艘飞空艇从蔚蓝天空之中被吐了出来；前一刻云雾之中的强大风暴仿佛全都只是虚幻，一道耀眼得令人目眩的阳光忽然洒下。甲板承受着太阳辐射发出蜃景，包裹在浓浓湿气之中的飞空艇木材也转眼就被阳光烘干。

    大气的空气非常热，但其实那也就热一下子而已。不一会儿飞空艇的结界便对改变的天气产生反应，筛弱了阳光。穿过大风暴之后的干燥空气制造出了气压间的落差，带来一股微风拂进了甲板。

    ――直到这一刻，他们终于……

    「呼啊～」

    淳等人不约而同地大呼了一口气。

    「到了！我们终于抵达第四轨道了！我们穿过大风暴了！」

    飞空艇上一片欢声雷动。这群冒险者们随即淹没在彼此抛出心绪，交融激荡而产生的欢愉气氛之中。

    在路卡先一步抵达艾尔・科涅提之后的隔天，淳等人在此时此刻抵达了第四轨道。

    *

    过了一会儿之后，时间过了正午，两艘飞空艇仿佛要穿过第四轨道一般并驾齐驱地遨游在蔚蓝天空之中。

    淳结束了船长室里的传声石通讯，走出甲板与伙伴们会合。

    这里有淳和队上的五名队友、山田的六人小队，以及刚从隔壁飞空艇移驾过来的废铁堂和勋；四个小队的小队长全都到齐了。

    为了召集四位小队长，他们将现在起床正胡闹着的铃兰请到了另一艘飞空艇上。在苍穹境界中，飞空艇有人员搭乘限制；一旦船上待了超过搭乘限制的人数，飞空艇是无法启程飞行的。

    淳等人在亚塔利雅岛上取得的飞空艇，人数搭乘限制是十五名。而他们从幽幻旅团抢过来的飞空艇则是十二名。

    照正常情况来说，两艘飞空艇上的乘船者是无法移动到另一艘船上的。这次他们是让两艘飞空艇贴近到一定距离后，再借由光等召唤术师使用队友召唤术将伙伴召唤到自己的身边完成这个工作的。

    「路卡还好吗？」

    其中一位小队长，勋开口询问。这名青年的身材高瘦，下巴长着一些零星的胡须没有整理。此时飞空艇的甲板上风势很大，他仍只穿着一件薄薄的T恤和一条短裤；尽管腋毛和腿毛相当茂盛，但也许因为他脸上总是挂着柔和的笑容，他身上总散发着一股令人难以言喻的亲和力。

    而他之所以会这么问，是因为他猜想淳刚才利用传声石交谈的对象应该就是路卡。

    「她在艾尔・科涅提待第两天了，现在好像没有感觉到有人要伤害或陷害她的意思；虽说对方有派人监视她，不过主要还是带领她参观城镇里的主要设施。她好像还没有特别深入去打探对方的消息……不过我是叫她不要勉强就是了。」

    「这样应该就够了。我们只要大概知道艾尔・科涅提那里是什么情况就是很大的收获了。要是勉强刺探对方的消息然后受伤，那就得不偿失了。」

    废铁堂将手盘在胸前点点头说。

    这位小队长是个中等身材的青年，在被转移到这个世界之前是一名大学生。他身上穿着一件POLO衫和牛仔裤。

    他在史葳特涅维尔岛上的流浪冒险者团体之中发挥出了一等一的领导者特质。据说他在其他MMORPG游戏里面也担任过公会长的职务。但就连他在仿佛是电脑游戏变成活生生的现实的苍穹境界中，也始终都只是一个流浪冒险者。他说这是由于他对于背负别人的生命有所犹豫，因此偏好以不固定队伍成员的方式轻松度日。

    『我其实一直在逃避。我没有勇气带领许多伙伴依照我自己的想法行动。』

    这是他之前说的话。

    『不过――淳，我在你身上也感觉到同样的犹豫，而你却甩开了心里这样的疙瘩，展现出了前进的勇气。我觉得那是很棒的一件事。』

    他表示，也因为这个缘故，当淳邀他一起参加菲尔法招募任务的时候，他二话不说地答应了。

    事实上，这人本来就是一个领导人材。现在的他在这个二十三人的攻略团队之中，顾及到了许多淳没有顾及到的事，完美扮演了副队长的工作。

    「对呀～拜托不要发生路卡忽然变成被囚的女主角这种事。毕竟我们没有太多余裕嘛～」

    带着缓慢的节奏插话的人是山田一郎。这人每天改变自己的角色名称，导致大家都以本名称呼他。他跟淳同样都是高二生。眯细了眼睛可以看到他头顶上的名牌上今天写着：『黑暗贵公子・啊』……不过当然，对于这个名字，所有人看了也都当作没有看到。

    他的小队六个人全都是同高中的社团成员。他们有出类拔萃的小队战力，团队合作能力其高无比。

    「不过如果可以的话，我还是希望至少能问出D耶人在哪里的消息。」

    一旁的红发少女――光说道。在现实世界之中，她以二宫辉的艺名担任声优工作，而且还算是有点名气。同时，淳等人在苍穹境界寻找的少女――D耶也是她在现实世界中的表姊妹。

    没错，就是D耶。淳等人之所以急于攀上第四轨道，就是在光的请托之下，判断应该要及早跟D耶会合之故。

    淳跟D耶是莫逆之交――说得确切一点，他是跟以阿海作为网路昵称的D耶有相当深厚的交情。而他有很长一段时间都以为阿海是个男生，也从不知道他／她一直以来心里藏着什么样的烦恼。不过他十分信任阿海，甚至在看到阿海送来的邮件之后，也自愿在『转生之日』来到苍穹境界。

    而淳和D耶之间的牵连还不只于此。

    ――歌澄，这个站在光身边，光是听到『D耶』这个名字肩膀便不自觉颤抖了一下的少女。

    这个有着一头浅紫色长发的女孩在现实世界之中与D耶同班，和D耶也是闺中密友。她在D耶的推荐下安装了苍穹境界这款游戏，和她一起来到了这个世界之中。但D耶认为她善良温柔的性格在这个世界中会变成致命的缺陷，无法进一步带她前往更为严苛的战场，因此将她送到了第八轨道上的偏僻岛屿，形同将她幽禁在该处。

    淳在第八轨道的该座浮空岛上遇到了歌澄，并且拉了她一把。在这短短的几个月间把一开始形同网路游戏新手的歌澄训练起来。现在的她已经是一个无论在哪个队伍之中都不会丢脸的顽强防御型角色。

    「就算路卡很厉害，不过让她一个人到那么危险的地方去实在太……」

    歌澄也非常为路卡担心。无论她的能力现在被淳训练得多么出色，她温柔的本性，她的人格特质却没有任何改变。不过淳倒认为这无所谓。歌澄欠缺的，就由他和其他围绕在歌澄身边的人帮她补足即可。

    「话说，第四轨道不是说有二十座左右的浮空岛？我们要找那个叫D耶的人，是要在没有任何线索的情况下搭着飞空艇到处跑吗？」

    枝理双手叉腰，颇为不耐地说。

    这名少女在现实世界中还只有国中三年级，在路卡离队之后，她便成了这个攻略团队之中年纪最轻的成员。但她现在在淳的小队之中却肩负起了稳定大家情绪，统整整个小队意见的工作。尽管她身形娇小，胸部发育的程度也相当令人感到遗憾，但却是个能够仔细观察每个人，巧妙协调小队之中人际关系的聪慧女孩。

    「她不会早就已经攀上第三轨道了吧？」枝理问。

    「应该不会。根据我们得到的消息，第三轨道上的八座浮空岛都有张设结界；不解开那些岛屿上的结界，飞空艇是无法降落的。」淳说。

    这跟第五轨道下方的世界，只要搭乘飞空艇就可以来去自如的情况截然不同。而在那之上方的世界，得像一阶阶踩上楼梯般，一边解开谜团一边朝着上面的航道前进。

    「喔～……就算是这样，第四轨道也很大呀，你打算怎么办呢？」

    枝理经常像现在这样咄咄逼人地针对淳说话。她在队伍之中也总是毫不隐藏地抱怨，一针见血地指出其他队友说不出口的话。这是淳最仰赖她的部分。

    「总之，我想我们还是先找座浮空岛降落再说吧……根据路卡得到的消息，每座浮空岛上都有一座废弃空港，都可以安全着陆。」

    「那就好，可以避免一出飞空艇就被怪物包围呀。」

    这是淳的小队之中的最后一名队员――尤佳莉雅。金发碧眼的她穿着一袭黑色洋装，走过来靠在淳的身上。

    对于这位队友，枝理的说法是：『不讲话是个美女，讲了话就便成了让人觉得遗憾的美女。』

    关于这样的评论，就连跟尤佳莉雅认识相当久的淳也毫无反驳的余地。

    「喂，尤佳莉雅，你不要靠在我身上啦，很重耶。」

    「G，好过分喔，竟然对女生提她的体重……人家是也觉得腰围被歌澄喂得好像真的有点变宽了……淳～你觉得有吗？」

    「我说，请你不要把体重压在我的身上。」

    尤佳莉雅不只靠在淳的身上，还搂着淳，将一对丰满的乳房压在淳的肩膀上。这动作瞬间使歌澄、光，还有枝理的眼神变得相当锐利。

    「喂喂喂！淳！你在暗爽什么东西啦！」

    枝理龇牙咧嘴地嚷嚷着。

    「我什么都没做啊。」

    「你色眯眯的表情都出来了！我说你呀――」

    「枝理，淳怎么说也是个男生嘛。」尤佳莉雅说。

    「这样该说的话没办法继续说下去啦，大家冷静一点啦，好吗？」

    淳蛮横地将尤佳莉雅从身上推开，对枝理作势咳了一声，随后看了看在场的伙伴们。

    「路卡说，第四轨道各地都有名为圣域的安全区域。那里设置了怪物无法靠近的结界。好像说是什么已经失传的古代龙族秘法之类的。而艾尔・科涅提的城市东方是依靠着圣域建构在安全区域之内的……我们只要找出这些安全区域，也许也可以借此找到居住在这些安全区域之内的原住民族了。」

    「原住民族呀。」

    「嗯，蜥蜴人或是龙人。」

    「龙人……是吗？」

    歌澄微微歪着头问。淳看了看其他伙伴，其中似乎也有几个人不知道他在说什么。

    「简单来说就是继承了龙族特征的亚人种吧。他们虽然不存在于第五轨道以下区域，但各个浮空岛上的任务或书籍之中都有提到这个种族。由于过去得到的讯息明确指出它们主要居住在第四轨道，所以我想大概在岛际间晃一晃应该就会碰到才对。」

    「所谓亚人类，是像我们在工商会里面常碰到的矮人，或是在史葳特涅维尔岛上遇到的精灵这类的种族吗？会比蜥蜴人更接近人类吗？」

    「我想是。不过我没有实际遭遇过，所以也无法说得很肯定。但它们至少是有两只手，用两只脚走路的种族，这是可以确定的。」

    「喔？有两个不同的龙族亚种呀……」

    废铁堂若有所思地将手放到下颚前。

    「铁哥，你想到什么了吗？」

    淳开口询问。这几天，淳等人忽然都开始用『铁哥』称呼他。起因是喝醉的贝琪开口说：『废铁堂字太多了，我们来帮他取个昵称吧。』对此，废铁堂的反应相当快，抢在有人想到一个不堪入耳的外号之前先一步开口：『就直接取一个字，叫我阿铁就好了吧。』

    这真是相当了不起的危机管理和社交能力。尤其在日前尤佳莉雅差点就要被冠上『油油』这个昵称，因而引发一起骚动之后，更是不得不好好夸赞他了。

    「没有啦，我只是觉得有点在意。毕竟以游戏的世界观来说，两种特征相近的种族……比方说精灵跟暗黑精灵，都是两相对立的吧？」

    「不过在这个世界里面，暗黑精灵的角色就只是怪物就是了……」

    淳歪着头说：

    「也是呢。科涅提的蜥蜴人跟龙人好像确实是对立的；虽然蜥蜴人他们都把龙人当作怪物，但路卡却说它们不是怪物。」

    「……总觉得有蹊跷呀。」

    「是呀，好像在艾尔・科涅提的冒险神教会还有招募除掉龙人的任务呢。」

    「这是要我们冒险者杀掉不是怪物的NPC吗？」

    在苍穹境界之中，所谓怪物纯粹就是由玛那凝聚而成的有害生物。而杀掉这些怪物，也只是让它们变回玛那而已。不过人类跟亚人类，还有诸如牛、马等等动物死了便跟淳这些冒险者原本生活的世界一样，留下一具具尸体。

    唯一的例外只有冒险者，他们就算死了也会在绑定地点复活。

    「这是杀人啊……三大公会都照做吗？」

    「详细情况我不清楚，不过好像是。」

    「那我们该采取什么立场？」

    「我想实际跟龙人先进行接触，听听它们怎么说。要是它们攻击我们，我们再用紧急脱离魔法逃走就好。毕竟这跟NPC的信赖度有关，我希望可以更谨慎地做出判断。」

    「咦？耶？喂喂喂，这是怎么回事？」

    枝理瞪大了眼睛愣了一下。一旁的歌澄跟尤佳莉雅也同样歪着头表示不解。除了她们之外，其他在场的伙伴大概也只有一半的人听懂淳和废铁堂这段对话。

    「那个，我来解释好了……简单来说――」

    这时候光开了口：

    「就是……那个，大概就好像美国西进运动时期的移民者和当地原住民族的关系，还有澳洲移民者和澳洲原住民族之间的情况……大概是这样吧。」

    在欧洲的大航海时代之中，所有发现新大陆与移民的历史同时也是残害、屠杀当地原住民族的历史。

    「现阶段还只是在猜测而已。所以我不想妄下判断。」

    歌澄听到淳这么说，脸上随即显露出格外严肃的表情大叫道：

    「太过分了！这种事情绝对不能原谅！」

    「D耶八成也猜到你一定会这样说了吧。」

    淳这句话让歌澄猛然倒抽一口气，整个人僵住了。

    现在的她已经知道D耶是刻意把她丢下而往上方轨道前进的。同时也知道D耶的顾虑：『要是歌澄知道第四轨道上发生的战争，她搞不好会崩溃』。

    歌澄垂下头，握紧拳头身体发出微幅颤抖。

    「我应该说过不只一次，我不想太武断地决定一件事。要多想想也好，总之，现在我希望我们可以不要这么快决定我们的立场……这样没问题吧？」

    淳说完看了看所有人，接着再重复了一次：

    「所以我们还是先搜寻一下邻近岛屿上的空港吧。」

    *

    淳等人找上了第四轨道中一座较小型的浮空岛降落。这座Y型岛屿比较起来小归小，但其实纵贯整座岛屿的长度也有个十几公里。Y字型的底端为东方；顶端分歧的两侧分别指向西北和西南。而岛上的空港一如其他岛屿，座落在浮空岛的东侧。

    他们降落的地方说是说空港，但其实也只是一片大草原。曾经铺设的柏油路面现在全都覆盖在杂草底下，一眼望去完全看不到――唯一可以判断这里是一座空港的依据是，草原四周立着一圈和绑定地点同高的石碑，包围了整片草原。

    这些石碑就是结界的主要元素，经过数千年的岁月依旧屹立不摇地守护着此地。

    石碑上刻划的文字是古代龙族的语言，在岁月侵蚀之下刻痕已经变得相当浅。但对于语言学技能数值极高的淳来说，还是可以读出这座浮空岛的名字，萨凯雷岛。

    「我们先调查一下敌人的强度。在稍微离开石碑的地方等待，引诱敌人上钩。」

    在大家吃完时间上稍晚的午餐之后，淳看了所有人一眼之后对着大家说。

    在众人的协议结果之下，他们把飞空艇留置在空港的角落。

    只要取下其中一颗相当于人体中脑部功用、足球大的七色水晶控制元件，苍穹境界的飞空艇便无法启动。因此，若是取下七色水晶，就不用怕飞空艇被其他冒险者偷走。

    然而，由于七色水晶无法收纳进无限背包，或是其他具有绑定属性的收纳袋中；若是持有者被杀，这个七色水晶就会直接落入敌人手中。

    而事实上，淳等人也是借着这个规则从幽幻旅团的机动部队手上抢到了一艘飞空艇。

    淳等人所拥有的两颗七色水晶一颗由光保管，而另一颗则由勋保管。这是因为他们两人都拥有紧急脱离魔法的缘故。

    「给勋哥保管就算了，另一颗七色水晶交给我真的好吗？如果要用紧急脱离魔法保护七色水晶，那交给主要职业就是黑魔术师的猫耳小姐不是……」

    「我的职业搭配是黑白魔术师，经常因使用恢复魔法提升敌人的仇恨值喵。要是逃走的时候七色水晶的持有者死了，那就一点意义也没有了喵。」

    山田小队的少女抖动着她引以为傲的猫耳型发箍摇摇头说。

    虽说光的副职业预言者也是恢复型角色，但淳的小队在团队战术之中，光几乎不需要负责恢复工作。因此，只要她采取明智的行动，基本上是不可能在怪物身上产生太高的仇恨值。所以淳之所以会把七色水晶交给她，其实是仔细分析过每个小队的编制之后做出的判断。

    「我知道了，那七色水晶我来保管。」

    这个红发女孩将水晶收入袋子里紧紧抱着。

    「好了，我们准备开始侦察吧。我去把附近森林里的怪物引过来――尤佳莉雅、贝琪，请你们跟我来。」

    「了解。」

    「OK～交给我吧。」

    尤佳莉雅的职业搭配是枪手／德鲁伊；而另一名身形娇小，手里拿着皮囊红酒，戴着眼镜，脸颊微醺的女性――贝琪是召唤术师／黑暗猎人。至于淳则是魔剑士／刺客。三人的副职业均适合秘密行动，主职业的应变能力也高；虽然带其他主职业是刺客或黑暗猎人的伙伴去也是可以，不过这次淳没有太深入森林里的打算，更强调伙伴的状况应变能力。

    萨凯雷岛的土地面积几乎全部都覆盖在森林底下。不过这片森林不是密不透风的阔叶林，而是视野稍微开阔一些些的针叶林，而且树木间隔较为零落，反倒是山丘和谷地带来的高低落差比较妨碍视线。

    「这样的森林在英国还满多的呢。」

    身为白人与日本人的混血儿，长期住在海外的尤佳莉雅发表了感想。尽管苍穹境界的冒险者可以自由调整自己的发色和眼珠的颜色，但她的金发碧眼则是天生的。

    「这么说起来，这里的雾也满浓的呢。」

    贝琪推了一下鼻梁上的眼镜环顾了四周。以黑暗猎人作为副职业的她拥有察觉敌人气息的能力。由于是副职业，技能值并不高，无法察觉距离较远的怪物，但在视野比较狭窄的森林里还是相当可靠。

    「我们不知道这里会出现的是什么样的怪物，所以如果可以的话，最好是先出现一只就好……」

    淳说完，地表忽然开始晃荡。他原以为是地震，但转念一想，这不可能发生在飘浮在空中的岛屿。既然如此……

    「是怪物！大家退开！」

    在淳嚷道的同时，三人眼前的地面随即窜出一道裂缝。裂缝中沙土狂喷、周围的树木倒塌；淳赶忙退了几步之后举起双手巨剑摆开架势。

    巨大的裂缝中窜出一只相当于卡车般大小的粗壮长形虫类。淳眯细眼睛，看到它头顶上标示的名称是――地雷虫（MINE WORM）。

    「讨厌啦！地底下的怪物怎么可能察觉得到嘛！」

    「这也没办法，我来拖它，你们快点退开！」

    要是不慎让尤佳莉雅或贝琪在地雷虫身上产生过多的仇恨值，要把它的攻击目标从这她们身上拉过来就很不容易了。而且她们也有可能在那极短的时间内被这只地雷虫杀掉，因此现在淳不管说什么都必须把它挡下来。

    「了解！」

    尤佳莉雅很快地切换了思考模式，将手枪塞回到枪套开始咏唱咒语，替淳施放辅助魔法。

    「我去把我们遇到的状况告诉大家！」

    贝琪率先转过身去，边跑边透过传声石把这个讯息传给后放待命的部队。

    （没怎么商讨过战术搭配方式，这两个人就能有这么迅速而正确的行动，真的很可靠。）

    事实上，淳也是看上她们机敏的临场应变能力而挑选她们作为侦察伙伴的。这种出乎意料的状况下更能够凸显出玩家能力的差别。

    尤佳莉雅的辅助魔法施在淳身上的瞬间，地雷虫也张开了血盆大口，一口气吐出大量宛如果实般大的子弹。淳反射性地蹬地闪避。但落到地上的子弹随即在淳原本站的位置掀起一波爆炸，撕裂地表，将地上堆积的落叶全部抄起。

    「哇！这家伙！」

    在爆炸的余波侵袭之下，淳被削去了一小部分的HP。

    「原来地雷虫的名字是这么来的呀！」

    淳原本认为地雷虫的名字――MINE WORM，指的是『坑道』，以为这片森林的地下存在着地道。

    而就在淳正觉得惊讶的时候，这只地雷虫随即又将嘴部四周宛如胡须一般的触手伸了出来。

    「是触手play耶～」

    「废话少说，快点退开！」

    淳对着尤佳莉雅大叫了一声，同时以翻滚的方式闪避。接着使出延迟型麻痹魔法，拉高这只地雷虫对他的仇恨值，并赶紧移动将它拖向整个攻略团队所在的位置。

    它对魔法的抵抗力相当高，短暂交手的过程中，淳等人的攻击魔法全都被对方挡开了。

    攻击力不明。毕竟淳本来也就没打算挨它的攻击，这是防御型角色的工作。所幸，现在这只地雷虫的目标始终只锁在淳的身上。

    宛如巨型刺针一般的触手接连扑空插入地面，从气势来看仿佛有一击刺穿人体的强烈破坏能力。它随后从口中吐出的炸弹也接连在淳的周围产生爆炸；尽管淳都以毫厘之差闪开，避免遭受直接攻击，但仍被爆炸的伤到，致使他的HP一直遭到对方蚕食而减少。

    「淳！我马上帮你恢复――」

    「不行！要是这只地雷虫因为你施放的恢复魔法而把目标转向你，我们就处理不完了！」

    淳一边懊悔地思考着当初是不是该牺牲潜行的能力而带一名防御型角色进行侦察，一边拼死拼活逃出了森林。

    此时在站在山丘上待命的攻略团队中，骑士山田一郎一看到淳的身影，随即就开始咏唱恢复魔法。

    「再撑一下就好了！请加油！」

    淳在歌澄的鼓舞之下，拼命地跑进了草原。但他也在这时候正面挨了一下对方的触手攻击。

    「呜……哇！」

    这一击几乎要削去他一半HP，不过――

    「恢复魔法过去～」

    山田一郎施放的恢复魔法，帮淳恢复了大部分的HP。

    地雷虫的仇恨值在大量的恢复魔法加成之下即刻转向，扭动着长形的身躯朝着人在远处的山田奔去。

    「得、得救了……」

    站在山丘上的伙伴们也开始应战，形成一场几乎所有人全部参加的团战。

    尽管超过二十人的团队阵容在吃了对方范围型的炸弹攻击之下被削去了大量的HP，但在人多势众的同时攻击之下，没花到十五秒便收拾掉了第一次在第四轨道上遭遇的怪物。

    地雷虫一动也不动地倒地，留下身上的宝物之后便在浅浅的光芒之中消失。

    「如果可以拟定对付炸弹的策略，这应该是六人小队就可以对付的对手吧？」

    「不过一只小喽却连续施展范围型攻击，光是这样应付起来就很吃力了。」

    勋跟贝琪带着微微泛白的脸庞对望了一眼。

    在第五轨道以下的区域，还没有多少小喽会使出带有如此强大攻击力的大范围攻击。比方说第七轨道寮泰岛上的炸弹小兔兔的手榴弹范围就不大；只要不是队友挤在一起，基本上不会同时受到损伤。

    「另一个问题是隐形消音没有作用。」

    废铁堂提到的隐形消音，是指让冒险者隐身的隐形魔法和消除行动时产生的声音的宁静魔法。这两种能够满过怪物视觉和听觉的能力是潜行时必备的魔法。但问题是，仍有一部分怪物拥有视觉和听觉以外的猎物搜寻能力。

    「这家伙应该是拥有震动感应能力吧。」淳说。

    像这种栖息在地底下的虫类确实是有可能凭借着地表上的震动察觉到猎物。而除此之外也有些怪物可以借由嗅觉和超音波找到冒险者。

    「人家说呀，炸弹是火属性吧？我们不能提升火属性的防御能力来对付它吗？」

    枝理歪着头问。

    只要预先知道敌人的属性，玩家只要搭配耐属性专用装备，另外再施以辅助魔法提升特定属性抵抗力，有时候甚至可以抵销掉对手带来的大部分伤害。

    在MMORPG的战斗中，大部分情况是光凭事前准备就可以决定胜负的。

    「说是这么说，不过属性防御魔法的持续时间不长；带着辅助魔法进行侦察，在战斗中随时都有可能失效呀。」尤佳莉雅说。

    「嗯～这么一来的话……用恢复剂吗？路卡留了很多，我们要现在用吗？」

    听到枝理这么说，淳想了想之后决定：「我们就使用路卡留下来的恢复剂吧。」

    另外，他也要求整个攻略团队多往森林方向移动一些。毕竟若是侦察队伍每次都要进行这么长距离的拖怪移动，实在无法保证哪一次不会发生意外。

    决定了之后，淳的攻略团队进行了好几次拖怪的行动，确认这座岛上的怪物强度跟能够打到的宝物。

    狩猎行动进行得相当顺利。

    一小时后――

    「太夸张哩……这边的怪物连平常掉的道具中都会出很好的装备耶。」

    在短暂的狩猎行动之中，勋感叹地说。光是这段时间他们就打到了三个稀有度八的道具。而且每个道具水准都可比第七轨道的团战级魔物掉的宝，有的道具能力数值还更高一些。

    「我们之前的团战简直都是白打的哩……」

    在伯阳也指挥过好几次团队伍的勋，也许是想起当时打得么辛苦，丧气地肩膀都垂下来了。

    「事到如今说那什么傻话？网路游戏不都是这样的吗？」

    而且一个理所当然的前提是，这个第四轨道必须要跨越层层障碍跟考验才有办法到达。而苍穹境界作为一款游戏，当然要提供辛苦的玩家等值的报偿。因此，这座第四轨道的浮空岛上的小怪，会掉出性能比第七轨道团战级魔物掉的等级还高的宝物，这也是当然的事。

    「不过说是这么说……这还真能挑起人们的物欲呢。」

    淳看到手上宝物的能力数值也不禁露出喜孜孜的笑容。

    常有人因为他任务狂的特质产生误解――他并不是只有看到任务的时候才会有嘴角上扬的反应；当他看到能力数值突出的装备会喜孜孜，看到装备带有特殊效果的注解也会喜孜孜。

    毕竟拿到愈上乘的装备，解起任务也就更为轻松。

    「唔唔，我懂……人家现在心里也是满满的物欲呢。」

    由于枝理是队上的主要防御型角色，大家打到好的装备也先交给她。她装上的这顶新的蓝色斗篷拥有优异的MP自动恢复能力。

    「淳的小队装备太弱了喵。你们不要客气，打到什么好东西就尽管拿去喵。」

    一如猫耳说的，一方面也是因为接连碰到几次大事件而疏于更新装备，明显可看出淳的队伍在四队之中装备是最弱的。

    但就算扣掉淳的队伍装备特别弱的情况不说，这次的狩猎行动确实打到一堆优秀的装备。

    尤其淳他们那些攻击型前锋，频频觉得相对于这阵子遭遇到防御能力优异的怪物，他们的攻击火力似乎有些贫弱。像是淳爱用的变形武器就经常被怪物坚硬的外皮弹开，他无可奈何拟在只好改用之前在面对蚁人时使用的、稀有度九的雷帝之槌。

    「这里真不愧是第四轨道，简直就想趁着现在把队上所有人的装备全部更新过啊……」

    废铁堂发出了一声典型网路游戏废人般的感叹，但淳随即摇头。

    「虽然我也想在这里搜集装备，不过我们得先跟D耶会合才行。而且搞不好我们也可以直接从D耶那边接手一些他们淘汰下来的装备。」

    「啊，对喔。毕竟D耶他们在副职业系统开放以前就已经待在第四轨道了嘛。这里一般会掉的宝物他们手上应该多到不行。」

    光这句话成了关键，让在场所有人都点头同意。

    不过说是这么说，习惯应付这里的怪物还是必要的。他们需要更多资讯。

    于是淳等人便一点一点地推进，继续进行侦察跟狩猎。

    持续的侦察狩猎行动之中，阳光渐渐开始夹带了暮色。

    *

    营地选在空港，安全地带之内一处视野良好的丘陵地上。

    淳的攻略团队由召唤术师召唤出了五间小木屋，其中两间是女生用的。小木屋前燃烧着营火，由队上的人员每两个小时交班担任安全卫哨。

    淳被分配到的时间是第三班，跟光两人一组――确切来说，包含以光肩膀作为栖息地的小动物――小卡在内，一共是两个人加上一只小动物。

    淳跟光一起坐在横摆的树干上凝视着营火。

    「终于……」

    光嘟哝了一声。

    「也许明天……就可以跟D耶见面了。」

    「但前提是要先找到她在哪里啊。」

    「要是小卡可以告诉我们D耶人在哪里就好了。」

    光边说边抚摸着肩膀上那只形似紫色松鼠的生物鼻头。这只领着她来到苍穹境界的异样生物可爱地发出「哔～」的声音。

    「小卡，你真坏。要你带个讯息给D耶你也不要，你真是太任性了。」

    他们之前曾经有是不是能让小卡飞往D耶身边，而他们从后面跟着找到D耶的想法。

    「哔！哔！」

    小卡抗议似地猛拍着翅膀，仿佛在说：「不能作弊！」

    「真的不行的话，我们也可以借由D耶的传声石直接询问她所在的位置。虽然这么做会比较没面子，但如果明天找一整天还找不到，就这么做吧。」

    「嗯，也对。要是意气用事，太顾着面子，在D耶遭遇危险时没能赶上，那就一点意义也没有了。」

    「明天我们先以飞空艇搜索完这座浮空岛，找不到就往下一座岛屿去。」

    这一座岛其实也满大的，虽说直径只有十几公里，但岛上的面积几乎全部都覆盖在树林底下，搜索起来可以说是困难重重。

    「……那个，淳呀。」

    光忽然起身，低头凝视着淳。

    「你白天的时候虽然对歌澄说了那样的话，不过我们在这个第四轨道上到底能做什么呢？」

    「要是去想我们能做什么，那视野就会变得狭窄了。」

    淳抬头凝望着夜空。满天星斗之中两颗月亮并排高挂着，洒下皎白的月光。

    这个异世界的星空美丽的模样是地球远远无法比拟的。

    「我喜欢苍穹境界。我想好好享受在这里的每一天。所以对我来说，最重要的不是我们能做什么，而是我们要做什么――现在我想做什么。」

    「真像是你会说的话。」

    光捂着嘴笑着说：

    「你这点跟D耶超像的呢。」

    「我才不会像她那么乱来呢。」

    就他所知，D耶是个做起事来比起谁都蛮横、跌破众人眼镜的人。而现在被别人拿来跟这样的人相提并论，让他忍不住显露出一张苦涩的表情。

    「而且，除了你之外……我不打算限制别人一定非有这样的想法不可。」

    「这是说你要限制我一定要有想法呀？」

    「因为你跟我一样，是自愿来到这个世界的吧。」

    没错，淳和光跟其他苍穹境界的玩家不一样，他们并不是在『转生之日』前因为安装了苍穹境界的客户端而被传送到这个世界来的。

    他们都是晚了其他玩家一点时间，在『转生之日』当日的下午才来到这个苍穹境界的。

    而且他们是在D耶的邀请下自愿来到这里――为了寻找置身在这个世界某处的D耶。

    其后，时间整整过了半年以上。现在他们终于――对，他们终于只差一步就可以抓住D耶的发尾了。

    「就差一点了。」

    淳在这时候脱口说出这样的心绪。同时也借此加深内心的企盼。

    「就差一点，我们就可以把我们的想法传递给她了。只差这一步，我们就可以狠狠扇那个笨蛋一巴掌了。」

    「我反对暴力……」

    「这比起杀掉她来得好多了。」

    「也对，你之前才杀死她一次。」

    淳曾经和D耶为了歌澄交手过一次。

    D耶不希望歌澄抬头仰望上方的世界。不希望她飞上这个高空。

    而相较于D耶，淳则希望她往上爬，进一步在苍穹境界广阔的天空中展翅翱翔。

    作为比起谁都了解对方的挚友，这是足以让他们展开厮杀的理由。他们彼此都认同这样的做法，因而展开了一场决斗。

    当然，他们的决斗建立在「苍穹境界中的冒险者在彼此的平板电脑电池用尽之前，都不会真正死亡」这个认知上，不代表他们想要认真除掉对方。

    甚至对淳来说，对于一路上交手的对手，他都不想使任何人面临第三次死亡，就此从这个世界消失。

    重新回想起来，他觉得自己这样的想法是不是太天真。而之前碰面的时候D耶也当面对他说过，她在第四轨道上曾经杀过已经死过两次的『敌人』。

    她说――她现在涉入的就是如此严苛的杀戮战场。

    因此，她不希望生性温柔的歌澄也被卷入这个血腥残酷的世界。

    淳为此大骂了她自作主张。然而，面对当时D耶所说的话，他不禁要问现在的歌澄、他身边的这群伙伴，以至于他自己是否都已经准备做出适切的回答了。

    ――现在他所带领的这支攻略团队，是否已经有资格与她并驾齐驱？

    「那个，淳。」

    不知道光怎么看待淳的这番沉默，但她仍开了口：

    「我们想拯救D耶。我们要用我们自己的方式拯救D耶。而要是她对此有什么意见，我们就直接痛揍她一顿，让她乖乖听话。」

    「刚刚才说反对暴力的家伙现在说这个又是什么鬼话。」

    「没这个问题！」

    光自信满满地挺起胸膛点点头。

    「要是D耶乱扯一些歪理就揍她！这是我妈说的，而我也这么想。」

    她一句话就让淳理解到这对表姊妹生长在什么样的环境，因而忍不住笑了出来。

    「也对，我们用拳头揍到她听话吧。」

    「我爸说，所谓友情就是这么回事；只要在海边打一架，朋友间的意见隔阂多半都可以因而找到解决之道。」

    「这个世界没有海边是比较遗憾啦。」

    苍穹境界的陆地在遥远的神话时代终结的那一刻起，全都飘浮到了天空中。底下一片无边无际的汪洋上找不到一纪寥馈

    「总之揍她就对了！」

    淳看到光握紧拳头嚷嚷的反应忍不住露出苦笑……却在下一刻忽然发现草丛中发出O@声即刻板起了脸。

    ――有什么东西正朝他们靠近。

    「淳。」

    光看到身旁的队友脸色忽然出现变化，立刻转换回冒险者模式，小小声地念了一句：「唤醒。」。在淡淡的光芒中，她变成穿着一身斗篷，手持魔法杖的召唤术师装扮。

    「等一下，先不要派出召唤生物。」

    「我、我知道了，我去叫其他人来！」

    光说完急忙跑向了小木屋。淳背对着她朝着营火彼方迈步前进。

    淳从山丘上俯瞰四周低地，丝毫不敢大意地凝视着暗夜的彼方，但身上仍穿着学校制服。此时眼前的不速之客若是冒险者，应该可以从淳这样的反应理解他怀抱着交涉的期望。

    毕竟这里是结界之内，怪物是进不来的。这么一来，眼前的访客若不是冒险者就是……

    「可以请你现身吗？我没打算伤害你。我们才刚来到第四轨道。我想我们可以谈谈。」

    淳对着暗夜彼方唤了一声。

    随后，前方便传来有人攀上丘陵的脚步声。

    朝着营火而来，出现在火光之中的是一名身材高挑的男子。他穿着一身带有森林迷彩的皮甲，手持短枪；一身坚实的肌肉加上黝黑而精悍的脸庞，这人的外表以人类来说大约二十岁左右。

    这人的特征有三：一对红色眼眸、一头蓝发，还有……头顶上一根大概小指头大的犄角。

    他的外表看起来像人类，但不是人类。

    「你是……龙人吗？」

    「从你的反应来看，你们刚来到第四轨道的事是真的啊。」

    这名年轻男子没有松懈戒心，但仍将武器放到地上。这应该是同意对方谈判的表现吧。

    「你们是接受了那些绿皮肤家伙的任务而来的吗？」

    「你是说蜥蜴人吗？不，我们没去过艾尔・科涅提。我们真的是才刚穿过大风暴上来而已。」

    此时，小木屋的木门开了，但淳却伸手制止了想要冲过来的同伴们，并对他们说：「这里交给我来处理。」

    「这位龙人，请你相信我，我想跟你们交换情报。」

    「说吧。」

    这名龙人青年走向淳，对淳伸出右手。

    淳犹豫了一下，但仍伸手回握。作为攻击型前锋的淳，他强悍的肌力是一般人无法比拟的。然而眼前这位龙人却在淳掌中使出令人惊讶的强大握力，让他忍不住皱起眉头。

    「你的力气真大。」

    「因为我们是龙族后裔啊。」

    蜥蜴人也自称是龙族后裔――这句话晃过淳的脑中，但他实在说不出口。

    「虽然自己这么说很奇怪，不过你真的可以相信我们冒险者吗？」

    「你身上没有那些绿皮肤家伙的味道，甚至还带有我们祖先龙族的气息。我觉得足以信任。」

    淳歪着头，稍微沉思了一下。

    这时候他恍然惊觉地将手放到嘴边，低头喃喃嘟哝了一声：

    「是信赖度呀……原来如此，我大概懂了。这样的话，我们之前称为秘密任务的事件，其真正的意义是……等一下，这样的话第四轨道的设计不就是……」

    「你在说什么……」

    看到淳的反应，龙人男子忍不住显露出不解的表情。

    枝理见状慌忙冲了出来，骂了声「笨蛋！」一把拍了一下淳的后脑，随后面带苦笑地弯腰赔礼。

    「抱歉抱歉，啊哈哈，我们队长脑袋有点奇怪……」

    淳压着后脑勺瞪着枝理抱怨着：

    「喂，你干嘛啦。我正想到一件很有趣的……」

    「我说你不要在客人面前启动任务模式啦――！G，真的很不好意思，我们队长是个笨蛋，真的很不好意思……」

    「……你们真是有趣。」

    「等一下，请不要把我们跟这家伙当成同类。哎，除了他之外，我们大家可都是正常人喔？」

    看到这名龙人青年扬起嘴角显露出温柔的笑靥，枝理也伸出右手。

    「啊，你好，人家的名字叫做枝理，这边这个白痴是淳，请多指教、请多指教……呜哇～好厚实的手呀，请问这位哥哥几岁呀？」

    「我叫阿斯尼柯纳特，今年七十二岁，还是个年轻小伙子。」

    「喔、喔喔～这还真是有奇幻色彩的寿命呀！」

    「啊～这么说起来，龙人的平均寿命大概是四百岁左右啊。我们可以直接想成是人类的五倍吗……」

    淳忽然想起姬珊卓公主说过的话。

    「我们龙族五十岁会接受成人仪式，到三百岁左右都会维持现在这样的容貌跟体态。大概过三百五十岁之后会开始感受到体能开始衰退。不过只要不生病，族人之中也有活超过五百岁的记录……你怎么对这种事情感兴趣？你叫淳嘛，你是学者吗？」

    「我只是好奇心重而已――阿斯尼柯纳特，我有很多事情想问你，我们直接在这里聊吗？还是到村子里去……」

    「我们现在……没有村子。」

    看到阿斯尼柯纳特双手握拳，一脸沉痛的样子，淳察觉到一定程度的状况。这位龙人青年他住的村庄恐怕已经……

    「阿斯尼柯纳特，你有其他同伴吗？」

    「我是部落之中唯一的生还者，其他所有人都被你们冒险者杀掉了。」

    ――被杀掉了。凶手还是冒险者。

    （……可恶。）

    尽管淳早有觉悟，但这样的事实仍让他觉得非常震惊。

    身后的小木屋方向传来伙伴们的咋舌声和叹气声。

    「我之所以忍辱偷生留在这个世上，为得就是要向那些绿皮肤家伙报仇――只有这一个执着……冒险者淳，你们可以帮我什么？」

    这位龙人青年淡淡地吐出心里不带感情的话语，让淳刹那间觉得背脊窜上一股寒意而沉默。但他随即想起自己本来的目的，赶忙摇摇头。

    （我、我得先套出我要的情报……）

    「我刚刚说过，我们才刚来到第四轨道，还分不清楚东南西北。毕竟第五轨道以下的区域几乎完全得不到这里的消息。不过由于科涅提的蜥蜴人形迹实在太过诡异，所以我们选择不经由艾尔・科涅提，直接找个适合的浮空岛绕一绕……而这是我们第一座降落的岛屿。」

    「也有像你们这样想法比较特立独行的冒险者呀。」

    阿斯尼柯纳特蹙着眉头，歪着头说：

    「我还是第一次遇到呢。」

    「毕竟我们是后来者。如果跟先来到这里的人做同样的事，那我们是没办法超越他们的……所幸，我们手上握有先行者手中没有的情报――一个幽灵的委托。」

    淳边说边从魔法袋中取出拳头般大的红宝石。

    龙族女皇的红眸。这是他们在菲尔法招募任务的过程中，达成秘密任务之后，任务石变化而成的道具，具有绑定属性。

    阿斯尼柯纳特看到这颗龙族女皇的红眸，脸色顿时大变。

    「你是从哪里得到这个……」

    淳对他说出他们遇见自称是最后一位龙族女皇，名为卡尔丝提亚娜的幽灵，以及从她手中接过的任务；随后他们完成了任务，而且可能是苍穹境界中唯一一批完成这个任务的冒险者。

    「我认为这个任务是打破第四轨道现状的关键。如果我们经历的这件事有让你觉得在意的地方请你全部告诉我。无论什么样的情报、任何方面的知识都好。」

    阿斯尼柯纳特面有难色。手中的火把也垂到了腰际。他闭上眼睛，有如冥想般沉默。

    淳也趁着这时候，转身要站在小木屋处的伙伴们解除武装。

    「铁哥、勋哥，请你们来一下――为保险起见，山田小队麻烦在周围戒备。」

    「了解～」

    山田一郎的小队六名成员随即动身，在营火彼方散开。另外，淳也要求剩下的人留在小木屋内待命。这是为了不希望阿斯尼柯纳特产生不必要的戒心。

    不一会儿，这位龙人青年睁开眼睛，抬头凝望着淳。

    「你听过夏凯这个名字吗？」

    淳听到这声询问看了看刚来到身旁的废铁堂、勋，还有之前就站在这里的枝理。

    枝理拍了一下掌心说：「人家知道！是※魔神之首・阿撒托斯的……」（编注：典出美国作家霍华德・菲利普斯・洛夫克拉夫特所著的《克苏鲁神话》（Cthulhu Mythos）；阿撒托斯为里面的一个邪恶存在。）

    「枝理，那是夏盖虫族啦。」勋说道。

    听到这段对答，阿斯尼柯纳特显露出一脸疑惑的反应。

    「请不要管那个白痴。」

    淳伸手指着一脸得意的枝理，同时在记忆中开始搜索夏凯这个词汇。他隐约记得曾经听过这个名字，不过……

    「我想起来了，夏凯是龙族传说之中提到的一个都市，别名好像是约束之地的样子……不过没有任何文献提到这个都市具体的事迹哪。我之所以记得，也是因为另一个任务提到的诗里面有一段譬喻性质的引用。而我事后询问姬珊卓公主，她才告诉我那是古文书中提到的都市……」

    「你这人真是始终如一啊。」

    废铁堂无奈地说。

    阿斯尼柯纳特看到这一幕，颇感兴趣地凝视着笑闹成一团的一行人。

    「这位淳真的不是学者吗？」

    「不是不是，这家伙只是一个任务狂而已……话说，那个感觉住着可疑昆虫的都市怎么了吗？」

    「我是不知道什么可疑的昆虫……」

    淳闷不吭声地一巴掌朝着枝理的后脑勺巴了下去。这也包含了刚刚挨了那一下的回礼。

    「这个哏要讲留在冒险者之间里面讲啦。」

    「呜呜、对不起……昆虫是开玩笑的啦。」

    「嗯，龙族最后一位女皇遗留的三项遗产，其中之一就是夏凯。在我族的祖训之中，伟大的龙族文明在毁灭之际，人们为了避免族人累积的智慧就此消失，因而创造了这座智慧之泉。」

    「嗯～感觉就像※《基地》那样？」（编注：美籍犹太人作家以撒・艾西莫夫所著的科幻小说短篇集。）

    身后传来一个女性声音。众人回头，只见手拿着蜂蜜酒酒瓶的贝琪，摇摇晃晃地不知道什么时候已经来到他们身后。

    她身上的酒味极重。眼镜反射着营火闪闪发光。

    「你们聊得好像满愉快的。也让我加入嘛～」

    「醉鬼快回去啦。」勋说道。

    「听起来像是被封印的图书馆之类的，好令人感到兴奋呀～话说，那个叫做夏凯的都市跟我们得到的『龙族女皇的红眸』这个道具有什么关系呢？」枝理问。

    「据说通往这个封印之地――夏凯都市的门扉是卡尔丝提亚娜女王以她其中一颗眼珠封印的。而我族的祖训更揭示了持有这个色泽比起红宝石更鲜艳的眼眸之人，将会再次开启这扇门。」

    「嗯～幽灵女帝好像两只眼睛都还在耶。」

    枝理歪着头说。

    「哎，不过这是不是因为她已经变成幽灵的关系呀？」

    「把这条祖训的内容想成某种比喻应该比较适当。毕竟我们所有人都拥有这项道具啊。这样龙族到底是有多少只眼睛啊。」

    这类任务道具在MMORPG之中通常是只要玩家愿意，都能拥有一个。这么一来，龙族的人恐怕事有一千、一万只眼睛都不够用了。

    「我可以继续说吗？」

    「不好意思，请继续。」

    淳低头致歉。

    随后，据阿斯尼柯纳特说，住在第四轨道的龙人部落各自都有传承着关于『夏凯之门』的祖训，内容彼此稍有不同。而若要开启『夏凯之门』则需要龙人族中流传的某个仪式。

    「关于这个仪式，有详细一点的资讯吗？」

    「我不清楚部落里传承的祖训详细内容。在我们这一代承继了这个祖训的长老，跟其他村民一样，都被冒险者杀掉了。而据说冒险者们也袭击了其他龙人部落。不过其中应该也还有逃过一劫的族人才对。也许在那之中有仍继承了能够开启『夏凯之门』的仪式作法的部落也不一定。」

    「说是这么说，不过这些部落的人应该都住在很难找得到的地方吧。我们得先找出他们的藏身之处才行……阿斯尼柯纳特，若你愿意的话，可以请你跟我们一起行动吗？」

    听到淳的邀请，这名龙人青年摇摇头说：

    「我目前还得为我沉眠于这片土地上的族人举行镇魂仪式。我是部落的唯一幸存者，这件事只有我才能做。」

    淳看到阿斯尼柯纳特闭上眼睛这么说，决定放弃邀请他同行的想法。

    「那你有没有听说过另外有一群，跟杀掉你们族人的冒险者对立的冒险者的消息？」

    「最近因为冒险者的关系，害得岛际间透过转移门进行贸易的通路被打断了。所以我已经有好一阵子没办法取得其他浮空岛上的部落消息了……不对，等一下，长老之前拥有一颗奇妙的石头，好像是其他岛上的人留下来的……」

    这位龙人青年从怀里取出一颗小石头。那竟然是传声石。

    「这么说起来，传声石是住在下层轨道的矮人国发明的，是比较新的魔法科技呀。」

    淳忽然想起这件事。

    「从这个角度来说，第四轨道上的原住民族不知道有这个东西也不是什么好奇怪的事了。」

    话说回来，在苍穹境界还是MMORPG的时候，玩家也和其他同类游戏一样，可以借由公会频道、队伍频道、私聊频道等即时通讯系统进行通讯。但那些系统从『转生之日』之后就全都不能用了。取而代之的是，玩家可以在NPC商人的店面中购买到传声石。

    传声石的售价对冒险者来说仅只是九牛一毛，但对苍穹境界的原住民族来说却相当昂贵。就淳过去遇到的NPC之中，也只有一部分村长层级，或者至少是规模中型以上的商人才有办法使用。当然，若是大规模商会或是国家规模的组织就是另一回事了。

    然而，那全是第五轨道以下区域的情况。

    现在的第四轨道与下方的世界隔绝，身在此处的龙人青年就算不知道传声石这种东西的存在，也是可以理解的事。

    「好，我来教你怎么使用这个东西吧。」

    阿斯尼柯纳特理解传声石的使用方法之后，便即刻试着与其他浮空岛的部落长老联系。即便现在是深夜，但对方接到联络似乎显得相当高兴。毕竟忽然知道原以为已经全灭的部落有人生还――即便存活下来的人只有一个――会开心也是理所当然的吧。

    「在家父那一代，我们两个部落之间似乎有不少通婚的情况。」

    阿斯尼柯纳特暂且将传声石从耳边挪开说道。

    看来他和那位长老应该也是远亲了。而根据那位长老说，其他部落中也有不少部落遭到冒险者袭击，被灭族的部落多不胜数。

    不过，其中有一小部分的龙人部落在被袭击的时候被另一批冒险者所救。据说，有一个秘密部落专门藏匿这些在遭袭之后生还的龙人。

    「领导那些冒险者的人，名字好像叫做D耶的样子。」

    不知何时，淳带领的整个攻略团队的成员已经全都聚集到淳等人身边。大家听到这位龙人青年脱口说出D耶这个名字，不约而同扬起了欢呼声。

    「嗯！」光点点头对于这个消息表现出相当正面的反应。而歌澄将手贴到胸前，也跟着露出一脸释然的表情说：

    「太好了，D耶没事，真是太好了。」

    淳没有将「现在还不知道D耶是不是真的没事」这句话说出口。他认为这时候不需要无谓煽动大家的不安情绪。

    「你们知道这群冒险者现在人在哪里吗？」

    淳询问身旁这名异种青年。阿斯尼柯纳特抬头仰望着夜空想了想，随后耸耸肩，将传声石交到了淳的手上。

    「你直接问吧。」

    淳一边心想，这该当成是他得到了阿斯尼柯纳特的信赖了吗？一边从这位龙人青年手中接过传声石。听到淳的声音，远方的龙人部落长老起初觉得惊讶，也对身为冒险者的他抱持警戒。但在得知D耶是他的挚友，并且知道他是为了寻找D耶而来的，这位长老的态度也逐渐转变。

    「我们部落之中也有族人被那个冒险者集团所救。请你在找到她之后告诉她，我们龙人绝不会忘记这个一族之恩。」

    接着这位长老进一步说，近期族人之中有人看到D耶他们的飞空艇在凯安岛和提尔尼卡纳岛之间往返。

    「他们大约两天往返一次，大概是在进行人员输送吧。」

    在苍穹境界之中，最大的私人用飞空艇差不多就是淳等人所拥有的十五人用飞空艇了。仅有一艘飞空艇，能运送的人员多寡相当有限。

    除此之外，冒险者拥有无限背包，若是要运送物资不需要来回这么多次。因此他们连日往返的理由自然就相对局限了。

    「那问题就是现在他们人在哪座岛上了……」

    淳嘟哝了一声之后忽然想到一件事――D耶向来是人走到哪里，哪里就有麻烦。

    「请问那些向艾尔・科涅提靠拢的冒险者最常出没的浮空岛是哪里？如果长老您知道的话可以告诉我吗？」

    「根据最新的报告，凯安岛上好像聚集了两百人以上。」

    淳听到长老的话之后确信――就是那里了。

    接着淳向长老询问凯安岛的龙人部落所在之处，以及该座浮空岛上的地理情况。这位长老也很爽快地陪着淳在这么深的夜里促膝长谈。淳边听边取出平板电脑仔细地写着笔记，同时尽可能从这位长老口中套出更多的知识。

    「这件事等你有空再说没关系――如果可以的话，我真想跟你见个面呢。」

    淳听了答应他，一定会去拜访。说完之后便把传声石交还给了阿斯尼柯纳特。

    回过神来，他发现东边的天空已经开始泛白。不需要有人交代，歌澄等人已经准备了早餐。看到丰盛的新鲜生菜沙拉、使用猪肉高汤炖出来的汤品，以及刚出炉的面包，阿斯尼柯纳特浑然忘我地享用着这份早餐。

    「让你们招待了。你们冒险者的料理真是好吃得让人惊讶呀。」

    淳笑着说，这都要感谢歌澄。而这句话也让这个攻略团队的主厨一脸羞赧地瑟缩了起来。

    「谢谢你，阿斯尼柯纳特，我们现在就马上启程去凯安岛看看。」

    「愿幸运的狂风跟在你们身后。」

    淳为了方便随时与这位龙人青年取得联系，给了他一颗自己的传声石。随后两人握手道别。

    接着，龙人青年背上长出白色羽翼，自沐浴着晨曦的丘陵上一跃飞上了天空。在这片只能滑翔的天空中，他仍巧妙抓住了上升气流，在顺风中绕行淳的攻略团队飞了两圈之后消失在森林之中。

    「嗯～好好喔～可以凭着自己的能力在天空中翱翔真的好棒，人家看得都有点觉得羡慕了。」

    「虽说是滑翔，但能够不受限制飞行，真让人担心游戏的平衡性崩溃呀。」

    淳忍不住吐露出的感想让一旁自称浪漫主义者的枝理狠狠瞪了他一眼。

    淳带着大家收拾营地，搭上飞空艇的同时，他暗自决定，到时候还要再回来这里一趟――带着阿斯尼柯纳特一起到夏凯这座都市去。

    （毕竟一个人实在太寂寞了。）

    看到这名部落之中唯一幸存的龙人青年，尽管淳等人现在还无法了解这个第四轨道上持续延烧的战火背后隐藏的真相如何，但阿斯尼柯纳特眼底隐含的哀伤之情仍让他觉得心里一阵揪痛。

    （至少在我身边――在我亲手保护得到的范围之内，我不希望有任何人出现那样的眼神。）

    这样的想法是不是一种傲慢呢？

    （阿海，你觉得呢？）

    他将这个疑问抛向此时人正处在同一片天空底――也许距离不远――的挚友。

    如此这般，两艘飞空艇便乘着晨曦耀眼的光彩，飞向了广阔的苍穹之中。

    而他们也在几小时后，找到了D耶。

第五卷 第二话 会合

    凯安岛有一片茂密的森林。这座岛上的气候类似日本本州的副热带湿润气候，面积大约是九州的四分之一。岛屿中心有绵延的险峻山脉，带来大量的河川向平原地形延伸，造成相当丰富的自然景观。

    在凯安岛上拥有不只一支龙人部落。而淳的团队之所以能够第一时间就找到D耶所在的部落，完全是出于偶然。

    ――不过他们能够找到D耶的团队，也许是必然的结果吧。

    当淳的团队乘着飞空艇飞往凯安岛山岳地带时，即便有相当一段距离，他们也能够清楚看见远方河川泛滥的现象。

    当时天空一片晴朗，正值下午的时刻；之前没有下雨，因此河川的水势不可能自然增加。

    淳的团队从飞空艇的甲板以魔法望远镜观察，看到许多被浑浊的洪水冲走的重装冒险者。尽管无法看到这些冒险者的名字和所属的公会名称，但他们想必是遭到水攻吧。以D耶这个人总是自以为是个谋士的性格来说，这相当有可能是她会设计的陷阱。

    他们驱策着飞空艇急行，很快就分清楚被逼入绝境的一方，和在进攻上占据了极大优势的一方究竟各是哪一股势力。

    将对手逼入绝境的是三大公会的其中一支――黄金果实俱乐部。

    这么一来，要加入哪一方阵营就是想都不用想的事了。

    「我们要协助与黄金果实俱乐部交战的冒险者阵营――准备从上空展开强攻！快放下绳索！使用缓降术太慢了！」

    很幸运地，他们早已经思考到有可能需要动用奇袭战术，因而事先在甲板边准备了百公尺长的绳索。

    「歌澄同学、光，麻烦你们留下来操作飞空艇――剩下所有人都准备好了吗！」

    这是前所未闻的飞空艇垂降奇袭作战。而这次的作战行动也在千钧一发间拯救了D耶。

    相隔了好几个月，淳和他一直以来寻找的女孩重逢。但两人没有时间感慨，而是毫不犹豫地将自己身后的空档交给对方防守，背对背与敌人展开厮杀。

    黄金果实俱乐部在淳的团队加入战局没几分后便开始撤退。

    *

    淳的团队站在冒险者尸体堆积如山的战场上。

    虽说是尸体，但冒险者的尸体不会有血迹，也不会断手断脚，相较于NPC的尸体可是再完整不过了；就算不做任何处理，也只会在一个礼拜左右宛如朝露一般消失无踪。

    在这个世界，无论是以利刃砍杀冒险者，或是以钝器猛力挥击，冒险者唯一受到的影响就是HP减少。只要受恢复魔法治疗，减少的HP即会在一瞬间恢复；就算死了也只是平板电脑的电池蓄电量减少40％，然后在绑定地点复活而已。只要电池蓄电量没有归零，冒险者可以不计次数复活。

    因此，若非遭受攻击的冒险者在短时间内已经经历过两次死亡，否则杀了冒险者并不代表是真正的杀人。也因为这个缘故，苍穹境界中的冒险者间经常出现彼此都认为无拘无束的决斗厮杀。

    然而，对淳等人来说，眼前的情景还是让他们觉得非常没有真实感。

    基本上，这群人早在寮泰岛上的一战，以及史葳特涅维尔岛的事件中经历过PVP了。但这场战役明显不是这么回事。

    无论是严苛程度或是大家拼命的程度都是如此。

    没错，他们彼此间确实都是拼上性命要打赢这场战役。

    经历了这场异常的战役，山田一郎的小队所有人都瘫在地上。整个攻略团队的人之中甚至有人流泪哭了出来。而以废铁堂为首，来自史葳特涅维尔岛的成员也全都铁青着脸呆站在原地。

    「人家……觉得有点害怕呢。」

    「我也是……」

    枝理和尤佳莉雅带着失去血色的苍白面容，脑中一片空白，仿佛随时都会晕过去。

    这两个少女在刚才的战斗中都有极为优异的表现。但在亢奋的情绪冷却之后，她们也即刻察觉到自己究竟置身在何等凄惨的情境之中。

    （对我们冒险者来说，所有损伤都跟真实世界之中血肉模糊的厮杀不同。我原以为在这个系统的缓冲之下，应该不会造成太大的冲击，不过……这样的心理压力意外地还满大的。）

    淳在情绪低落的同时，脑中也如此思索着。就连他一想起前一刻挥动手中武器、杀掉那些拼命朝着他扑上来的冒险者时手中传来的触感，也忍不住皱起眉头。

    （还好我刚刚让歌澄同学跟光待在飞空艇上了。）

    现在除了歌澄跟光之外，还有一部分队友也留在飞空艇上待命。此时在D耶大声要伙伴们尽快处理善后的呼唤之中，这两名少女也从甲板上探出头来。不知道她们看到那样的她有什么样的感想。

    说到D耶，她只是简短地和淳交换了几句重逢时的寒暄，随后便埋头带着她的伙伴们专心搜集要从尸体上夺取的道具，无暇他顾。

    「淳，现在要请你的队友先站在一边看我们处理这边的这些尸体――你知道的，我们能够从每具冒险者尸体身上抢夺的道具只有一个。但你们应该还不知道在这里要挑哪些道具对我们才是最有利的。」

    「那当然。」淳点点头说。随后他也召集了枝理等等队上的恢复型角色，尽快替他还有队上的人，以及D耶和她的伙伴们的HP加到满。同时也以传声石告诉在飞空艇上待命的伙伴持续从空中监视周围的动静。

    「光，你要怎么办？要跟D耶碰个面吗？我是可以请人在这里的召唤术师使用队友召唤术把你传送过来啦……」

    这是森林枝叶繁茂的山坡地，飞空艇无法降落。

    「先不要吧。毕竟你们那边也很忙吧，而且还要多花个三分钟呢。」

    光回话的语气中听来夹带着些许遗憾的心绪。队友召唤术是能够随意将队伍成员召唤到施术者面前的魔法，若运用得当便相当方便。不过这个魔法的咏唱时间却要花上整整三分钟，是它比较大的缺陷。

    而在苍穹境界还是线上游戏的时代，这个魔法存在的用意是让玩家把脱队的成员召唤到迷宫深处集合时使用。

    「再说，反正我们马上就可以见面了。都已经等了好几个月，也不差现在这几个小时。」

    「了解。听D耶说，在山里面有可以让飞空艇着陆的空间。在此之前还是请大家先不要松懈，继续监视。」

    现在他们无法进行任务成员的更换，因此只能拜托待在飞空艇的一小群伙伴继续努力监视周围的状况。

    「你就是淳对吧。」

    一名解除了战斗装扮，恢复成一身和歌澄同样制服的少女叫了淳一声。她有着一头及腰的蓝色长发，以及一对宛如深海一般靛蓝色的眼眸。眯细眼睛便看到姿势端正的她头顶上的名牌显示出了她的名字――让叶。

    「幸会，淳。我叫让叶，叫我小让就好。严肃的敬语也省了吧。我是歌澄跟D耶的同班同学，请多指教。」

    让叶对着淳伸手，淳也即刻回握。他点点头，心想原来如此，这位就是D耶身边的副手呀。

    「你一定累翻了吧。」

    「是呀，非常累。我都想跟你抱怨个没完呢。」

    「我也有很多话想对你们说。」

    让叶彬彬有礼地鞠躬道歉：「对不起，关于歌澄的事，我们不打算为自己脱罪。」

    歌澄是被D耶亲手推下第八轨道的亚塔利雅岛的。而这也使得歌澄被伙伴们单独抛下，一个人孤伶伶地落到亚塔利雅岛上生活。而歌澄现在也已经理解到为何当时D耶要把她丢下。

    之前在亚塔利雅岛上的时候D耶断然说过，歌澄绝不可能承受得了如此严苛的战争。随后她也和淳为此进行了一场决斗。

    然而，淳经历过刚刚那场血腥残酷的杀戮战场之后，他也不得不认同D耶当时的话确实有她的道理。但说是这么说，现在的歌澄已经不是当时那个弱小而脆弱的女孩。经过这超过三个月以上的旅行，她已经成长为足以承担团队要角的杰出冒险者。

    「都现在这时候了，不如就当作全都是D耶不好吧？毕竟不需要让其他成员一起背黑锅，遭受波及嘛。」

    「谢谢你的体谅，不过……希望你也能够体谅D耶（那女孩）她自己也是焦头烂额。」

    「关于这件事，我带了一个比我更了解她的人来了，就请你跟她说吧。」

    淳说完抬头，看到头顶上有一只紫色如松鼠般的小动物拍着翅膀从飞空艇上飞下来，在两人头上盘旋了几圈叫着：「哔、哔～」

    是小卡。让叶带着惊讶的表情抬头看了看之后，又把目光移回到淳的身上，凝视着他。

    「是D耶的表姊妹呀，原来她也跟你们在一起。」

    「你们要感谢光。是因为她的关系，我们才能赶得上。不然我原本是希望以悠闲一点的步调前进的。」

    小卡降落在淳的肩膀上，看到让叶而举起了一只翅膀叫了一声：「哔～」仿佛在说「好久不见」。

    「真令人吃惊，看来我们接下来有聊不完的话题可以聊了呢。」

    「嗯，G，不过我们几乎是整晚没有睡觉，可以的话我们想先休息一下就是了。」

    淳简单地将他们来到第四轨道之后发生的事叙述了一遍。

    「真想待会就去把那位叫做阿斯尼柯纳特的龙人接过来呢。」

    「是啊，不过我们现在还是先把一些事务性的工作料理好吧。」

    淳将废铁堂、勋，还有山田一郎等人以攻略团队中的队长身分介绍给让叶认识。这三人起初都还一脸苍白，但在淳交付了他们工作之后，现在已经慢慢冷静下来了。而勋更是马上展露了笑容，找上D耶攀谈：「果然阿海就是阿海哩。」

    「小让，我可以把你视为你们队伍里面的副队长吧？」

    「是，你可以把我当作你在霸者之旗时期的时候，你在公会里面的角色。当然，我想我是没有你做得这么好就是了。」

    站在一边的废铁堂和山田一郎听到一个不熟悉的词汇，不约而同地歪起了头。

    「霸者之旗是我们在另一款游戏里面创设的公会。阿海是公会长，淳是副公会长。」

    勋帮忙补充了之后，废铁堂也点点头说：「原来如此。」

    「起初我听到这个名字的时候，想说这个公会也未免太夸张了吧。不过后来我们这个公会还真的爬上了伺服器的首位哩。超了不起的。」

    「那家伙的专长就是先订定一个夸张的目标，然后一点一点实现它嘛。」淳说。

    当时不只D耶，就连淳也充满了自信。他们从不怀疑自己实现这个目标的能力。

    ――现在呢……淳忍不住要思索这个问题。他一边仔细地观察着正到处跑，不断激励或责骂队伍成员的D耶，同时心想，此时的D耶是否还与他怀抱着同样的梦想呢？

    「你不用担心啦。」

    站在一旁的让叶不知道怎么解读淳的目光，开口对着淳说：

    「她的意志没有崩溃。虽然已经是崩溃边缘了，但现在你已经来了。所以，一定没事的。」

    淳心想，这个女孩说这些话时不可思议的自信到底是从哪里来的？

    「她到底把我形容成什么样子呀？」

    「搭档。」

    让叶笑着说：

    「或者说……对了，应该说你是她的另一半吧。」

    这位蓝色头发的女孩带着挑拨的视线凝视着淳。

    「另一半呀……也对，大概就是这样吧。」

    「吓我一跳，你竟然这么坦率地承认了。」

    「刚刚跟她背靠背一同作战的时候我的感受也愈来愈明确，心想――哎，我跟这家伙真的是一体同心呢。」

    让叶听了耸耸肩，仿佛在说：你看看你。

    「……怎样啦。」

    「没有呀，我只是觉得，你们能够这么了解对方，真的是太好了。」

    「你这话听起来有点酸耶。」

    「对呀，我也许是嫉妒吧。」

    「你……该不会是对D耶她……」

    「才不是这个意思呢！」

    让叶红着脸提出抗议。

    看到她的反应，淳点点头，「喔，不是呀。我想说你们是女校，有这种事也不奇怪吧。」

    「你所想像的女校应该不存在于这个世上啦。」

    让叶将手贴在额头上低吟了一声。

    *

    现在淳等人所在的地点是凯安岛中央的山脉之中，是最靠近转移门的山腰。淳听说，D耶等人滞留的龙人部落――赫修纳胥位在隔了一座山峰的山谷之中，使用团队移动加速术大约要走三个小时。

    现在淳队上的两艘飞空艇受托正飞向赫修纳胥。

    这个部落由于旁边就有空港，部落的入口为了不让敌人察觉，平常似乎施加了伪装。因此D耶队伍派了一位名叫巧克力螺旋卷的女孩来担任向导，共乘在飞空艇上。她有着一头双马尾，外表看来就像个小学女生。

    D耶标注了小卡，然后系统也连带标注了光，让D耶将人在上空的光编进了自己的队伍之中。在光暂时被编入同队伍之后，这位身形娇小的女孩巧克力螺旋卷也在光的队友召唤术之下从淳等人的面前消失。

    「让她一个人去好吗？」

    「小巧很黏歌澄，所以我想让她早点跟歌澄碰面。具体来说是早点跟歌澄的胸部碰面。」

    D耶一边对着从飞空艇上挺出身子的巧克力螺旋卷挥手道别，一边对着淳说。

    「的确，年纪小的人都会很喜欢歌澄哩。」

    「喂喂，勋哥，小巧跟我们同班唷。」

    听到这句话，淳带来的几名伙伴们全都嚷嚷了一声：「什么！」

    「人家可是合法的萝莉呢。你们很羡慕吧？」

    「我大概也猜到是怎么回事了。」

    淳耸耸肩说。

    「喔？你为什么会这么想，说来听听吧？」

    D耶边说边显露出了兴致勃勃的目光。淳别过头，转而远眺向朝山里飞去的飞空艇，然后稍微思索了一下D耶面对巧克力螺旋卷时的态度，对歌澄的态度，还有对她身边其他人的态度。

    「应该是因为你是以面对能够独当一面的人的态度，来面对那个叫小巧的女孩的关系吧。如果她真的是小学生的话，你应该会更疼她才对。」

    D耶带着『你看看你』的表情蹙起了眉头。

    「你这样让我很难做事耶。真的。」

    「你说反了吧？我这么了解你耶，阿海――不对，D耶，你在我身边只要照着你的意思，想做什么就做什么。」

    「就是这样我才难做呀。」

    D耶搔了搔后脑勺之后摇摇头说：

    「我说呀，淳，我是那种如果有人跑在我的前面，就会乱了步调的人啦。」

    「我没有要跑在你前面。我就跟以前一样，会站在你稍微后面的地方协助你。」

    「我恣意妄为的行径可能会给你添麻烦喔。」

    「这早就是家常便饭了吧。」

    「不只是你，还有你带来的伙伴也会被我拖下水。」

    「我是在这个前提下把他们带来的。不过如果我对你感到失望的话，我们会马上离开就是了。」

    「那可就头痛了。没办法。那我就尽量努力让你玩得愉快吧。」

    D耶和淳一边在轻佻的语气中交谈，一边移动。他们稍微看了一下身边，伙伴们不知不觉已经围绕在他们的身边，形成好几个小团体。

    D耶队上名叫洛伊德的骷髅剑士正和勋还有废铁堂交换着彼此队上的情报；山田一郎的小队似乎还没走出方才那一场战役带来的冲击，以往的活力从他们身上消失，鲜少开口说话；至于枝理和尤佳莉雅则正努力地想从让叶口中探听她们想知道的情报。

    所有人的注意力都显得涣散。

    ――不……淳看了看D耶。用眼神告诉她，所有人的目光都不时在偷瞄他们。

    对此，D耶扬起了嘴角笑了。

    「看来我们相当受到瞩目呀。」

    「那当然啦。两支部队的队长正在对话嘛。大家都不知道彼此的实力，会想刺探对方的能耐是很正常的事。」

    淳苦笑着说，意在暗地里威胁她：快把你的实力展现给他们看。

    「你知道的，我对内讧或派系斗争这种事一点兴趣也没有。」

    「我就知道你会这么说。」

    D耶嗤嗤地笑着。

    「统领整个队伍的工作就交给我吧。我早就告诉大家你是个有如诸葛孔明一样的人物了。你就安心帮我借东风吧。」

    「你饶了我吧。你能做的事跟我能做的事几乎没什么两样呀。」

    「G，真的是这样吗？」

    D耶耸耸肩之后改变了话题：

    「话说，歌澄的胸部摸起来怎么样啊？」

    「我们不是这种关系。歌澄同学是我的伙伴。还有，拜托你不要在明知道大家都在看着我们的时候端出这类的话题好吗？」

    D耶听了之后，带着别有寓意的眼神和附近的让叶彼此对望了一眼。

    「你看吧，D耶，我不是说了吗？」

    「唉呀呀，我们的打赌是你赢了呀，小让。」

    淳听了按着额头叹息。他原以为这个叫让叶的少女是个比较正常的人。

    「结果这个人真的也只是D耶的朋友呀……」

    「等等，淳，你刚刚在想很没礼貌的事对吧？」让叶说道。

    这句话让周围响起一片笑声。淳再一次用眼睛扫了一下四周，看到山田小队也多少恢复了精神；其他小队的对话也变得比之前多。淳扬起嘴角心想，如果我们扮丑能让大家恢复笑容的话也不错啦。

    「你们真的是用心灵在沟通呀。」

    枝理从快步穿过淳和D耶，然后回头翻着白眼瞪着淳和D耶。

    「还两个人都是呢。真亏你们两个人的即兴演出做到这种程度。」

    「请多指教呀，枝理。我听说你一路上都担任着歌澄的心灵支柱。请让我好好谢谢你。」

    D耶边说伸出手，而枝理则是目不转睛地凝视着她。

    「你不想跟情敌握手呀？」

    「……好啦，这时候我们吵架只会带来负面影响，这种小事人家还不会不知道。」

    枝理耸耸肩，伸手回握了D耶的手。

    「人家就先表现得像个团体里面的成员好了。」

    说是这么说，但她的眼神却仍充满了敌意，嘴巴也瘪成一条线。

    「喂，尤佳莉雅，为什么枝理这家伙讲话那么带刺呀？」

    「你真是一点都不懂女生的想法。枝理也真是付出没有回报。」

    尤佳莉雅斜眼瞪着淳。

    「你不用担心啦，枝理会处理好的。毕竟她是我们队上最成熟的人嘛。」

    淳听了心想，扣掉路卡，枝理是队上年纪最小的耶……但其实他也理解，尤佳莉雅指的是精神年龄。

    「你是在暗指我是个小鬼对吧。」

    「你说呢？一个胆小怕事，不敢面对女生的心意，却又开起了后宫的纯情家伙要怎么形容呀……」

    「你其实讨厌我吧！」

    「我可是有路卡转让给我的欺负你的权利呀。买下来超划算的呢～」

    「这东西绝对没有在卖啦！」

    「淳呀，你是打算找多少女生来你身边服侍你呀？我可不想看到一个团队因为女性团员之间针锋相对的争执而崩溃呀。」

    「只要你不来搅局就世界和平了啦！你听好！不要起哄！这个情况原本就已经很麻烦了，拜托你千万不要来搅局！」

    「我说淳呀，你应该没有发现，所以人家给你一个忠告――你这么说简直就是要她来搅和嘛……」

    枝理用手撑着额头说。这句话让淳忽然惊醒――糟了！他才转头，随即看到D耶露出了一脸兴奋的表情。

    「喂！我可不是说反话要你进来搅和喔！」

    「唉哟，我知道啦，淳，你真的超喜欢陷入麻烦的嘛。真拿你没办法～」

    「我说的真的不是反话！我的胃已经很痛了，不想再痛得更厉害啦！」

    *

    三小时后，淳等人来抵了位在断崖底下的山谷一角，隐没在密不透风的草木之中的一座洞窟前。

    几名负责看守的龙人忽然现身。

    淳看到这一幕紧张了一下，但这似乎是他多心了。

    「我们从乘着飞空艇来的冒险者们口中听说了事情经过了。」

    龙人士兵说完展露了和善的表情。

    淳带着伙伴们踏入了洞窟内部，发现这里就好比白天一样明亮。

    「呜哇！这比起日光灯还亮吧？这是Panasonic（松下电器）吗？」

    枝理忍不住扬起一声感叹。这似乎是使用多重折射的方式，将自然的阳光引入洞窟各处的技术。是过去龙族末裔创造出来的，极为高等的魔法技术。这个立体洞窟即是该项魔法技术的结晶，也由龙人直接拿来作为族人居住的部落使用。

    「之前这个赫修纳胥部落有将近两百名龙人居住，但现在几乎都已经全部疏散，只剩下五十人不到了。」

    而D耶就是指挥这个疏散行动的人。她认为要从来袭的冒险者集团手中守护这个聚落实在太难了，因此想借着这个方法拯救更多的龙人。然而，包含长老在内，留下来的龙人几乎都已经怀抱着必死的觉悟，准备在这里迎击来袭的冒险者集团。

    「G，这件事之后再说啦。我们是把这里的中央洞窟当空港用的。要再往里面走。」

    D耶说完，带着淳一行人一同穿过曲折的洞窟，来到一处天花板很高的广阔空间。

    两艘飞空艇停泊在铺了柏油，装修得相当完整的大型空间中，那正是淳等人所持有的那两艘私人飞空艇。

    飞空艇旁站的人看到淳等人来到这个宽敞的空间，纷纷用力挥手招呼――是歌澄、光，还有巧克力螺旋卷。

    「D耶！」

    「D耶！」

    D耶的挚友和表姊妹，两个女孩跑了过来。

    过程中，光忽然加速，带着洋溢的笑容蹬地跃起，露出裙子底下一双白皙细长的双腿――

    然后祭出一记漂亮的飞身踢，两脚踹向了D耶的腹部。

    周围的人瞪大了眼睛目睹了这一幕。而D耶也发出了宛如青蛙被压扁的声音倒地。

    接着光更是坐到D耶身上，左右连拳地朝着D耶脸颊痛殴。

    「D耶，我之前跟你说过了吧？不可以让信赖你的人伤心；我妈妈也告诉过你，不能做违背义理的事吧？你有听进去吗？没有吧？你要是真有听进去的话，应该不会做出这样的事来对吧？」

    她脸上仍带着笑容。面带微笑地持续痛殴着D耶。在场的人全都愣在一旁，茫然地凝视着遭人痛揍的D耶，以及坐在D耶身上不断出拳的少女。

    就连歌澄也目瞪口呆地呆站在原地。

    「喂、喂，可以问你一下吗？」

    D耶队上叫做洛伊德的骷髅剑士带着茫然的反应慢慢走到淳的身边。

    「那个坐在D耶身上痛殴D耶的女生……是声优二宫辉吧？」

    「虽然我对声优完全不了解，不过好像是。」

    「为什么D耶跟二宫辉认识呀？」

    「她们好像是表姊妹。」

    淳这句话一出，D耶队伍的成员全都吓了一跳――看来他们之中只有让叶知道这件事。淳无奈地摇摇头，走向闷不吭声地痛揍着D耶的光身边，抓住了她的手。

    「你该适可而止了，光。」

    听到这句话，这位红发女孩才恍然回神。她东张西望，终于察觉到周围的人的目光，赶紧从D耶身上离开，满脸通红地用双手捂住自己的脸。

    「你、你们误会了！那个，我、我……我一个不小心表现出了平常对她的态度……」

    「好、好有力道的拳头呀……姊姊，看到你一如往常的表现，我也安心了。」

    D耶踉跄地从地上起身，身上没有受伤。

    这大概是因为光刚刚为了对巧克力螺旋卷使用队友召唤术而加入了D耶队伍的关系，因此她痛殴D耶的行为似乎被系统判定为同伴之间的碰撞，没有造到伤害。不过淳就自己的亲身体验所知，尽管HP不会减少，但还是会有痛觉的。而此时此刻D耶似乎也确实感觉到疼痛感，手捧着脸颊发出痛苦的呻吟。

    「姊姊，我真高兴看到你凶暴的个性依旧呀。」

    「才、才才才、才不是！我我平常不会做这种事，是因为看到D耶的脸太生气了！因为D耶对歌澄做了很过分的事嘛……」

    「那个……光，谢谢你为了我的事情生气，不过……」

    「令人感动的重逢场面这下子全泡汤哩。倒是阿海叫光『姊姊』，这样称呼方式还满新鲜的哩。」勋说。

    「姊姊比我早了两个月出生嘛。因为我这个人很重礼数，所以会称她姊姊呀。」

    听到D耶这么说，所有人都对着D耶投以冰冷的眼神表示：你最好有脸说这种话……另外，尽管D耶是被揍的人，现场也没有人责备光；让叶等人甚至还频频点头，认为D耶挨揍活该。

    「那个，D耶。」

    这时候，歌澄――哒哒哒地跑向D耶，站在她的面前说：

    「好久不见。」

    「嗯，好久不见，歌澄。我好想你呀。我好想将脸埋在你的胸部里面搓揉它们喔，然后……」

    「你认真点啦。」

    光『砰』地一声，一巴掌打在D耶的后脑勺上。

    「G，我说呀，姊姊，这是我们学校传统的打招呼方式……」

    光听了翻着白眼转而瞥向歌澄，以眼神告诉她：要是你现在说谎，我绝不饶你。

    歌澄带着一脸困扰的苦笑，老实地回答：「我是第一次听说有这种打招呼的方式。」

    「等一下，歌澄，其实我们的学生手册后面有……」

    「没有写喔。」

    「……那个，歌澄，你变坚强了呀。」

    「D耶你倒是一点都没变呢。」

    在歌澄这句话之后，D耶举起右手。歌澄则是有些犹豫地将手举起来凑了过去。

    两人轻轻地击了掌。

    「我回来了。」

    「嗯，欢迎你回来。」

    两个女孩彼此交换了一个微笑。

    「我还真没想到传说中的光是这么凶暴的人呢。不过仔细想想，她毕竟是最理解D耶的人嘛。」

    让叶带着若有所思的样子叹了一口气。

    「就、就说不是那样啦！唉哟！拜托你也听听我说的话好吗！」

    「歌澄也要揍D耶吗？我也要揍吗？」

    这时候，巧克力螺旋卷来到淳等人的身边，瞪大了眼睛歪头望着歌澄。

    「我、我不会揍人啦。我不会揍任何人的。」

    歌澄猛力摇头，让叶也耸肩苦笑。

    「对呀，我们这些被教育成要端庄稳重的女性，是不可以出手揍人的。」

    「你、你这是在暗指我不端庄对吧！」

    光脸颊泛红地全力提出抗议。

    而让叶这时候也转过身面对她，「请让我正式跟你打一次招呼」说完伸出右手。

    「幸会了，光。我从D耶口中听到很多关于你的事。我们真的对于把你卷进这个麻烦之中感到抱歉。」

    「咦、呃……那个，让叶，不好意思，我们家D耶总是给你添麻烦……」

    「请你多多指教了，光。还有，叫我小让就好了。其他的各位也请叫我小让，巧克力螺旋卷叫小巧就好。」

    光看着面带微笑的让叶一时之间愣了一下，但后来也似乎想起了什么事而红了眼眶。

    「小让你……」

    「是啊，我算是D耶的保母吧。」

    「……真是辛苦你了。」

    「你才是呢。多亏你能陪在她身边这么久。」

    光和让叶似乎顿时产生了彼此理解的认同感，紧紧握住了对方的手。

    「小让，你竟然可以不靠暴力做好D耶的保母工作，我真是太敬佩你了。」

    「光，你一直以来都要肩负着教育D耶的责任，这也让我敬佩不已呀。」

    她们彼此拍了一下对方的肩膀，接着甚至拥抱对方。

    「我认识的每个人大家都处得很好耶。」

    「真的耶，大家感情都好好喔，我看了也好高兴呢。」

    D耶语带嘲讽地笑了笑，歌澄则是打从心底展露了笑容。

    「那个啊，我是不太了解这个叫做歌澄的女孩，不过……」

    那名叫做洛伊德的青年对淳说道：

    「……她该不会什么讽刺话或是玩笑话都听不懂吧？」

    「一句也听不懂喔。你要小心一点。她可是严肃认真到一点都不像是D耶的挚友。」

    「……我可以再问你一件事吗？」

    「你尽管问吧。」

    「谁才是你的女朋友？」

    听到这句话，淳一声不吭地别过头去。

    「歌澄、光、我，还有枝理都在准备接下这个位子喔～」

    这时候，尤佳莉雅忽然从淳的身后探出头来应了一声。

    「拜托你不要专门挑这种不必要的时候跳出来说话好吗！」

    「好了好了――大家看这边～」

    一个女性声音加上两个掌声，让在场的人全都停止谈话，往声音源头方向望去。

    一名龙人女性站在大型坑洞的入口处。这位女性龙人以人类的标准来看大约是二十五至三十岁，外型像个体态丰腴的老板娘。

    眯细眼睛便可看见她头顶上的角色名牌写着：菲尔希柯蕾妮。

    「大家都累了，所以一些琐碎的事就晚一点再说吧。我们要分配房间，请大家男女分组；一组五至六个人……还有，有没有谁可以帮忙准备餐点呢？」

    「请等一下，菲尔阿姨，这边人几乎整夜没睡，都很累了……」

    「我可以帮忙！请让我帮忙！」

    让叶还没说完，歌澄便举起手打断了让叶。这位菲尔阿姨听了大声笑了。

    「这么有精神真是太好了！帮了我们大忙呢。还有谁可以来帮忙吗？」

    这声询问之后接着又有三个人举手，加上歌澄一共四个人。菲尔希柯蕾妮说着「有四个人够了」，心满意足地点点头。

    「那――D耶、淳同学。我……」

    「嗯，拜托你了，歌澄。」

    就连D耶的步调都被打乱了，只能一脸困扰地点点头。

    「其他人……就先回到房间里休息吧。这边有地底温泉，大家要洗澡就去那里――淳，你就先跟我一起来吧。」

    「嗯，我们有很多事非好好谈谈不可。」

    淳点点头。

    ――没错，有许多在这里没办法谈的事情得谈。

    比方说……淳看了看现在贝琪抱在怀里的睡美人――铃兰。除了她的事之外，还有艾莉丝的事，以及所谓《棋子》的事……

    「D耶，我也有很多话想要问你。」

    「请你手下留情呀，姊姊。」

    D耶又一次带着苦笑地对着光伸出了手。

    「嗯。」光应了一声之后也伸手回握，然后扬起嘴角笑着说：

    「对不起喔，我来晚了，D耶。」

    「只要你来我就已经很感谢了，姊姊。」

    *

    在D耶和让叶的带领下，淳等人来到搭在洞窟内几个分支坑洞中的木造建筑。

    这似乎是参考了召唤小木屋而搭建的，看来莫名具有现代感。

    「我们的伙伴里面有人在现实世界中从事木匠工作，努力地帮我们搭起了这些小木屋。」D耶说。

    这里的空气干燥得令人难以想像自己置身在洞窟之中。

    屋里的天花板上挂着魔法油灯；地上铺了野兽的毛皮，上面竟然还摆了一张暖炉桌。

    「这是有挖空置脚空间的暖炉桌喔，很有趣的设计吧？」

    「问题是，这座洞窟里面终年都很温暖，摆了暖桌根本一点意义也没有呀。」

    让叶双手叉腰叹了一口气说：

    「真的是把时间浪费在自己的兴趣上而已呢。」

    「哎，有什么关系嘛。来，淳、姊姊，你们坐吧。」

    四个人依序坐入了暖桌；淳坐在D耶对面，光则和让叶对坐。让叶以召唤魔法召唤出了茶水，递给大家。

    「喔～小让也是召唤术师呀？」

    「是呀，在我们开始玩这款游戏的时候，某人说召唤术师能使用很多非常方便的魔法，硬是要我选择这个职业。」

    三人听了同时给了D耶一个白眼。

    「你们怎么了？怎么好像我蛮横无理地要求新手玩家拿出效率一样？」

    「与其说拿出效率……不如说你只想着如何让自己轻松吧？D耶，你很过分耶。」光说。

    「不不不，这是误会――歌澄跟小巧我都让她们照着自己的意思去做了呀。而小让是因为我考虑到她不管做什么都可以做得还不错，所以……」

    D耶话没说完，便强行改变了话题：

    「先不说这个了，我们先谈正事吧？毕竟在晚餐前没有太多时间。我们彼此都有很多事情想问对方吧？」

    「坦白说，我还真不知道要从哪个问题开始问呢。」光说道。

    「那我先把我觉得应该告诉你们的事情跟你们说。」

    D耶看了看三人之后扬起嘴角说：

    「其实我是双向插头，男人女人都可以喔。」

    光不发一语，立即朝着D耶颜面赏了一拳。

    「你好好反省。」

    「姊、姊姊，刚刚这一下真的超痛的耶……」

    「我就是要揍到你痛呀。拜托你多少看一下场面说话好吗？」

    淳和让叶彼此对望了一眼。

    「没想到传说中的二宫辉竟然是这种性格，我现在心理充满了新的惊奇。」

    「我也是。今天来到这个洞窟后，看到光截然不同的一面，让我心脏一直不断地狂跳。」

    「那是因为你恋爱了啊。」

    随着D耶扬起嘴角展露了戏谑式的笑容，光满脸通红地狼狈大叫着：

    「才、才不是呢！淳！那个，那只是我身上必须教训D耶的强迫症有时候会发作而已！因为D耶总是这副德性，让我觉得不纠正她不行，所以才会不小心……！」

    「不，你不用放在心上啦。就算你有暴力倾向，动口之前先动手的习惯不小心暴露了，我对你的信赖也不会改变的。」

    「呜呜～不是啦！我这个部分只有针对D耶而已！」

    「怎么啦，姊姊？你就这么想在淳面前维持形象呀？再说，姊姊，你从小学的时候就……」

    「好了，到此为止。我们该把话题拉回来了。」

    让叶即时介入，重新把主轴拉回来。

    「我是这么想的――我们先把各自目前为止的一切行动都叙述一遍如何？」

    「这样好。真不愧是班长，在管理会议流程方面超拿手的呢！」

    「等一下，D耶，把现实世界的事搬到这个世界来……」

    「犯规是吧？好啦好啦～」

    淳听了心想，原来如此。他才在想让叶还满能干的，原来是班长呀。

    「小让，你这个人真的是彻头彻尾的劳碌命呢。」

    「请给我多一点同情，我会很高兴的。」

    让叶接着说：「从我们开始吧。」接着便叙述了他们这一路走来的经过。

    她表示，一切都是从D耶把苍穹境界这款MMORPG的安装程式交给她们开始的。安装了苍穹境界客户端的人除了D耶之外还有歌澄、让叶跟巧克力螺旋卷。

    她接着道出刚开始她们是四个人一起玩的事情、经历过『转生之日』发生之后的混乱，以及接着为了习惯这个世界，绕到了许多地方的事情。

    在那之后，D耶忽然消失。一回来便唐突地告诉她们准备进行菲尔法招募任务。而她也已经在不知不觉中招募到了近四十个人。

    歌澄是被计划性地推下亚塔利雅岛的，这件事让叶是在事后才听D耶说的。接着，他们几乎与三大公会并驾齐驱地通过了菲尔法招募任务。

    「那时候我们的队伍总共有四十二人。接着收容了三大公会倒戈的少数成员，现在一共五十人。」让叶说。

    「你们在副职业系统开放之前就能够只靠这样的战力闯过菲尔法招募任务了啊。」

    淳在亲身经历过菲尔法招募任务之后，非常深切地体认到这究竟是何等的创举。而这也让他重新为D耶等人卓越的手腕不住感叹。

    「不过真正的问题才正要开始。」

    他们来到艾尔・科涅提，然而等着他们的是，蜥蜴人交付的任务――屠杀龙人族。

    「艾尔・科涅提政府的目的似乎是要抢夺龙人族持有的龙楼石。」

    「龙楼石？这是什么东西？」

    这个名字淳还是第一次听到。

    「那是一种大约一个拳头大，看起来像翡翠一样的宝石。」

    D耶取出平板电脑，在荧幕上秀出一颗绿色的宝石。

    「如你们所见，这颗石头内部呈现出来的景象就好像棱镜一样。我想详细部分还是得让你们看实品才知道，不过它能够在内部做出复杂的光折射，制造出有如万花筒一般的景象。」

    「是一种魔法道具吗？」淳问道。

    「没错，在鉴定技能之下判定为某种仪式之中必要的道具。」

    「不过，龙人族似乎也不知道这种龙楼石究竟是做什么用的。」

    让叶接过D耶的话继续说。

    「总之，蜥蜴人一方想弄到大量这个叫龙楼石的道具。而这种道具对龙人族来说属于信仰的一部分，供奉在部落的中心由特定的人保管。而科涅提的蜥蜴人为了抢夺所有的龙楼石，企图将第四轨道上的龙人族赶尽杀绝的样子。」

    这样的情况如果是在苍穹境界还是电脑游戏的时候，或者龙人属于怪物类型的存在的状况下，无论杀掉多少龙人，他们都会在一定时间之内再生。

    然而，现在苍穹境界已经变成现实，而龙人族又不属于怪物；他们有血有肉，就跟人类一样――不，让叶心想，这群龙人英勇而无畏地与冒险者对抗时的模样，甚至比起人类更高尚，更尊贵。

    「我们起初还打算再稍微观察一下，先停留在蜥蜴人的根据地，多搜集一些情报，不过……D耶，还有我们，说什么都无法对于龙人遭到屠杀的情况坐视不管。」

    她说他们之前曾亲眼目睹屠杀龙人的情况。

    D耶等人为了制止那场屠杀，因而直接歼灭了屠杀龙人的幽幻旅团部队。

    其后，他们的行动相当快速。D耶的指示仿佛早就已经预料到这个情况似地，即刻制造出了颠覆艾尔・科涅提计划的局面。也准备好盗走他们囤积的龙楼石。

    D耶的队伍一口气取得了超过三十个以上的龙楼石，逃出了艾尔・科涅提。也随即因此与艾尔・科涅提及三大公会对立，并持续到今天……

    「大致上来说情况就是如此。」

    让叶叙述完之后摇摇头说：

    「所幸我们拥有一艘能够承载十五人的私人飞空艇，可以不时到第五轨道以下区域采购补给物资；再加上龙人族的人协助，我们才勉强能够支擦到今天……」

    「五十人团体的极限吗……」

    「是呀，我们今天原本都已经打算放弃了。我们的绑定地点就设在这个部落里面；要是刚刚那一仗打输了，他们一定会长驱直入杀进这个部落里面吧。真的多亏你们帮忙，我们不管道谢几次都不够偿还呢。」

    绑定地点四周都有特殊结界，无法进行一切战斗行为。然而，要是敌人包围驻守在结界四周，刚复活的冒险者也只能束手无策。

    所以，要是敌人真的杀进了这个赫修纳胥部落，D耶等人除了无条件投降外别无选择。

    「我们杀了好几名三大公会的冒险者，逼得他们面临『第三次死亡』。尽管这对我们来说是没办法的事，但他们一定无法原谅我们。所以就算我们投降，他们会不会接受还是一回事；就算接受了，也不知道他们会怎么对我们……」

    「小让。」

    这时候，D耶轻轻将手放到了让叶肩上。这个蓝发女孩猛然回神，赶紧摇头苦笑。

    「对不起，我说太多了。那个，接下来就请你们告诉我们你们之前的经历吧。」

    「不过在此之前，你刚刚说的话有很多令人想吐嘈的地方……」

    「我想也是，不过我们还是先交换一下最基本的情报吧。」

    也只能这样了……淳在心里做出了结论，随后也开口叙述了他们这一趟旅程中发生的事。

    其中，他特别强调的部分是在寮泰岛上开启副职业系统的事件，以及之前在史葳特涅维尔岛上发生的事件。另外，他也毫不隐瞒地提到他让歌澄面临『第三次死亡』危机的事，并且为了自己的疏忽向D耶和让叶谢罪。

    「结果，我还是让歌澄同学遭遇到了这么大的危险。而且，D耶，我还瞒着你这件事。」

    「当时从你透过传声石说话的语气，我就料到大概是那么一回事了。不过毕竟结果还是挺顺利的嘛，你不用现在还把这件事挂在心上啦。」

    让叶一时之间还带着责备的眼神凝望着D耶……但随后也无奈地叹了一口气。

    「啊～小让，如果你有什么话想说就直说好了。」淳边说边伸手指着D耶，「反正我接下来也是打算要这个家伙对着歌澄下跪道歉。」

    「不是你所想的那样，你不用介意。我只是怪太意气用事而已。还有，要让她下跪就让她下跪吧。必要的话我也会一起低头向歌澄赔罪……毕竟我觉得我们真的做了很对不起她的事。」

    「哈！哈！哈！这种事就先放到一边不要管了，我们赶快把要谈的正事谈完吧。」

    「唉……我好像知道D耶这家伙到底干了什么好事了。」

    「姊姊，你不要插嘴啦。」

    「好啦……不过歌澄跟淳真的是很幸运的人，我都觉得嫉妒了。」

    光这句话让淳听了歪着头，露出一副不知其所以然的反应，但随后也在大家的催促之下，进一步叙述了史葳特涅维尔岛上的事件。

    「我们就是在那里遇见光的。而这次事件也促成了我们展开菲尔法招募任务的契机。那时候光哭着要我『协助搭救D耶』，面对她这样的反应，我也无可……」

    话没说完，光已经眼眶泛泪地瞪着淳，让他只能举起双手摆出投降的姿势改口：

    「嗯，我错了，她没有哭。光是个很坚强的女孩，所以她一滴眼泪也没流喔。」

    「喂，D耶，我愈看淳愈有这种感觉――你跟淳在这种缺点方面真的超像的耶。」

    听到光嘟着嘴嘟哝了一声，一旁的让叶也表示同意：「真的。调侃身边的人当有趣，有够幼稚。」

    这句话让淳跟D耶同时低头道歉：「对不起。」

    「话说，小让、小让，你要不要转到我们队上来呀？你好可靠喔！」

    光看到让叶一句话就让淳跟D耶住嘴的高明手腕，忍不住露出一双闪亮亮的眼睛说道。

    「喂！光！拜托你不要擅自邀人家入队好吗？」

    「对呀对呀！姊姊，小让是我的。她虽然没有胸部，不过她全身上下都是为了让我上下其手，用舌头骚扰而存在的。我才不准你擅自把她带走呢。谁要是这么做，就是打算与我为敌。」

    「我可以继续说下去吗？」

    「嗯，麻烦你。再这样下去，我们光是闲聊，晚餐前的时间就要被我们用光了。」

    淳接着叙述的是他们的菲尔法招募任务攻略。

    他们花了一个礼拜的时间募集到了总共二十四名团员，并花了两个礼拜完成攻略。

    另外，淳也提到他们发现这个连续任务背后的秘密任务，也完成了这个秘密任务的攻略。并且特别强调了龙族最后的女皇――卡尔丝提亚娜的存在，以及从她口中透露出来的几个重要单字。

    他也说出他们的攻略团队在完成这个秘密任务之后，得到了一样不可思议的道具的事。

    「二十四个人只花了两个礼拜，而且还加上秘密任务……你们的经历也有一堆令人想吐嘈的地方呢……」

    「是淳的话，嗯，大概办得到吧。而且他们还拥有两艘私人飞空艇，能够使得移动时间大幅缩短呀。」

    相较于让叶用手指抵住额头忍不住低叹的反应，D耶则是从容地笑了。

    「令人惊讶的不是那些地方。就我来说，我比较在意的是淳很快就精准地看穿了这个秘密任务的主旨。那个道具，是叫龙族女皇的红眸吗？」

    「对，在谈论这个道具之前，我想我应该先叙述一下我们在这个第四轨道上遇到的龙人的事。」

    最后，淳讲述了他们和阿斯尼柯纳特相遇，以及这位龙人青年口中提到夏凯这座都市的事。并且推断，他们手上的龙族女皇的红眸很可能就是通往夏凯这个封印之地的关键道具。

    「原来如此。」

    D耶点点头，默默思索了一会儿。

    随后她抬起头凝视着淳，「嗯。」地点了点头之后扬起嘴角展露了笑容。

    「你干得很好呀，淳。」

    「是是是，谢谢你的褒奖，小的惶恐。」

    「……那我们接下来就开始进入质询阶段吧――淳、姊姊，你们想从什么事情开始问？」

    淳看了光一眼。而这位红发女孩微微摇头，仿佛在说「交给你决定」。

    「好，那就由我来担任质询者吧。首先……对了，D耶，你认识艾莉丝吗？」

    ――艾莉丝，将淳引导到苍穹境界的谜样少女。这一连串的旅程之中，淳几乎没有找到与她的身分有关的线索。艾莉丝恐怕是极少数能够横跨苍穹境界和现实世界两个世界的存在。因此，如果淳的预想正确，那么艾莉丝应该是受了D耶的指示而……

    「对，没错，我确实认识艾莉丝。」

    D耶坦然地点了头说：

    「我就顺便一起说了，支使艾莉丝，要她一定要把你带到这个世界来的人也是我。我想你应该已经发现了吧？」

    「大致上察觉了……艾莉丝这个人到底是什么来历？」

    「谁知道呢？」

    这时候，光忽然挺出了上身问道：

    「抱歉，我插个话。那小卡呢？它又是什么样的存在？」

    「我不知道。」

    D耶话才说完，淳和光几乎同时是将拳头举向D耶面前。

    ――要是你再用这种吊儿郎当的态度回话，我们可不惜使用暴力……这样的威吓让D耶很快地举起手，摆出『万岁』的动作投降。

    「我反对暴力，我真的不知道啦。真的啦……拜托，你们真的是很爱猜忌别人耶……」

    D耶说完，淳将目光移到让叶身上。

    「是真的。至少就我所知道的是如此；无论是娇小的艾莉丝，或是名为虐杀之红玉龙的龙……他们好像都是在『转生之日』发生的当下忽然出现在D耶面前的。事实上，D耶在此之前也没有表现出任何可疑的言行举止。不过如果这女孩掩饰得非常小心谨慎的话，情况又另当别论就是了。」

    「小让就好像我的妈妈一样。只要我心怀不轨，几乎都会被她拆穿。而她都这么说了，应该是不会错的啦。」

    「艾莉丝是主动找上你的吗？」淳问道。

    「嗯，她是看准了我一个人的时候现身的。她说，为了实现他们的目的，他们需要我。」

    「他们呀……她果然是隶属于某个组织的成员。」

    「我也是这么想的。只是，仔细想想，她从没有主动提过任何有关她所属的组织的事。」

    ――这么说也是……淳试着回想他和艾莉丝之前的对话，因而忍不住咬起了下唇。搞不好自己根本猜错了。因为她之前对淳说过，淳是『那位人士』特意挑选出来的。

    「这么说，她所说的『那位人士』不是你呀，D耶……」

    「我不是她口中的『那位人士』。她之前曾经提起过，要我跟他们做个交易――要我协助她口中的『那位人士』做一个好梦。」

    D耶这句话让淳等人面面相觑。

    「做一个……好梦？」

    D耶蹙起了眉头摇摇头说：「你们问我这句话的意思是问不出结果的。她向来不会透露非必要的讯息的。但相对的――虽然这么说很不好意思，不过，她接受我的提议透过虐杀之红玉龙把光带到这个世界来的建议。而她自己则负责去请另一个人来到苍穹境界。」

    「这人是我吧……所以，D耶，是你挑选了我跟光进来的，对吧。」

    「与其说是挑选，不如说是推荐吧。不过我真的觉得给你们添了很大的麻烦。」

    这时候，光挺出了上身，一巴掌拍了一下D耶的脑袋。

    「我才没有觉得麻烦呢。我也没有为了这件事生气。你不要再提起这件事了。」

    「嗯，我也一样。我是凭着自己的意志决定要来到这个世界的。关于这点，D耶，你不用觉得歉咎。」

    「啊、呃……这么说当然好，不过……姊姊，你一直砰砰砰地不断捶打别人的脑袋，以一个人类来说实在不大好喔？」

    「这是教育。」

    光冷冷地瞪着眼眶微微泛泪的D耶说。

    「……算了，我们把话题拉回来吧。姊姊，你记得虐杀之红玉龙吧。」

    「我怎么可能忘得掉。」

    听到她们这么说，让叶跟淳瞪大了眼睛，一愣一愣地来回看着D耶和光。

    「这是怎么回事？」让叶问。

    「喂，光，那个小卡身上还有其他秘密吗？」

    「那个……淳，关于这件事，应该说有吗……呃……我先跟D耶确认一下――你说小卡跟那个叫艾莉丝的女孩是一起出现在你面前的吧？而且是在『转生之日』事件发生之后不久？」

    「嗯，所以我才会想，如果让虐杀之红玉龙去找你，你看到它一定会相信我说的话的。」

    「我说，你们这样一直兜圈子……」

    「抱、抱歉，淳，那个……呃……这是很不可思议的一件事，我在看到小卡的瞬间，马上就能够理解到，这一定是D耶送来的讯息。而且，我也同时可以相信信上说的一切……不过，我不觉得这件事除了我跟D耶之外有人听了会愿意相信……」

    光这时候罕见地表现出了欲言又止的反应。她低头用手指搔了搔鼻头，仿佛在寻找较为恰当的言词。

    至于D耶，她则反常地显露出极为复杂的神情……看来仿佛觉得开心，又仿佛觉得难过，抑或者纯粹只是觉得困扰……

    随后，红发少女抬起头来先后看了看淳跟让叶。

    「那、那个，我就实话实说……虽然这件事有很多可以质疑的地方。甚至比起前面提到的事情都还多，不过……我说的真的是实话……嗯――」

    她就好像要鼓舞自己一般，用力地点头，生咽了一口气的声音整间屋内都听得见――随后，她带着有些畏缩的反应开了口：

    「虐杀之红玉龙是……我跟D耶在小学的时候两个人合作开发的电脑游戏……里面的角色。」

    这句话说完，换成淳和让叶彼此四目相望。

    *

    小木屋里面一片寂静。

    淳在脑中仔细咀嚼着光方才那句话的意涵。

    他想起之前光说过的话：艾莉丝这个名字对D耶来说是非常特别的……结果，没想到不只如此；就连那一只将光引入这个世界，来历不明的小型龙・小卡也是……

    「游戏中的角色？呃……我说，光，相似的程度多少？」

    「从外型、样貌到名字，然后……就连它可以从原本小巧的身躯巨大化的这点也是一样。」

    「这该不会是……模仿『魔法气泡』那款游戏里面的卡邦可……」

    「这是我们小学的时候的事啦！是小时候做的事！跟现在的我没有关系啦！」

    「我一直以来就隐约有这种感觉……虐杀之红玉龙这个名字跟游戏王……」

    「闭嘴――！拜托够了啦！我的HP已经只剩下零了啦！」

    从光一个人满脸通红地捂着耳朵，猛力摇头时就可以看出来，这个角色的设计者是谁……淳将目光移到D耶身上。

    「小卡这个角色也被塞进那个网路游戏制作工具之中的呀？」

    「你听光说过这件事啦？嗯，我什么东西都塞进去了。毕竟样本愈多愈好嘛，所以我那时候是手边有什么东西就塞什么东西进去。不过照理说这游戏是会被与众多已经上市的游戏一起投入到市场中的东西，不可能直接采用那些明显抵触著作权的名字跟外型的要素。听说为了避免抵触版权，在这方面的规范好像做了很严格的限制……」

    「我确认一下，D耶，这是在说你之前设计的，用以创造游戏世界的人工智慧程式对吧？」

    听到让叶询问，D耶点点头，「不过我只是做了基础的结构设计就是了。」说了这句话之后，她接着反问小让：「我之前跟你说过这件事了吧，小让？」

    「我是有听你说过没错，不过因为这件事实在是让人觉得难以置信，所以……」

    「嗯，也是啦。要是我之前没有待在D耶的身边，我也会觉得这是骗人的。不过这是真的。我们所生活的整个世界到处都是不合理的事情呢。」光说道。

    「嗯嗯，请大家继续称赞我才气纵横的天赋吧。」

    「好好好，好棒喔～好棒喔～」

    让叶似乎相当习惯D耶这样的表现，随口敷衍之后转而面向淳。

    「淳，你已经从光那边听说过D耶的过去了吧？」

    「嗯，虽然我觉得这么做很不好意思，不过我确实是请光把事情都告诉我了。坦白说，听完之后只会觉得笼罩在这个世界之外的迷雾又变得更浓了。」

    D耶扬起了一道戏谑的笑容摇摇头说：

    「姊姊相信你并把事情告诉你，这我是无所谓。不过就这个部分来说，淳，你觉得令人感到不解的事情，对我来说大多也是谜团呀。」

    「为什么你跟光创造出来的角色会出现在现实世界，把光招来苍穹境界呢？」

    「这我怎么知道啦。」

    「追根究柢，这个世界到底是怎么来的？」

    「不知道喔～」

    「那你要光搜集的《棋子》是什么东西？」

    「这是艾莉丝提示的、极少数的资讯之一……据她说是『未完成的世界的碎片』的样子。」

    淳转头望向让叶，希望获得更详细的解释。

    「你看我也没用的唷。」

    听到让叶这么说，淳没有办法只好转而求助于光。

    「我当然也不会知道呀！」

    淳叹了一口气，接着再把与D耶对上眼。D耶笑容满面地说：

    「解谜真是让人兴奋不已呀！」

    「你是在不知道的情况下开始搜集的喔！」

    「也不是完全不知道啦。如果创造出苍穹境界这个游戏世界的人是从我手中独立出去的人工智能――艾莉丝，那么她所说的『未完成的世界的碎片』会是什么，我心里大概也有一点头绪。」

    「是游戏里的未使用资料吗？艾莉丝有说过搜集了这些《棋子》之后会发生什么事吗？」

    「她是用比较有点不一样的型式告诉我搜集这些《棋子》的必要性的。」

    淳听了皱眉头，同时瞪着D耶说：

    「我不喜欢人家说话拐弯抹角。」

    「你不要这么急躁嘛。G，原因很简单啦。」

    D耶扬起嘴角，带着傲然的表情凝视着淳。

    「因为有人跟我们一样，正在搜集这些《棋子》。淳，你应该也知道。从你刚刚说的那些话听来，你已经在史葳特涅维尔岛遇过那些家伙了……」

    「该不会――」

    淳忽然觉得背脊窜起了一股寒意，整个人抖了一下。

    「是神秘之座那群人？」

    「嗯。」D耶听了点点头。

    神秘之座，这是在史葳特涅维尔岛阻挠淳等人，以灰色猛者为首的谜样冒险者集团。

    「关于这群人，你手中握有什么样的情报？」

    淳这时候说话的语气反射性地变得严肃。

    「很遗憾，没什么值得一提的。不过他们似乎得到了一些苍穹境界中带有未使用资料，以及GM用资料的道具及职业。而那些力量虽然是有限制，不过如果想要拿来做坏事，那可是没完没了了。」

    「GM用资料跟未使用资料呀……这些力量是来自于那些所谓的《棋子》吗？」

    「现在还不确定，不过我想，这个可能性还满大的。」

    淳回想起那些自称神秘之座的人，使用了侠盗这个特殊的副职业欲将整座史葳特涅维尔岛纳入掌中的事。

    据说，侠盗这个副职业是某群人在某个特定地点，借由只能完成一次的任务而取得的报酬。就一般线上游戏来说，像这种在整个游戏之中只能取得一次，独一无二的职业基本上是不存在的。也由于这个职业的能力太过强大，如果要拿来为非作歹，可以应用的方法真的是不计其数。

    「淳，我想你也知道，像这种独一无二的职业或技能，是不可能出现在MMORPG里的。毕竟在游戏中要设计一个职业，必须耗费多么极大的资源；而诸多MMO游戏在设计一项新的特殊能力，从除错到实装，也耗费了相当大量的成本。」

    如果纯粹只是提升攻击力的技能还好，但侠盗的特殊能力却是盗取对手的技能，属于极其特殊的存在。

    「还有我们得到的凤凰卫士，我也不觉得这应该是只能经由该任务才能取得的报酬。」

    「喔，凤凰卫士呀。」

    这时候光忽然插了嘴：

    「我在想，这个副职业原本是不是应该是要在比较上方的轨道才能透过任务取得的？毕竟不死鸟的祝福虽然能力非常强大，但若要说该不该存在于游戏系统之中的话，我觉得应该是勉强还算可以。它大概可以是一个必须经由困难度极高的团战才能取得的稀有道具，解完之后得到的奖赏……不过我觉得HP全恢复这样的设计还是太危险，应该是复活的时候HP只剩下一点会比较妥当。但关于这个部分，凤凰卫士好像在数值上有被调整过；或者说，正处在调整中的状态而被摆到一边……嗯，这应该很可能是还在调整的能力。」

    这个红发女孩的分析让淳颇为认同地点点头。之前听光说，这是她第一次玩MMORPG，但之前陪着D耶一起玩过很多游戏。因此，淳认为，她在根本上对于游戏设计的敏锐度应该是相当可靠的。

    对此，D耶也表示同意地说了「我也这么想」接着说道：

    「我想应该有一些这类为了因应升级改版，只是先摆在游戏之中的资料。只不过现在的苍穹境界中，并不存在那些开发或维护的团队就是了。」

    「也对……不过――」

    光摇摇头说：

    「葛平他们所拥有的侠盗这个副职业，就这个角度来看就是不应该存在于游戏之中的。因为侠盗的能力无论怎么调整，一定都会致使游戏的平衡崩溃的。而且若要针对这个能力除错，应该是除不完的吧。」

    「其实之前他们的行动要是一个不小心，真的就会造成系统出现严重错误，一发不可收拾了。现在回想起来……」

    淳边说边将手贴到唇边沉思。他再度回想起之前在史葳特涅维尔岛上发生的事件，忽然发现到几个不寻常的现象。

    「比方说……对了，之前忽然冒出来的那个神秘之座的正式成员――灰色猛者。他之所以将强得这么夸张的副职业讯息透露给那些流浪冒险者，然后掀起一波这么严重的恐怖攻击行动……那应该是因为那个副职业有致命的缺陷，为了能在程式出错时将他们遭受的伤害减到最小，所以需要那些活祭品。」

    「嗯，我觉得你这样的推论还满有道理的，淳。事实上，神秘之座那些人就是一直像这样把自己得到的力量分给别人，在背地里操弄着他们。我们这边也完全不知道这些人究竟是什么来历。」D耶说。

    「……这样……真的愈来愈像是要让其他玩家来进行系统侦错的行为了。」

    「也许吧。不过这也只是推论。」

    D耶说出较为慎重的保守说法，避免太过武断的结论。

    「毕竟我们现在手上的情报不足。我们现在的主战场是在这个第四轨道，只要他们将活动范围局限在下方轨道，我们是无法进行有效的介入行动的。所以，我只能请姊姊尽可能帮忙回收《棋子》了。」

    D耶说完对着光低下头说道：「抱歉，把问题推给你了。」

    光笑着摇摇头。

    「我就是为了要让你利用而来到这个世界的呀。我刚刚也说过了，这类的事情现在不用再提了。」

    说完，她也即刻板起了脸。

    「不过，这么一来你要我搜集《棋子》，难道就只是为了阻挠那些神秘之座的人吗？」

    「不，艾莉丝说过，只要能够得到『梦之神子』，就可以使用《棋子》的力量了。」

    听到D耶这么说，淳跟光彼此对望了一眼。

    「『梦之神子』？这该不会是指……铃兰吧？」

    「这样的话，那个……淳，那个灰色猛者为什么会想要把铃兰偷走的原因也就……」

    「等一下，淳、姊姊，你们说的铃兰到底是谁啊？」

    「喔，那是现在贝琪在帮忙看管的小女孩。」

    淳这时候详细地为D耶和让叶解释了铃兰这个小女孩的事。

    「我刚刚之所以省略没说，是因为她的存在实在是太特殊，所以我想另辟一个话题来解释。」

    「我看你们跟一个年纪小得这么夸张的小女孩同行，心里就觉得奇怪了……」

    即便是D耶似乎也对铃兰的存在惊愕不已。

    「淳，你这个人真的是有遇上麻烦的天性才能呢。」

    「我实在是无法否认……」

    淳在刚刚依序道出了这趟旅程一连串的经过之后愈来愈有这样深刻的体认――尤其在与歌澄邂逅之后，直至来到第四轨道的现在，过程真的可以用『波澜万丈』加以形容。

    「好了，既然是这么回事，我看我们接下来也必须跟那个叫铃兰的小女孩碰个面了。」

    「依照之前的频率来说，她大概后天就会醒了。」

    铃兰正好昨天白天清醒过一次，时间非常不凑巧。

    「不过她的睡眠时间还满混乱的呢。」光说道。

    「这个部分只能延后了呀……真麻烦，这样只会让人一直把这件事放在心上呢。」D耶说道。

    「真的。」

    淳也跟着苦笑。

    「话说，你跟那个艾莉丝……最近有碰过面吗？」

    「最近这一个月她都没有现身。」

    听D耶说，艾莉丝失去踪影的时间和淳等人与铃兰相遇的时间几乎可以划上等号。而淳那边的情况也是。之前只要淳开口呼唤，她总会不知道从什么地方忽然冒出来，但现在不论淳如何呼唤，她连应声都没有。

    她到底去了哪里？

    或者是，她身上发生了什么事了？

    「关于艾莉丝的事想也没用，我们还是先把这件事摆到一边去吧。」

    「坦白说，D耶，我一直以为只要找到你，所有的疑问都可以得到解答。」

    「抱歉喔，让你失望了。我也希望这些谜题可以及早得出答案呀……」

    「结果这些谜题还反而变得更多。」

    「就是这么回事。」

    D耶回话的同时，淳看到她扬起嘴角露出了戏谑的笑容。

    （这家伙，早就已经预期到一部分结果会是怎样了。）

    淳心想，不过D耶对于她这一部分的猜想，应该还没有变成确信，所以现在还不是时候。于是淳没有说话。

    （没关系，要问接下来有得是机会。）

    现在脑中忽然涌入了过多资讯，脑袋几乎都快要爆炸了。正是想一个人静静思考的时候。

    「啊～还有一件事。D耶，你取得苍穹境界的客户端安装程式的经纬是如何？还有，你跟苍穹境界这款游戏的开发公司有什么具体的关连性吗？」

    「现在是没有任何牵连的，这点我可以保证。这件事之后再说。反正我们有的是时间嘛。」

    「也对……不过就是开个会而已，我真的觉得身心俱疲。」

    仔细一看，一旁的光和让叶也都累瘫了。这也难怪，毕竟光和淳一样，昨晚几乎都没有睡。而让叶肯定也为了统领大家作战而费尽了心力吧。

    「很遗憾，你们接下来的行程也都已经安排好了。吃完饭之后你们得去跟这个部落的村长打个招呼，然后要召集一下团员进行战略会议。不好意思，姊姊、小让，可以麻烦你们分别为其他小队大略解释一下情况吗？」

    「战略会议我应该只需要召集各小队的队长参加就好了吧？」

    「不好意思喔，不然其实我也想早点埋头在歌澄的胸部上享受一下的呢。」

    「随便你啦。」

    淳丢下这句话从位子上站了起来。而碰巧这时候，巧克力螺旋卷也进来告诉她们晚餐已经准备好了。

    *

    日暮之后，挂在洞窟内各个坑洞天花板上的魔法吊灯也发出宛如荧光灯般的光芒，点亮了洞窟。

    大家聚集在一处宽阔的坑洞内用餐。其中也为了让双方的队伍成员能够促进彼此的情谊，今天的晚餐采行了欧式自助餐的形式。

    歌澄等伙房部队为大家准备了第五轨道带来的新鲜肉类及蔬菜、这座凯安岛上能够采集到的山蔬、邻近河川捕获到的鱼类等等食材，搭配召唤出来的面包；整个坑洞内充满了香醇的肉味，让大家食欲大增。

    尽管伙房部队准备了相当大量的料理，但不一会儿却也都进了大家的肚内；后来赶紧追加的菜肴更是引发了冒险者们的激烈争抢。

    争抢的凶狠程度几乎已经可以说是战斗的规模了。两队成员不相让地在一触即发的空气中为了抢夺香味令人垂涎的串烧，展开一场激烈的恶斗。

    「真、真难看……」

    淳垂着肩膀，和同样站在这场纷争之外的让叶一同凝视着众人争抢食物的景象。

    「抱歉，我们队上的那些家伙真不知道什么叫客气……」淳说道。

    「我们也是一样呀。加上D耶趁乱冲进去搅和，我们的问题还比较大呢。」

    D耶从光手中抢过了一串肉丸子，让光气红着脸动手捶打D耶。就在这时候，以枝理为首一群眼观四面，做起事来毫不含糊的家伙们趁着众人身陷骚动之中，即刻冲向了刚端上来的追加菜肴。

    然而，巧克力螺旋卷一跃跳过了枝理等人的头顶，先一步落在菜盘前方。

    这个身形娇小的女孩一把扫光了菜盘上的肉类料理，接着更使用刺客的特殊技能――紧急回避，冲刺拉开了与其他人之间的距离。

    「我、我说啊，小让，虽然我是不想太多嘴，不过……在用餐时间使用特殊能力，这、这会不会太狡滑了一点呀……」

    「对不起，我们家的小巧……真的很不好意思……因为我们最近……能吃的食物里面肉类的存粮实在太少了……」

    让叶用手撑着额头语叹息着说：「我们在补给方面遇到很大的问题……」淳想了想，总觉得在两边的队伍会合之后，好像经常看到让叶露出这样的表情。

    「看来我们在歌澄同学的指示之下预先买了很多肉品真的是对的。」

    「真不愧是歌澄。大概没有人比她更擅长抓住身边的人的胃了吧。」

    「包含歌澄同学跟D耶……你们几个都是同班同学对吧？」

    「嗯，我们四个人刚开始玩苍穹境界这款游戏的时候，完全没想到会发生接下来这一连串的事。」

    让叶眼神飘向远方地说：「现在想想，我们真的走了非常遥远的路呢。」

    （这个人，真的是劳碌命呀……）

    「话说，我想再跟你确认一下――D耶那家伙是明知道会发生『转生之日』这样的事而拉着你们开始玩这款游戏的吗？」

    「坦白说，我不知道。不过『转生之日』那天，她是我们之中对于当时的情况最感到惊讶的人。甚至有些错乱。我想她那时候表现出来的狼狈反应应该是真的才对。」

    「这样啊……」淳回话的同时，也将目光移到正吃着烤肉串的D耶。对他来说，他实在很难想像D耶错乱时的反应。

    「当时我们真的是脑中一片混乱。而我们之中第一个恢复理智的人是歌澄。」

    「她是从那时候开始学习做菜的样子？」

    这件事淳之前曾经听枝理提起过。

    「是呀。从这个角度来说，歌澄搞不好是我们之中最坚强的一个呢。无论面对什么样的环境变化，都适应得非常好。不过D耶好像还是不想让歌澄投入厮杀。」

    「她这样的想法我可以理解。再说，要是现在的歌澄同学还是我当初遇到的她，她在刚刚的那场混战之中肯定是第一个被杀掉的。」

    「是呀，所以我真的得好好向你道谢――谢谢你把歌澄的意志磨练得这么坚强。你给了她一颗强韧的心灵呢。」

    听到让叶这么说，淳在心里仍忍不住要问，这样真的是好的吗……而这个问题，他也还没有答案。

    「坦白说，我当时会决定这么做，有八成是为了对D耶做出反抗。」

    「动机什么的无所谓。最重要的还是结果。」

    「你这个人真是实际呀。」

    「若非如此，我怎么能够胜任D耶身边的副官呢？」

    「真的。」淳笑着说。

    D耶这人阴晴不定，令人难以捉摸。要陪在她身边跟她一起做事，一定需要一副脚踏实地的务实性格。而淳认为，让叶这个女孩就是最适合的人选。

    「那家伙的事今后也要麻烦你了。」

    「我也要跟你说同样的话。」

    他们彼此相视而笑。

    当一群化成饿鬼的冒险者的壮烈战争暂歇，歌澄也端了一盘三明治朝淳跟让叶走了过来。

    「哎呀，歌澄，还让你费心了。」让叶说道。

    「因为我看淳同学跟小让好像都没吃什么东西嘛。」

    「那我就心怀感激地收下了。」淳说道。

    这是用召唤出来的面包夹了德式香肠切片和生菜沙拉的简单三明治。但由于调味料及香肠的浓厚口感，让这个三明治散发着令人垂涎的美味。淳和让叶争相抓起了盘子里的三明治，彼此看到对方的反应也忍不住苦笑。

    「看来我们面对食物的贪婪模样实在也没资格说别人呀。」让叶说道。

    「能看到大家吃得这么努力，也不枉费我们费心料理了。」

    歌澄说话时脸上洋溢着笑容。

    光是看到她这张笑脸，淳肩膀上紧绷的肌肉似乎也忽然得以舒缓。

    这个纯真的女孩尽管忽然目睹了一片凄厉的杀戮战场，但至少在表面上还能展露一如往常的笑容。不仅如此，她还即刻用她拿手的料理，串起了两个队伍之间的情谊。

    （这也是一种坚强的表现吧。）

    歌澄这样的反应也让淳在这一趟艰辛的旅程之后，不由得思索起了何谓坚强这样的问题。

    「我好高兴喔。」

    歌澄边说边凝视着让叶和淳。

    「看到小让跟淳同学相处得这么和睦，我总算有了实际的感受……啊啊，我们真的来到这里了呢。」

    「这么说起来，你好像还没有跟D耶好好聊过呢。要让她下跪道歉可要趁现在喔。」

    「我跟D耶刚刚聊过一下了。她要我私下多给她一些肉。」

    「等一下，这不叫做聊过啦！」

    「看到她一如往常的模样，我觉得很高兴呀。她这个样子就跟学校里在学生餐厅吃饭的时候一样呢。」

    淳听了不知道该说什么地望向让叶。

    这个劳碌命的少女以手撑着额头摇摇头表示「不要再说了」。

    「那家伙是赖皮的死小孩呀？」

    「我稍微帮她说点话……其实在全校住宿制的女校里面，学生就跟闹饥荒时的儿童一样。」

    「饥荒是怎样……」

    淳不禁心想，这是哪个时代的事呀……

    「再说，一般女生只要在身边没有男生的情况下……不，算了，我还是不该毁坏男孩子心里的梦。」

    「就这样吧。」

    淳苦笑地环顾了四周。

    现在大家的食欲似乎已经得到满足，两支队伍的成员纷纷以几个人为单位，围成了小圈圈进行交流。而分组的方式似乎都是前锋跟前锋、后卫跟后卫；主要都是以职业为基准，或在队伍中担任同样工作的人聚在一起。

    除了上述分组方式之外，另外也有不同类型的集团――贝琪、尤佳莉雅，还有其他几个人围成一圈，大口大口地将盛了酒的酒杯倒进喉咙里。

    「我说，淳，希望你不要觉得我多嘴，不过……那个枪手应该还未成年吧？」

    「D耶也在喝吧？都什么时候了，你还是放弃别管他们了吧。」

    就在这时候，一脸微醺的D耶拨开那些人群朝他们走了过来。

    「我说你呀，我们接下来不是要去见这里的长老吗？你喝什么酒呀！」

    「有什么关系嘛。这可是你跟我重逢，而且又以同伴的身分并肩作战的日子，非常值得纪念耶。」

    「是因为情势如此，我们才会突然投入战斗。再说，我可是为了让你对歌澄下跪磕头才来的。」

    「淳，你很过分耶。今天一天对我多说一些温柔的话是会怎么样？」

    「……对你？」

    「我怎么说也是个女孩子耶？」

    淳凝视着颇为不满地嘟起了嘴的D耶。

    「怎么样啊？你现在也终于察觉我的美貌……」

    「呃，该怎么说呢……对我来说，我现在还没办法把你跟阿海的形象分开。嗯……」

    淳搔了搔后脑勺之后接着说：

    「该说我实在不觉得你是个女生吗……」

    让叶站在一旁听了用手撑着额头。

    D耶瞪大了眼睛，随后仿佛受了伤似地蹙起眉头。

    糟糕……淳这才惊觉自己失言了，因而慌张地挥手改口：

    「等一下！我不是说你看起来不像女人，不是那个意思，这是我自己认知方面的问题，或者说因为我一直以来都以为你是男生……」

    「哎，我知道啦。毕竟我个性就那样，讲话语气也很像男生……对呀，嗯，我不像女生是事实嘛……而且使用的也都是※男生使用的第一人称。」（编注：原文中，D耶跟光一样，使用的是男性第一人称「仆（ぼく）」。）

    「不，这点光也是一样啊……」

    「嗯，我知道了……那人家今后就试着让自己变得像个女孩子吧。」

    D耶将手指贴到嘴边，当场转了一圈。裙摆也在旋转中向上飘了起来。

    淳的目光不自觉地飘向旋转的裙摆。

    D耶则带着羞赧的泛红脸颊，楚楚可怜地凝视着淳。

    淳忍不住咽了一口唾液。

    「怎么样？人家现在有……比较像个女孩子了吗？」

    「你、你不用勉强自己这么做……」

    淳试着极力掩饰自己内心的动摇，猛力摇头。但D耶则微微笑着说：

    「不会呀，这不算勉强。毕竟，人家一直都在等淳嘛。」

    说完，D耶刻意再转了一圈，但过程中脚步却没有站稳，整个人倾斜倒向了淳。

    「喂，你看看。」

    淳慌忙搀住了她的肩膀。

    「你呀，你喝醉了，又在那边转圈圈……」

    「淳。」

    然而，D耶却猛然抬头将脸凑向淳的脸庞。

    她挺直了身子贴到淳的身上。那一对樱花色的唇瓣也朝着淳逼迫而来。

    ――淳的嘴唇被一个质地柔软的物体堵住了。

    思考顿时停顿。D耶的前发搔弄着他的鼻头。一股酣甜的气息传来。少女的呼吸也轻轻撩拨着他的耳膜。

    淳花了一些时间才理解到，他们的嘴唇贴在一起了。

    「咿唔！」

    歌澄仿佛呃逆般高呼了一声。

    这个瞬间，周围的喧闹顿时都安静了下来。

    寂静之中，所有人的目光都投射到淳等人所在的方向。

    D耶和淳两个人的嘴唇相贴一秒左右。

    D耶一下子边将脸从淳的面前移开。

    她带着微醺的红润脸颊笑着说：

    「嘿嘿，感觉……怎么样啊？」

    「这、这这、这这这――」

    周围鼓噪了起来。

    淳捂着嘴，带着踉跄的脚步向后退了一步。

    「你、你……你干什么……！」

    「那个，淳呀～难得有这个机会，人家决定趁现在把初吻献给你呀。而且顺利的话，淳的第一次也可以……嗯？」

    「你不要喝醉酒乱发疯！」

    「人家可是非常认真的。要是两队的指挥官变成一对恋人，这样要传达讯息也会变得比较容易吧？」

    「你、你开什么――你到底要乱来到什么程度……」

    「有什么关系嘛。反正你看起来又还没跟哪个女生交往；而且我们感情这么好，又这么能够相互理解，这么有默契。刚刚那个吻实在不太够呢……机会难得，我们再一次――」

    就在D耶正要再次将脸凑向淳的同时，忽然有人一把拉住了她的手。

    ――是歌澄。

    D耶的挚友，歌澄两只手紧紧抱住了歌澄的手臂。她瘪着嘴，睁大了眼睛，泪眼盈眶地瞪着D耶。

    「怎样了吗？歌澄？现在正是最重要的时刻呢。」

    「不行……」

    「为什么？」

    「D耶，拜托你，够了……」

    歌澄孱弱的声音静静回荡在整个坑洞之中。

    「……真拿你没办法。」

    D耶松开力道，转头面向歌澄。

    「那么就这样收尾吧。」

    「咦？」――接下来发生的事让所有人都愣了一下。

    D耶这次将嘴唇贴到了歌澄的唇瓣上。

    就在歌澄整个人僵直着没反应过来的时候，D耶也已经从歌澄面前抽回了上身。

    「人家把淳的吻还给你。」

    「咦？呃、呜、咦……」

    歌澄仍表现出了一副不知道怎么回事的反应瞪大了眼睛。

    「喔喔――」

    巧克力螺旋卷站在一边看了发出一声感叹。

    让叶双手捂住脸发出呻吟。

    在这个短暂的时刻，全场鸦雀无声。

    ――下一刻，一阵哀嚎、欢呼，以及嘘声宛如爆炸般掩盖了整个坑洞。

    「喂你这家伙！你干了什么好事！看人家杀了你！给我站好了！」

    枝理猛然冲向D耶，准备揪着她大骂。

    然而，在那之前，光从一旁的人群中冲出来，闷不吭声地扑向D耶的手臂。两手抓起她的手腕，两脚扣住她的肩膀，加上漂亮的重心转移，一招将她撂倒在地上。

    这是非常完美的腕挫十字固关节技。

    「等等！姊姊！等等！很痛耶！」

    D耶口中扬起大声的哀嚎，以没被固定的手猛拍着地板。

    但光仍不予理会，执意折磨着自己的表妹。

    「你！为什么一定要这样！为什么一定要在最糟糕的时候！做最糟糕的事！」

    「认输！认输！等一下！等一下啦！快救我！救命呀～」

    没有人出手相救。一旁的尤佳莉雅甚至也斜眼瞪着D耶说：「真是自作自受。」

    「对不起，真的非常抱歉，淳……」

    让叶按着额头，语带哀痛地不断道歉。

    「啊，我的胃跟头好像同时都痛起来了……！」

    「呜、啊、那个……」

    这一刻，淳才终于回过神来，环顾了四周。

    这时候，他与一脸茫然的歌澄对上眼。

    「那个，歌澄同学……」

    「啊、咦？我、我……」

    歌澄用手捂着嘴，一脸呆滞地凝视着淳。眼泪同时从她眼眶中涌出，顺着脸颊滑落。

    她大概是疑惑着不知道发生了什么事，也不知道自己为什么哭泣吧。

    「咦？啊呜……啊……呜……」

    「你冷静点，那个……你就当成是被野狗咬了一口，那个……对了，深呼吸……」

    「你也冷静一点，淳。还有――大家解散！小巧！你快把歌澄带到那边去，让她冷静下来。光，不好意思……」

    「D耶就交给我来处理！嘿！吓呀！怎么样！你认输了吗！」

    「我认输！我认输！等等！拜托！等一下！我投降！我投降了啦～」

    「不过我还是不原谅你！今天绝对不原谅你！你看看你这个家伙――」

    坑洞中的哀嚎声接着又忽然放大了一倍。让前来察看到底发生什么事的龙人男女瞪大了眼睛愣在原地。

    *

    十几分钟后，淳将前一刻坑洞中发生的事情全部抛诸脑后，与让叶一同前往这个龙人部落的长老住处。

    尽管他很在意歌澄的反应，也有很多话想对D耶说，有很多话想问D耶，不过……此时他还是先将人际方面的种种摆到一边，先把自己该做的事放到前面。

    他一边走在洞窟之中，一边转换自己的心情。

    也许这是一种逃避心理，不过现在仍有很多事情非做不可，这点让淳觉得相当感激。

    这群龙人族在洞窟内的住处，都是用天花板上垂下一块质地厚实的布区隔开道路。这一路上经过错综复杂的坑道。不过长老的宅邸跟路上看到的龙人居处没什么两样，是约二十张榻榻米大小的单人房。

    这里以枯草当作地毯；家具有橱柜、圆桌，和四脚椅，几乎都是木造的。另外墙上还挂着长枪、盾牌，以及皮甲。除此之外，房间里就只有垂吊在天花板上的魔法油灯了。

    一名龙人坐在圆桌后的椅子上。

    他有着一张精悍的脸庞，外表看来相当于三十岁左右的人类。淳若是之前没有和阿斯尼柯纳特碰过面，大概也会猜错他的年龄吧。这人到底几百岁了呢……总之，这个人就是――

    「这位就是赫修纳胥部落的长老了。」

    让叶开口向淳介绍，而这位被称作长老的龙人男子也对着淳点头示意。

    「长老，这位是冒险者・淳。是出面拯救我们的团队的领导者。」

    「非常欢迎这位远道而来的、没有翅膀的朋友。淳，请坐。」

    这位赫修纳胥的长老带着一副与精悍长相毫不相称的温和嗓音笑着欢迎，同时伸手指向圆桌对面。而淳和让叶也一起拉开椅子坐到圆桌上。

    淳挺直了身子面对长老。而坐下来面对面之后，他才发现对方坐着还比起他高了一个头。看来这位龙人长老身高应该超过两公尺吧。

    这位长老对着淳深深地一鞠躬，再次为了淳和D耶的队伍出力守护了他们的部落而致谢。而淳也慎重地向这位长老询问有关赫修纳胥这个部落的事。

    「D耶说，要我直接询问您。虽然又要您多费唇舌，不过能否请您详细告诉我这个部落的情况呢？」

    「我确实有义务向您解释现在这个部落的状况。现在这个部落正面临分裂，一派人主张要弃守这个部落，亦有另一派人认为应该死守到底，与这个部落共存亡。」

    淳从长老的语气判断，他应该是支持弃守的一方。

    「认为应该弃守的一方，我们已委托D耶小姐以女人和小孩优先的顺序，以飞空艇送往他处。现在还滞留在这个部落的龙人总共大概只剩下五十人不到。」

    「其中大概有多少人认为应该要死守这个部落呢？」

    「扣掉我和我的几名心腹，几乎所有人都要留守，大概有四十个人左右。」

    「原来如此。」淳点点头，并且认为，这应该就是D耶执意要守住这个部落的原因了。她即便到了这个地步仍没有对这个部落的村民见死不救。

    「希望能够离开这里先行避难的人如果不到十人，下一次的飞空艇应该就可以将所有人载离开这里了。那么，长老，您自己怎么打算呢？」

    「我是长老。只要有一个人说要留在这里，我就有责任尽我的一切力量守护我的族人。」

    淳面无表情，隐藏着苦涩的心绪。

    （我讨厌这种自我牺牲的精神。）

    他打从心底这么想。

    （之前的史葳特涅维尔王国那位姬珊卓公主也是，这些站在上位的人的想法真的是够了……）

    淳在心里咒骂了一声，但也随即察觉一件事。

    「请问希望与这个部落共存亡的龙人，他们如此执意守护这个部落的原因是什么？」

    「原因有很多。有人不想离开这个生活了好几百年的土地；有人对冒险者怀抱着敌意；还有人……他们深信，我们的使命就是要守护这里自古以来的封印。」

    封印？淳听到这个词汇忍不住歪起了头。他觉得自己好像听过这个词汇。不对，说是说最近，但其实就是昨天晚上到今天凌晨，从那名男子口中听来的。

    「请问所谓封印是指夏凯吗？」

    长老忽然听到这个词汇，头一次显露出动摇的反应。

    「你是从哪里得知这个名字的……」

    听到长老询问，淳随即取出了龙族女皇的红眸放到桌上。

    龙人长老看了忍不住倒抽了一口气。

    「这是！这颗宝石该不会是……！」

    当淳叙述了这一趟行程发生的事之后，长老脸上的表情也由震慑转而呆愣。

    「怎么到了这时候才发生这样的事……不对，可是……！」

    长老亢奋地挺出了上身，专注地凝视着眼前的宝石。长了一根犄角的额头上也冒出一滴汗珠，顺着脸颊滑落。

    「请容我直接询问结论――透过这颗宝石可以打开通往夏凯的大门吗？」

    「应该是……！只要有这颗宝石的话，对了……有关这个仪式必须要找我族的巫女询问吧……」

    「请问这样会花上多久的时间呢？还有，您说的那个仪式，是非得在这里进行不可吗？不对，我直接询问好了――能否请您将这座凯安岛上流传的祖训和传说全部说给我听呢？」

    让叶用手扶着额头。

    （也真是辛苦她了。）

    淳的脑中默默地浮现出这样的感想。

    随后他看了看长老，脸上扬起了微笑。

    「如果顺利的话，我们也许可以找到让所有人都能够得到幸福的方法喔。」

    「这……是呀，不过……好吧……我该从哪里开始说起呢。」

    长老犹豫地摇了摇头。

    「对了……」

    以这一句作为起头，这位龙人长老缓缓道出了他所继承的传说。

    *

    长老说，一切都是从龙族帝国崩毁的那一刻开始的。

    关于崩毁的原因，龙人代代相承的祖训之中提及，是因为龙族遭遇到一群从天而降的『异种生物』侵袭，并在战争中被夺去了龙族的能力。

    当时的龙族栖息地为第四轨道及第三轨道，同时间接支配着下层轨道。

    然而，这群『异种』先是夺取了第三轨道，并以第三轨道为根据地，将侵略的魔爪伸向了第四轨道。

    最后，龙族帝国选择了玉石俱焚的方式，以其帝国的灭亡交换了将这群『异种』封印在第三轨道上的结果。

    他们使用了极为壮大的仪式魔法，并因此失去了延续种族的生命力。于是他们削弱了自身的能力，转化成为龙人。而从龙人的传承来说，蜥蜴人原本就只是侍奉龙族的种族，然而它们却不知天高地厚，妄自尊大地以龙族后裔自居。

    但这点姑且不提――龙族绞尽了最后的力量创造出一座都市，所谓『夏凯』。这座都市蓄积了防范第三轨道上的那群『异种』再次挥军进犯时该如何因应的相关知识。换言之，即是抗战的前线基地。

    而这个封印之地夏凯，在苍穹境界的居民真正需要它的时刻来临之前，会一直沉眠在封印之中。

    于是，在此之前负责守护夏凯封印的，就是至今仍遗留在第四轨道的龙族末裔――即龙人部族。这是他们从远古时代承继至今的使命。

    「所以诸位就是负责守护那个封印的对吧。」

    在龙人长老语毕之后，淳慎重其事地再行确认。

    「您刚刚提到的仪式、巫女……这些都与封印有关，并得以借由龙族女皇的红眸解放夏凯的封印，这么说没错吧。」

    「综合所有遗留的讯息来看，就是这么回事了。而名为封印之门的遗迹也确实存在于这个洞窟的地下深处……当然，所谓封印之门也不只存在于我们的部落；在这个第四轨道的各地也有多处遗留有同样的封印。」

    让叶听了忍不住歪着头询问：「请问这是什么意思呢？」

    「应该是解开封印之后就能开启跳脱时空限制的传送门吧。」

    淳脱口说出他的想法：

    「也许我们应该将夏凯试想成一座建构于亚空间的都市。而且，搞不好现在大家还没有找出前往第三轨道的方法，其秘密就藏在封印于夏凯的传送门之中。」

    「淳，为什么你可以想都不想就凭空编织出这样的假设？」

    「这在游戏之中是常有的模式。我想D耶应该也有同样的想法。」

    「……真的是这样吗？」

    看来这位名为让叶的女孩虽然没有歌澄这么夸张，但平常应该是不太玩游戏的吧。

    也许一群千金小姐就读的全校住宿制女校就是这么回事吧。

    「长老，如果可以的话，希望您可以马上协助我们解开封印。毕竟如果不再需要守护夏凯的封印，愿意从这里撤离的同胞应该也会变多才对。」

    长老想了想之后喃道「也对」，接着说道：

    「留下来的族人应该有一半都会同意吧。不过，剩下的另一半……」

    龙人，他们的生命周期是人类的好几倍。而也许活得愈久，对于自己土生土长的土地也愈执着。不过，淳没打算在这里退缩。

    「这个部分应该可以试试能不能说服他们吧。」

    他挺出上身。现在是关键。他认为现在首要之事就是拉拢这位长老。

    「如果能打开通往传说中的都市――夏凯的大门，那么您刚刚提到，您与族人自古承袭下来的使命，应该也会蕴含不同的含意吧。」

    「蕴含不同的含意……这是什么意思？」

    「我指的是，这么做应该有机会在根深蒂固想留在这里的龙人们心里，植入另一个更庞大的意念。」

    「原来如此。」龙人听了瞪大了眼睛。

    「不过，这么做不是为了逃亡，而是反攻。」

    淳更进一步补上了建言。他挺出上身，欲带着热情说服对方。

    「夏凯是龙人族最重要的土地。我们这么说如何――守护那座都市才是赫修纳胥部落全体村民的使命……不对，应该说，那里才是新生的赫修纳胥！」

    「说法不同，感受也会不同呢。不过，我们对于这个土地也有我们的情感。」

    「要说服您的族人就需要长老您亲自出面。毕竟我们的话应该是传不进这个部落居民的耳中的。」

    「的确，这确实是我的工作。」

    淳和长老相应点头。

    「死马当活马医，就算失败也无所谓。只是，这么做唯一会消耗掉的是你的时间跟劳力工夫……」

    「还是有一试的价值。」

    长老从椅子上起身。

    「我先跟巫女取得联络。请您在这里稍候一下。」

    语毕之后，长老走出了房间，脚步声逐渐远去。

    这时候让叶紧绷的情绪才终于缓和了下来。她深深地呼了一口气。

    「淳，你有当金光党的才能呀。」

    「如果是D耶的话应该会做得更漂亮吧。」

    「真的是这样吗？那个女孩就算决定了方针，能不能为对方留个台阶下还是个问题……」

    「喔，对喔。」淳听了也点点头。

    事实上，他非常清楚D耶的弱点。或者说再熟悉不过了。

    「那家伙虽然擅长摧毁别人的自尊，但却从没有考虑过能否借着让对方逃走给对方一条生路之类的方法回避冲突。」

    「之前一些比较琐碎的交涉、疏通等等工作全都是你在做的吧。」

    「你知道呀？」

    「我刚刚才发现这件事。」

    让叶垂着肩膀摇摇头说：

    「这下我终于了解，我再怎么努力也没办法取代你呀。」

    「这其实是一种赌博。神经太纤细的人不适合做这样的事。」

    「所谓完美的搭配就是这么回事吧。我也终于能够理解，为什么她这么想要把你纳入队伍之中了……不过就算这么说，还是没办法为她刚刚那样的行为辩护就是了。」

    淳在前一刻的交涉过程中早已忘记之前D耶突如其来的那个吻，现在想起这件事也让他满脸通红。

    「那个混蛋，她到底在想什么呀。」

    「她想要得到你，想要得不得了呀。」

    「这什么意思？」

    「什么意思都有。」

    让叶一双眼睛紧盯着淳。那双蓝色眼眸让淳觉得自己仿佛要被吸了进去。

    「她应该从很久以前就已经不只是把你当成伙伴，而是一个心仪的异性了。」

    「这……」

    「也许你会觉得难以理解，不过你仔细想想，虽然你一直把她当作一个名为阿海的男性，但她可是打从一开始就是在自己是女性的情况下认识你这名男性。这样的差距虽然看似不大，其实却是非常决定性的差别呀。」

    听到让叶这么说，淳这才开始将过去理解的诸多事实串接起来思考，如果立场反过来的话，情况会变成什么样子？

    比方说，如果自己是个网路人妖，跟一位非常可靠的女性组成搭档……

    「啊――」

    他忍不住用手捂着嘴低吟了一声。一抹红潮也逐渐攀上他的脸颊。

    「也许……真的会喜欢上对方呀。」

    「没想到你比起我想像中要来的坦率呀。」

    「我是不知道别人怎么跟你描述我，不过我本来就是坦率的人。」

    「坦率呀……我可以把你这句话转告给大家知道吗？」

    「……嗯、嗯。」

    尽管淳这么说，但他其实也满能够想像周围的人听到这样的说法肯定会扬起一声声质疑的嚷嚷吧。

    「淳，我可以再问你一件事吗？」

    「……事情都演变成这样了，你想问什么就问吧。」

    「喜欢你的女生到底有多少人呀？」

    淳听到这声询问即刻别过头去。

    「如果你也有这种自觉的话，拜托你处理一下吧。」

    让叶带着冷冰冰的语气说。

    *

    大约十分钟过后，长老带着一名穿着像是和服的民族服装的少女，回到了房间。

    她的身高大概跟枝理差不多，留着一头黑色的娃娃头。一双宛如血色一般的红眸瞥了淳一眼，随后马上将目光别开。

    那带着有些畏缩的反应躲在长老身后窥视的模样，直令人联想到胆小的小动物。这个女孩如顶上的犄角很小，应该相当年轻。据说龙人头顶上的犄角会随着年龄而长大。

    「那、那个，我是这一代的巫女，艾娜琪柯莉。」

    在长老的催促之下，艾娜琪柯莉乖巧地低头打了招呼，但仍带着怯懦的眼神窥探着淳。

    「没事的，艾娜，他不会对你做什么的。」

    「可、可是……他是D耶的同类……」

    这位龙人巫女带着如蚊子一般细碎的声音低喃。

    「我说，小让，该不会……」

    「对不起，真的很抱歉……因为D耶太喜欢她了。」

    「我就不问那家伙对她做了什么了。」

    淳偷瞄了一眼艾娜琪柯莉的胸部。这位龙人女孩相当丰满，让他想起之前在网路游戏之中，阿海谈起对于童颜巨乳的赞扬，那般滔滔不绝，生气勃勃的模样。

    「D耶那家伙说她是双插头，这应该只是开玩笑的吧？」

    「应、应该是啦。不过，她对于可爱的人或物完全没有抵抗力是真的就是了……艾娜，你放心，这个人严格说起来也是D耶的受害者。要说他跟D耶是同类，那是在其他部分上。」

    「他……不会揉我的胸部？」

    「他没这个胆子啦，你不用担心。」

    「喂，小让，你形容我的方式让我有很多不满。」

    淳带着不悦的表情蹙着眉头，随后将目光挪到长老身上。这位龙人长老露出微笑。

    「我有听过关于您的传闻。我们在面对女性时的勇气，其实是随着我们对于自己的评价而产生的。您该做的是先拿出您的自信。」

    「等一下、等一下，拜托等一下，长老，我的事您是听谁说的？」

    「好了，让我们继续刚刚的话题吧……」

    「拜托您稍等，真的。您对我有很严重的误解……」

    这时候，淳不经意地发现，艾娜琪柯莉正抬眼凝视着他，让他赶紧作势咳了两声，端正地坐回到椅子上。

    「嗯……话说，艾娜琪柯莉，你说你是巫女。请问你平常的工作是什么？」

    「啊，是的。您叫我艾娜就可以了。我们历代巫女最重要的工作就是主持地下神殿，倾听精灵元素的声音。」

    也许是因为话题转而谈论工作内容，让艾娜回话的方式变得流利许多。

    「最近也对滞留在部落之中的冒险者们发行任务……」

    「――任务！」

    淳听到这个关键词汇猛然惊呼而挺出上半身。艾娜琪柯莉被淳吓得整个人愣了一下，赶紧躲到长老的身后。让叶手抵着额头叹息。

    「淳，拜托你冷静点。虽然我是知道你的病啦……」

    「您说的病是指……？」

    长老听了歪着头询问。

    「这个人乍看之下没有危险性，不过其实是个重度的任务狂。」

    「您喜欢……任务吗？」

    艾娜琪柯莉带着畏缩的反应询问。

    「我超爱！」

    淳握着拳头大喊了一声，让这位龙人巫女整个人又抖了一下缩起了身子。

    然而，这次淳没有踩煞车。他开始针对苍穹境界的任务系统大谈自己的分析见解；他认为这是极为出色的设计思想，更是他理想中的世界典范。这个世界的每个人都是为了任务而生……不，应该说这整个世界都是为了任务而存在的。而他来到拥有这种设计的世界，他必须享受这一切恩泽，全心全意地沉浸在这个宛如天堂乐园的系统之中，并且为了品尝这所有的系统而活……换句话说――

    淳的演说让艾娜琪柯莉带着呆愣的反应退避三舍。

    「呃……那个，我该说什么才好……」

    「艾娜，你可以骂他是猪喔。」让叶说道。

    「不，如果他的病不会伤害到我，那就没关系。」

    这真是个现实的巫女。

    「话说……」这位龙人少女这才想起真正该做的事而歪着头说：

    「我们可以把话题拉回来吗？」

    「啊――对了，我们是为了请艾娜解释夏凯的封印而请她过来的吧。」

    让叶也慢半拍地想起这件事而拍了手。

    长老和艾娜琪柯莉坐到了桌前，四人再次隔着桌子面对面。

    淳取出了龙族女皇的红眸。艾娜琪柯莉伸手触碰的瞬间全身抖了一下。她闭上眼睛，下颚微微上仰僵直在椅子上。

    「精灵降临了。」长老说。

    淳判断，这时候这位长老口中提到的精灵应该是冒险神吧。事实上，在第五轨道以下，各地冒险神的神官们也同样都是以这种方式与冒险神其进行意识沟通。尽管称呼方式不同，本质应该都是一样的。

    一会儿之后，这位龙人巫女总算睁开眼睑，凝视着淳。

    「新的任务开放。」

    女孩的掌中泛出光芒，一颗任务石应运而生。

第五卷 第三话 黄金果实俱乐部

    隔天早晨。淳一早就在赫修纳胥洞窟内四处忙碌奔波。为了解任务。

    他从巫女艾娜琪柯莉手中承接了近五十个任务，打算趁现在赶快把一些简单的任务全部清理掉；包含在洞窟中可以解决的收集任务，以及使用生产技能的任务等等。

    他原本想要昨晚就把这些任务处理掉，不过让叶狠狠地劝告他说：「请你今天先休息吧。不然你一个晚上在部落里到处跑只会给大家添麻烦而已。」

    但事实上，她应该也是担心淳累积过度的疲劳，硬逼他休息吧。而对于她这样的体贴，淳现在也不得不在心里好好谢谢她。

    毕竟淳昨晚上了床之后便即刻熟睡得不省人事，要不是平板电脑的闹钟响了，他肯定会睡过头。所幸龙人部落的居民都起得很早。

    众人尽管都对于到处穿来穿去的淳投以异样的眼光，但由于是巫女发行的任务，所以他们也相当配合。而这些任务解完之后，他手中的任务石全都变成了稀有度七、八的道具；以任务的内容来说，这可是相当丰厚的报酬。淳不禁感慨地想，真不愧是第四轨道的任务。

    于是他也继续趁着其他冒险者们起床活动之前，大略完成能在这里完成的工作。

    不一会儿，习惯早起的冒险者们也跟着起床。

    「早安，歌澄同学。」

    淳试着以愉悦的语气向歌澄打了招呼。为了准备大家的早餐而前往伙房的歌澄，也许是昨晚没怎么睡的关系，此时她的眼皮微肿。歌澄一看到淳，整个人便缩了一下，带着有些畏缩的模样抬头凝视着淳。

    「早、早安……」

    淳看到她这样的反应不由得僵住了。

    他一直告诉自己尽可能不要放在心上，但果然还是会在意昨晚发生的事。

    他举起手，似乎想开口说些什么，但喉咙却发不出声音。

    就在他全身僵硬的同时，歌澄的眼眶已经缓缓渗入了泪水。

    「我、我……！」

    他看到歌澄这副模样，听见她的话语，一股决心忽然自内心涌现。

    「嗯，那个，歌澄同学……」

    他知道自己的脸颊正抽搐着，但仍勉强挤出微笑。

    「我们一起出去散个步吧？」

    「可、可是，我得为大家做早餐……」

    「那没关系啦。」

    他挤出所有的勇气抓起了歌澄的手。

    「咿～」歌澄尖叫了一声。淳丝毫不顾她这般慌乱的反应，拉着她即刻迈步走了出去。所幸她没有表现出其他的抵抗。

    （啊～我心脏都快跳出来了。）

    淳的内心波涛汹涌，只是努力在外表上佯装出平静。他不知道这么做能藏到什么地步，但他仍在心里努力地说服自己「没事的，不用担心」。

    他们走出洞窟，一步步穿过满布着朝露显得湿润而微寒的森林之中，来到一座微幅隆起的小丘陵地上。

    他放开歌澄的手，抬头仰望天空。

    （唉――）

    那是一片湛蓝得令人想为之叹息的广阔天空。

    现在想想，当时淳和歌澄相遇时的天空也如同今天一般清澈蔚蓝――不过当然，当时是下午，而且是在第八轨道。

    没错，那已经是距今约一百多天前的事了。

    ――淳与歌澄的邂逅，造就了一切的开始。

    他松开歌澄的手，回头望向身旁的少女。

    歌澄红着脸，一张嘴宛如被抛上岸的鱼儿不断地张阖着。

    她的模样看来滑稽，让淳的脸上不由得浮现出笑容。他稍微冷静下来了。

    「我要先对你说――」

    淳凝视着歌澄清澈的眼眸，紧接着开口：

    「我喜欢你。」

    「哎！」

    歌澄口中扬起一声惊呼。她反射性地站直了身子，目光莫名投射向淳身后不知名的远方。

    也许是这句话的意思缓缓渗透进了她的意识，她的目光这才缓缓落到淳的身上。

    她凝视着淳。两人四目相望。

    淳为了让歌澄觉得安心，扬起嘴角展露了笑容。

    尽管他其实一颗心怦通怦通地猛跳着，仿佛胸口都快要裂开了；喉咙也无比干涩，但他仍凭着钢铁般的意志将这一切藏在心底。他告诉自己，这就好像交涉一样。而唯独这时候，他更是必须感谢自己曾经在团战公会担任过D耶身边的副公会长，到处帮她擦屁股而锻炼出来的厚脸皮。

    「嗯――我再说一次好了，我……」

    「啊！鼻、鼻用惹……」

    歌澄大舌头了。

    「不用了！没关系！」

    她为了重新振作而用力点头。一声吞咽口水的声响突兀地回荡。

    接着看她将手放到胸前，深深地吸了一口气，然后呼气。

    「好了……好了……」

    每当她多做一次深呼吸，脸色却莫名愈显得苍白，仿佛下一刻就要晕过去似的。

    喂喂喂，你这样真的没事吗……正当淳歪着头感到疑惑时，歌澄说了：

    「不、不知道为什么……那个……我……不太能呼吸……明明很开心，可是……咦？为什么会这样……」

    淳看了忍不住靠到身边的树干上笑了出来。

    「我在这边等你，你冷静一下。」

    他心想，一直以来都让歌澄枯等着。现在不过稍微给她一点时间，再久也不算什么。而歌澄一会儿之后也终于调整好了呼吸，说道：「我……我没事了。真的。」

    她与淳对上眼，并投以一个让人觉得放松的微笑。

    「我喜欢你，淳同学。」

    「我知道。」

    「……你果然知道呀。」

    这个纯洁无暇的女孩带着有些困扰的苦笑回应。

    「因为歌澄同学不会说谎啊。」

    「啊，是的，我不太喜欢说谎。」

    不，不是那种意思――淳原本想这么说，最后还是打消了念头。

    「小巧跟我说，淳同学一定在等我开口。」

    「她推了你一把啊。」

    淳回想起那名娇小少女瞪大眼睛的脸，不禁苦笑。

    歌澄看到淳这样的表情不知道有什么感想，她专注地凝视着淳，静静地，一个字一个字地缓缓说出：

    「小巧说，她很羡慕我。」

    「羡慕？」

    「她说我，正在经历一场，很棒的恋爱。」

    「喔……」淳点点头。而这时候，他也感受到那个身材娇小的刺客女孩在那番话中投注的真心，以及作为一个朋友，全心全意为歌澄着想的情感。

    「只要跟淳同学在一起，我就觉得一颗心怦通怦通地乱跳；只要淳同学展露笑容，我就会觉得开心；只要站在淳同学的身边，我就会觉得很幸福。所以……」

    歌澄顿了一下之后接着说：

    「其实我昨天下定了决心，今天要把我所有对淳同学你的情感说给你听。一想到这件事，我就辗转难眠，所以……」

    淳听到她这么说，这才了解到为什么刚刚看到她的时候，她的眼皮会肿了。

    「刚刚我看到你的时候，一颗心也忽然怦通怦通地乱跳。怎么样也无法压抑。」

    「嗯，这很像歌澄同学会有的反应呢。」

    「呃……请问这么说是什么意思呢？」

    歌澄听了不解地微微歪起了头，淳觉得，她这样的反应也很可爱。

    事实上，淳也正是因为被她这般纯真的性格打动，才决定拉她一把的。

    一直以来，他是如此深切地期盼着要帮歌澄实现她的愿望。

    现在想想，这一切也许是他第一次遇见歌澄之后就已经产生的想法。

    但现在唯一的问题是，这一切都跟另一个人有关……

    「所以，那个……淳同学――」

    歌澄边说边向前挺出了上身。她双手握拳，满脸通红地吐露出话语。淳放松肩膀的力气，决定专注地聆听歌澄的要求。无论歌澄说什么，他都接受……

    「淳同学！拜托你！请你跟D耶交往！」

    「咦？」

    所以她的话让淳不自觉地发出怪声。

    *

    D耶开怀的笑声回荡在整片森林之中。

    淳和D耶两人单独来到这里，手中的武器交错的同时也擦出铿锵的火花和声响。

    『淳，我们现在要举行一场首脑会议！你跟人家来一下。』

    当淳拉着歌澄的手，在早餐时间过后一会儿才来到餐厅，久候多时的D耶劈头就是那么一句话，同时也扔了一块夹着火腿的面包过来。

    『你边吃边跟我来。』

    歌澄带着有些困扰的微笑从淳的身边离开。淳想叫住她，D耶却横过来挡在他的面前。

    淳一肚子火，他狠狠瞪着D耶。但D耶却满不在乎地以笑容回应。

    淳有很多话想对她说，想抱怨的事也多如天上的繁星。

    但相较于此，歌澄方才的那句话在他脑中却更显得深刻……

    「真不愧是歌澄！这真是太妙了！一句全心全意的告白之后竟然可以来这么一记回马枪！真不枉费人家这么喜欢她！」

    「你这个当事人现在最好是在那边笑啦！」

    这次换成D耶拉着淳的手来到了森林里的一处开阔空间，然后――双方开启了决斗模式展开一场单挑。

    在所谓的决斗模式之中，冒险者身上将出现有别于HP的另一个计量表――决斗点数（Duel Point），在战斗中取代受伤时的HP耗损。而在决斗模式之中，一旦决斗点数归零，参与的冒险者除了被判定在决斗中败北之外不需要付出任何其他代价。这是为了让玩家使用的角色能在安全的情况下练习战斗技巧、试用特殊能力及魔法，或者比较彼此战斗能力孰优孰劣而存在的系统。

    淳和D耶在决斗模式中彼此以剑术激荡，同时展开谈判。

    「歌澄同学可是顾忌你而让步的呀！她要我不要管她，尊重你的心意！都是你让她产生这种误会……！」

    「人家我说喜欢你可是真的喔。」

    「什么――」

    淳一时的动摇给了D耶攻击的机会，锐利的一剑劈在淳的肩膀上，将他的决斗点数全部抽干，战败通知的警示声也跟着响起。

    「当然，人家说的可不是喜欢一个朋友的那种喜欢，而是把你当成一个心仪的对象，你知道的吧？我们可是对彼此十分了解呢。」

    「那个……你那个『人家』……」

    「女生用男生的语气自称一点都不可爱嘛！」

    「你会被光揍喔。」

    「喔，还是你喜欢那样的女生？那要人家恢复原来的说话方式也是可以啦。」

    淳一屁股坐在草地上，用中指抵着额头低声呻吟。一会儿之后他抬起头。

    「不用了，你就用女性化的第一人称好了。这样比较适合你。」

    「这样啊，太好了！」

    D耶听了眼笑眉开地说。

    「啊，还有，你觉得人家说话的语气怎么样？是不是应该改成比较淑女的说话方式？……其实人家也是会看时间场合跟气氛说话的唷，如果你比较喜欢这样的女生的话……」

    「你现在忽然改用淑女的方式说话我也觉得怪怪的，你还是维持你一贯的说话方式吧？」

    「了解。嗯，人家自己也觉得这样比较自在。」

    这句话说完，D耶忽然话锋一转：

    「对了，关于歌澄的事。人家其实根本还没有告诉她人家想要她怎么做。」

    「还没有？」

    D耶凝视着淳，嘴角绽露了微笑。淳皱起眉头。

    「拜托你不要对她说奇怪的话。」

    「人家会妥善处理。不过人家真的还没有跟歌澄提起这件事。她刚刚对你说的话是她自己一个人思考之后得出的结论。毕竟人家可是永远站在歌澄这边的呢。至少人家是这么期许自己的。过去人家因为想要保护歌澄，失控做出那些事……这点要人家道歉人家随时可以道歉。」

    「我知道，你这个人绝对不会想要把歌澄同学赶走，自己独占所有好处。这点我非常清楚。而歌澄同学一定也知道。所以她才会抢先一步说出那样的话。」

    「什么呀，原来我们三个人根本就是三情相悦嘛。G，这真是太好了～」

    「你也未免太乐天了吧！」

    自己和歌澄如此烦恼，D耶却表现出这种反应――不，应该说这一切根本就是起因于D耶昨天下午那震惊的行为开始的，然而……

    （不对，等一下。）

    这时候淳忽然发现到一件事。淳瞪着眼前这个除了改变自己习惯的第一人称之外，惹人讨厌的行为却依然故我的少女。

    「你……其实这一切都是为了拉近我跟歌澄同学的关系对吧？」

    「因为你们若即若离的关系太让人焦急了。所以人家不禁就……你知道的。」

    这个俨然就是小恶魔的女孩恶作剧似地吐出了舌头。

    看到她这样的反应，淳整个人瘫软地两手撑在地上。

    「怎么了啦，淳？你看起来就像因为这点小事就精疲力竭的样子耶？」

    「我累瘫了啦！」

    他抬起头瞪着D耶。

    然而，这时候他也忽然不经意地开始思索，他和眼前这个女孩之间的关系又是怎么样呢？

    淳和D耶重逢之后，即刻展现出一对极为契合的搭档才得以拥有的默契；仿佛一对长年并肩作战的战友，丝毫没有疑惑地将自己身后的破绽交给对方守护，合作无间地全力拼战。而这一切之所以能够表现得如此自然，乃是因为他们在危急时刻感觉到彼此之间一如往常的完全信赖。

    这种在战场上的信赖感无关乎是否发生于现实，或者建立于网际上的互动：更无关乎性别……无论身后的搭档是男是女，战力就是战力。

    然而――淳抬头看着眼前双手叉腰，脸上挂着傲然笑容的女孩。

    脱离了战场，日常生活中的对话情况却截然不同。

    现在的淳只是一个平凡无奇的少年。而无论D耶怎么隐藏，她终究是个女孩。

    她是淳的搭档、挚友，但同时也是个异性。

    对于这个过去在网路上使用了异于自己真实性别的少女，淳实在拙于掌握和她之间的距离感。

    不，也许他其实是害怕改变原本与她之间的距离。就算D耶已经对他坦白说出自己内心的情感，他仍对此感到困惑。

    「你会觉得不安吗？」

    因此，他忍不住开口询问。

    「当然会呀。」

    D耶收起手中的武器，对淳伸出右手。她的指尖微微发出颤抖。仔细一看，她眼睛下方有轻微的黑眼圈……这是因为疲劳的累积呢？还是因为她昨晚也同样辗转难眠？

    「人家光靠自己一个人永远无法成事。所以会因为不安而发抖，会觉得害怕。而在人家最害怕的时候，是你救了人家。」

    「救了你？我吗？」

    「你一定没发现吧。」

    D耶边说边戏谑地扬起嘴角。

    「人家不知道姊姊跟你说了多少人家的事。不过要是那时候人家没有遇见你，跟你一起享受游戏，人家可能不久就会自杀了。」

    如此唐突的一句话让淳不禁皱起眉头。

    他从光口中得知了D耶生长的家庭环境。

    D耶写出的程式害她的父母亲就此离异。其后，她的父亲将她接过去扶养，为得只是将她当成『创造程式码的天才工具』。

    「当时的人家的情况就是这么凄惨。」

    听到她这番话，淳也因此心想，原来如此。

    「人家不知道姊姊是怎么对你叙述人家的事的，但人家其实一点都不恨爸爸。只是对自己无药可救的愚蠢打从心底感到厌恶。」

    D耶淡淡地诉说着。而淳也渐渐理解，她脸上挂着笑容时，她隐藏自己的情感时，这一切都是为了掩饰她内心如此强烈的情绪――为了掩饰她对于自己如此强烈的厌恶感，她总是以笑容作为伪装用的铠甲，将自己包裹起来。

    （这家伙怎么会这么笨拙呀。）

    淳感到十分傻眼。一个原本令他难以捉摸的女孩，这一刻却忽然变得如此触手可及。

    「人家一定是……无时无刻都在寻求一个可以陪在自己身边，比肩齐步的人，无论是谁都好。姊姊的才能跟人家不同方向；爸爸纯粹是能力不足。人家的周遭找不到和自己一样的人，所以人家便透过网路去寻找。人家过去一直深信，在广大的网路上一定有一个人跟人家一样。不过无论人家怎么找就是找不到，所以……在遇见你那时，人家已经觉得一切都无所谓了。」

    淳这才终于体认到光之前说的那些话有么沉重。结果到头来，还是只有身为D耶表姊的她最了解她。

    光曾说，D耶已经濒临崩溃边缘了，所以要淳一起去解救D耶。

    光一直都了解，她十分了解淳，也十分了解D耶。

    「我获得你的赏识了，是吗？」

    「人家甚至觉得，跟你在一起的每一刻都是幸福。」

    「简直就像是一种爱情的表现啊。」

    淳揶揄地脱口说出这句话之后才恍然发现，他说的这句话以现在这个情况根本不是什么玩笑，而是真切的事实。

    D耶脸上显露出有些羞赧的微笑。

    她这副模样看来就好像一个普通的女生，让淳忍不住吞了一口口水。

    「嗯，人家是真的恋爱了呀。」

    D耶说完轻轻闭上眼睛，低着头，双手交握地捧在胸前。

    「要人家说几次都可以――人家恋爱了，爱你爱得不能自已。不过坦白说，人家其实不打算在现实中跟你见面。因为人家不想让你觉得幻灭，不想让你讨厌人家。所以一直偷偷逃避着。」

    「不想被讨厌……原来你也会有这样的想法啊。」

    「你把人家想成是什么样的人啊。」

    D耶不满地嘟起嘴。

    「人家也是人。是个丑陋而有点卑鄙的人。」

    她抬起头，露出温柔的笑靥接着说：

    「所以，人家寄了信给你，邀你一起来到这个苍穹境界。人家想最后再跟你一起玩一次游戏。」

    说完，她微微皱起了眉头。

    「……但人家从没想过事情会变成这样。」

    少女传来的一封、仿佛是情书般的邮件，而寄件日期是『转生之日』发生的前一天……怎么会有如此巧合的事――不对……这真的是巧合吗？

    「我说，那封邮件……」

    「我不知道。」

    听到淳这么问，D耶孱弱地摇摇头。

    「这个世界已经超出人家所能理解的范畴了。对人家来说，这个世界的一切都是个谜……」

    说完，她扬起了嘴角。

    其他的不说，她这个部分，毫无疑问就是淳一直以来信赖的搭档――阿海。

    「――所以这一切真的很让人兴奋。」

    在这一刻恢复成阿海的D耶如是说。同时，脸上泛起了一副坚定的笑容。

    「没错，这个世界真的很让人觉得愉快而兴奋。坦白说，人家之所以让艾莉丝去找你，真正的原因是人家了解，你一定会很享受这个世界。」

    「真是自作主张。」

    「你后悔接受人家的邀请吗？」

    她回话的同时，脸上蒙上一层阴影，带着不安的神情凝视着淳。

    「不会，我很感谢你。」

    所以淳为了让D耶安心而笑。

    「谢谢你。」

    他打从心底这么说：

    「D耶，谢谢你邀我来到这个让人无比愉快的世界。真的很谢谢你。」

    *

    随着朝阳升起的同时，有一个冒险者集团从转移门彼方现身。两个小时后，他们攀上了凯安岛的中央山脉。这个冒险者集团总数约三百人。他们头顶上的公会标示全都写了同一个公会名称。

    ――黄金果实俱乐部。

    这群人派出了多名侦察兵，带着后方的大队毫不隐藏，大摇大摆地在没有辟出道路的山林中默默前进――为了蹂躏座落在山的那端的龙人部落。

    「一个部落位在连条路都没有的山里面，这到底是怎么回事啊？」

    作为公会长的鹰之爪忍不住抱怨。这人三十二岁，已婚，有一个女儿。

    由于他是初期公会成员之中唯一一名已婚者，这样的身分让在大学担任行政工作的他被推选为公会长。

    而这个公会，黄金果实俱乐部成立的目的只有一个――

    攀上第一轨道上的浮空岛――艾昂，然后所有人一起回到现实世界。

    这个公会在当时还只有二十几名成员的时候，鹰之爪热烈阐述他家里有妻儿在等他。这般归心似箭的思乡之情让所有成员一致将他推举为公会长。

    「因为龙人会飞啊。虽说他们终究也只能滑翔，但只要抓准了气流，要移动根本不需要在地上辟路吧。真叫人羡慕呀。」

    走在鹰之爪身边一名瘦长的男子伸手抚摸着下颚的胡须，带着悠哉的语气说。

    他的名字叫蒙特，二十八岁，担任公会的副公会长。这次的远征行程就是在他强力主张之下促成的。他认为，在D耶的团队得到新的战力的情况下，应该在对方还没有调整出最理想的状态之前发动攻击，并积极以此说服公会内的干部。

    他在现实世界之中有一名未婚妻。而这也使他极度渴望早一步返回现实世界。为此，他不能永远停留在这里。他在沉稳的语气中吐出炙热的思绪，这些话也打动了公会的主要干部。

    结果便是现在这样，黄金果实俱乐部发动了这次的大规模作战行动；所有战力几乎倾巢而出，欲攻陷赫修纳胥部落，并歼灭D耶的团队。

    这支队伍在团队移动加速术的加成之下，大概中午过后可以越过这个山头；如果D耶的团队逃走，那也无妨。他们希望借由歼灭龙人的部落，让艾尔・科涅提的蜥蜴人更倾心于黄金果实俱乐部。

    无论事情怎么发展，结果对他们只有好处。

    一会儿过后，山的那头飞来一艘飞空艇。

    这是昨天前来支援D耶团队的飞空艇，它在黄金果实俱乐部的部队头顶上悠悠盘旋了一会儿，随后又消失在山的那头。

    「被发现了吗？」

    鹰之爪喃喃嘟哝了一声。

    「这也在我们的计划之内。只要他们看到我们庞大的军势落荒而逃，那我们也就省得麻烦了……」

    蒙特拉着下颚的胡须扬起嘴角笑着说。

    不过对手可是D耶的团队，这种事情根本就不可能发生。大家都知道这点，因此每个人自始至终都绷着一张脸。

    他们拥有压倒性的人数优势，但却没有半分瞧不起对手的放松心态。

    因为对方可是让他们吃了无数次瘪，说什么也大意不得。

    「那些家伙真的太过火了。」

    蒙特自言自语地说：

    「不过再怎么过火，那也到此为止了。」

    他带着坚毅的决心做出了这番宣言。

    *

    D耶双腿跨开，豪迈地站在飞空艇的舰首处，两手叉腰地纵声大笑。

    「看哪，歌澄。」

    她回过头仰望着从船长室窗户探出头来的女孩，伸手指着飞空艇下方的光景说：

    「※人类就好像垃圾一样！」（编注：《天空之城》中，穆斯卡的名台词。）

    「D耶，你这样太没家教了唷。」

    「……歌澄，你连吉卜力都不看的吗？」

    听到D耶这么说，歌澄带着可爱的模样微微歪起头，仿佛在问：吉卜力是什么？

    她是个温室里长大的千金小姐。一个彻头彻尾纯洁无暇的女孩。

    「虽然我不知道那是什么，不过那是枝理跟光会喜欢的话题吗？」

    「结果你还是沾染了世俗的尘垢啊……」

    歌澄听了鼓起脸颊表露出不悦的反应：

    「不可以说枝理跟光的坏话。」

    「真的，人家刚刚说错话了。哎，其实把姊姊变成那样的人也是人家，所以提到姊姊的兴趣是会回过头来波及到人家身上的。」

    「咦？那……」

    歌澄忽然莫名红起了一张脸。

    「那光偶尔会谈论到男生跟男生抱在一起的话题也是……」

    「更正一下，任何事情都是会有例外的。就算人家看起来不像个女生，但在性方面的喜好是相当一般的。」

    「一般的喜好……」

    歌澄这次又不知道联想到了什么，伸手捂着嘴，反应看来有些怯懦。

    「歌澄，人家实在不想随便一句话就让你认真，人家说自己是双向插头也是开玩笑的。人家很一般地喜欢男生。」

    「是……这样吗？」

    「对呀，人家不管是以前还是现在，都只喜欢淳一个人。」

    「啊、是的……那个，希望你跟淳同学过得幸福。」

    歌澄回话的同时，脸上划过了一道泪珠。

    D耶慌张地在甲板上冲刺，一脚踹开另一头的船长室的门板，最后从身后一把抱住茫然呆站在窗边的歌澄。

    「不要哭了。你一哭，人家也会想哭的。」

    「对、对不起，我、我……我忽然觉得胸口一阵揪痛，难以忍受……」

    听到歌澄这说，D耶忍不住苦笑，心想，这女孩到底被放在温室里呵护到什么程度。

    不过话说回来，她其实也不讨厌那样质朴的真情流露。

    D耶下定决心，就坦白面对她吧。至少在歌澄面前，不要做无谓的掩饰。

    对，就以率直的方式谋划盘算吧。

    D耶决定以巧言令色的方式哄骗她，笼络她。

    「人家希望你跟淳之间的关系可以进一步发展。」

    「可、可是，D耶非常喜欢淳同学，而淳同学跟你之间的默契也没有其他人可以比拟……」

    「人家跟淳确实在游戏里拥有无与伦比的默契，这是无庸置疑的事实。不过谈到男女之间的感情又是另一回事了。至少人家是不会把这两者混为一谈的。如果有人认为这是同一件事，就算那个人是你，人家也会觉得这是愚蠢的行为，瞧不起你的。」

    「D耶……可是你为了淳同学，连说话方式都改了呀……」

    「只是从比较像男生的第一人称改成比较像女生的语气而已。」

    「竟然有一个人可以让D耶你为了他而改变自己，光是这样让我吓一大跳了。」

    「嗯，因为淳是特别的。」

    「这样的话、这样的话――我……」

    「不过呀，就算是这样也不足以动摇你对人家的重要性。」

    D耶挺着胸膛，果断地说。

    她扬起一抹骄傲的笑靥，想借此告诉歌澄，没关系的，你可以尽管敞开心灵把你真正的想法告诉我。

    然而，不知道歌澄对于D耶这句话理解到什么地步，只见她「嗯」地对自己应了一声，接着抬起头凝视着D耶。

    「D耶……你之前说过，这世上有一种关系是不用开口也能够彼此理解对方的想法。没有任何原因，就是能够不用透过任何声音话语，清楚理解对方心里所想的事……」

    「嗯。」

    听到歌澄这么说，D耶脑中浮现的是自己和淳，无庸置疑。这是对她来说最完美的搭档，是最极致的搭档。

    「我找到这样的对象了，是枝理。」

    「你说的是，之前带着像是老婆被人睡走的眼神，瞪着人家的那个女生对吧。」

    「我跟枝理是最棒的搭档。所以，我现在可以了解D耶你说的话了。」

    歌澄伸手擦去眼角的泪水，再次直视着D耶，并且扬起嘴角对着D耶展露了笑容。

    「不过还不只这样……D耶，你把淳同学当成一个心仪的对象，而且非常喜欢他……对吧？」

    「嗯，昨天我们重逢的那一刻，人家也再一次确认了，人家非常喜欢他。」

    D耶心想，不论要她说多少次，她都会毫不犹豫地再次重复这样的情感。

    而每当她再次开口，她就仿佛觉得这样的情感又变得更加浓烈。

    所以，她再重复了一次。而她也同时对着歌澄展露了一个笑容。

    「不过呀，人家多么喜欢他，便也多么讨厌让你觉得哀伤。」

    「所以，你要把淳同学让给我……这样真的好吗？」

    「谁说要让给你了？」

    咦？……歌澄歪起了头。

    她听不懂这句话的意思，脸上的笑容也变得僵硬。

    「呃……」

    「你知道吗？歌澄？」

    D耶开口的同时，脸上扬起了一副计谋得逞的笑容。她笑得相当得意而骄傲。

    「这个世上的故事是有所谓的后宫情节的。这是男生的梦想与欲望的具体呈现，只要是男人都会怀抱这样的梦想。」

    「咦？那个、这……」

    「现在我们面前有一块好吃的蛋糕，要是这块蛋糕由其中一个人独占，你我一定都会伤心难过。这样的话，这块蛋糕我们只要一起分着吃就好了，不是吗？」

    歌澄的脑中好像浮现出她跟D耶一起吃着蛋糕的情景，嘴角不自觉地上扬。

    然而，后来那块蛋糕似乎变成了淳，只见她脸上顿时失去了血色。

    「不可以把淳同学切成两半！」

    D耶用手扶着额头，她忽然发现自己似乎也感染到让叶的习惯。

    「这只是比喻啦。」

    「啊、是。」

    「人家是在说，只要我们两个人一起共享淳就好了。」

    ――共享……不知道这个词汇在歌澄脑中创造出什么样的画面，让她的脸颊染上了一抹红晕。

    随后，她猛力摇头。

    「可、可是，这种事……不太好吧！」

    「现实世界中的那些伦理跟法律在这个苍穹境界之中有什么作用吗？不对，就算我们平安回到日本，不管周围的人说什么，只要我们觉得好，那有什么事情是比起这个更重要的吗？」

    「这个……这个……」

    歌澄的眼睛咕噜咕噜地绕圈圈。D耶口中的话实在太让人费解，她已经听不懂D耶在说什么了。

    「还是歌澄，你是独占欲很强的人吗？如果你还是想要独占淳的话，要人家只好把瀑布般的眼泪往肚子里吞，把祝福献给你跟淳也不是不行……」

    「没、没有啦，怎么会……我……只要大家能够和睦相处，就……！」

    「那就这么决定啦。」

    D耶拍了一下歌澄的肩膀，扬起嘴角展露了笑容。

    ――成功了！

    「我们就朝这个目标进攻吧？唉呀，其实很简单的，因为那家伙最害怕的就是人际关系的平衡崩溃嘛。只要这边好，那边也没事，他马上就会察觉抵抗是没有意义的了。」

    她一边说一边忍不住笑了出来：「嘻～」

    「我、我总觉得D耶笑得很邪恶耶！」

    「啊、对对对，至于后宫的成员，你我都可以依照自己的想法任意筛选……这样如何？――其实姊姊好像也喜欢淳，还有你们队上的那个枪手……嗯，是叫做尤佳莉雅吗？她也是吧……嗯，干脆连那个叫枝理的女生也硬把她拉进来好了，这样你们队伍的人际关系也就稳固了――喔喔！人家这个主意真的是太棒了！」

    「是、是这样吗……」

    「那当然呀！」

    D耶拍了自己的胸口毫不掩饰地说。

    「人家的作战计划永远都是完美无瑕的！」

    听到她这么说，歌澄忽然不知道为什么白眼瞪着她。

    「枝理说过，讲这样的话是在竖死亡旗标呢。」

    D耶听了心想，这朵温室花朵也未免累积了太多多余的知识了吧。

    *

    当飞空艇才刚返航降落，淳就被从船上走下来的D耶招手招走。

    淳原本还对于D耶和歌澄两人单独出发侦察感到不安，但她们走出飞空艇时，关系却显得格外亲密。而她们出发前的互动还显得有些尴尬……究竟是发生了什么事让她们之间的关系产生了这么大的转变？这个问题以另一种形式在淳的心里种下了不安的因子。

    她们颇为要好地手牵着手。而这时候淳和歌澄的目光对上。歌澄脸上不知为何泛起了红晕，显露出一副羞赧的反应。

    「喂！D耶！你这家伙对歌澄同学灌输了什么奇怪的思想呀！」

    「这个引人遐思的话题待会再说吧。」

    D耶面带苦笑摇摇头。从她的语气听来，淳已经猜到她下一句要说什么了。

    「有很多客人来。大概有三百人。我们得以地主的身分准备好好迎接他们……敌人来袭了。」

    ――敌人来袭，这个词汇让淳即刻切换了思考模式。他现在不得不将D耶和歌澄彼此对望时夹杂了异样眼神的事摆到一边。

    「要迎击吗？还是要逃走？」

    他姑且还是询问了一下。这里的领导者是D耶。因此，整个团队的行动准则必须由她来决定。

    「当然是迎击了。」

    听到眼前这个女孩自信满满地回了话，淳也随即追问：

    「好，那我们要在哪里迎击？」

    「在这里。这个洞窟里面。」

    「好。」淳点点头。他绝对信赖D耶判断大局的能力。而问题是细节该怎么处理。通常一提到具体的方案，D耶经常会犯下一些意想不到的错误。在昨天以前，让叶等人始终无法弥补她这个部分的不足，不过――

    现在有淳在。

    淳跟D耶即刻召集了两队队伍的成员。

    所有人聚集在停泊了两艘飞空艇的室内空港，和睦地排排站着凝视淳和D耶……不知道这些人怎么看待昨晚那起骚动，也不知道他们怎么看待昨晚事发之后忽然改变第一人称的D耶。不过这位当事人却仿佛在说，这种事晚点再说，对着聚集在现场的四十一人向前跨出一步。

    「我们接下来的目标是解放夏凯的封印，所以我们两支队伍将作为一个团队一起行动――现在我要设置一个公会，请在场的成员全部加入这个公会。这么一来我们比较好做事；接下来所有的行动，速度都是非常重要的指标，这是我们思考之下最好的作法。」

    苍穹境界的系统上，一个队伍没有人数上的限制。只是由于辅助魔法和传送魔法使用一次有效范围都有六个人的限制，因此多数冒险者都以六个人作为一个战斗单位行动；比方说，在菲尔法招募任务之中，淳等人一共四组，总数二十四人的攻略团队，在系统上都是属于同一个队伍。而现在为了图方便则全部加入了D耶的团队之中。

    在同一个队伍之中的所有成员，彼此之间的攻击会被视为同伴之间的碰撞，不会造成伤害；即便在前锋面前使用范围型的攻击魔法也不会杀伤队友。不过系统上似乎是刻意为了制造玩家使用上的不便，奥义则是独立于同伴之间的碰撞这个规则之外。

    简而言之，苍穹境界的队伍系统存在的意义主要是为了在战斗中区分敌我。而相较之下，公会这个系统则是相当于在战斗之外也方便玩家辨识伙伴关系的一种系统。

    比方说，这个世界存在所谓信赖度这种元素。在苍穹境界还是电脑游戏的时候，每个城镇、每座浮空岛、每个组织团体都是以这个数值作为NPC评价玩家角色的唯一基准。不过就算玩家个人使用的角色信赖度不高，而公会拥有良好的信赖度，NPC也会把这名玩家角色当成『该公会的成员』，因而表现出友善的态度。

    这点在『转生之日』过后的苍穹境界之中也有一定程度的影响。

    仔细想想，这也是理所当然的；例如在现实世界之中，当消费者对某企业产生了生产优良产品的印象，就算是一款崭新产品也会刺激消费者的购买欲。而在苍穹境界之中也是一样，当某公会鞠躬尽瘁地为一座城镇服务，当地的居民也自然会对这个公会的成员抱持正面印象。

    公会的效果除了『共享信赖度』之外，还有『共享任务旗标』、『共用仓库』、『共用资金』、『共用公会城堡』，以至于『共用生产设备』等等，而现在为何会特意提及这些，是因为……

    「我们借助淳跟他的伙伴们竖立的任务旗标，共享任务旗标，一起进行解放夏凯的任务。」

    D耶统整了淳等人至今完成的菲尔法招募任务的秘密任务，以及淳和让叶昨晚从赫修纳胥部落长老及巫女艾娜琪柯莉那边听来的事情，提出了她的看法。

    「巫女艾娜告诉我们，只要我们完成解放夏凯的任务，就算不用完成菲尔法招募任务中的秘密任务，应该也有资格进入夏凯。现在她已经展开长达二十四小时的夏凯封印解除仪式。而人家之前已经先帮所有人领了任务石了。」

    「赫修纳胥的巫女在冒险者本人不在的情况下发行了任务石吗？」

    洛伊德听了惊讶地高呼了一声。除了他之外，在场也听得见几声质疑：「不可能会有这种事呀……」不过这些质疑的声音全都来自于原本D耶的队伍。

    「我来向大家解释吧。」淳边说边伸手示意要D耶稍微退开，自己则向前跨出一步。

    「以结论来说，任务创造技能的使用条件是这个特殊能力的持有者同时指定任务内容，以及承接任务的冒险者ID，致使任务成立。」

    看到D耶队伍的成员瞪大眼睛愣在原地，淳则继续滔滔不绝地将他调查分析出来的任务结构告诉大家；包含冒险神的神官们持有、名为任务创造技能的这种特殊能力，以及利用这种技能『创造』任务的方式，还有根据任务难易度与任务报酬之间的关联等等。

    「等、等一下，你为什么会知道得这么详细？」

    在洛伊德带着慌乱的反应询问之下，淳则扬起嘴角笑着说：

    「因为我跟史葳特涅维尔王国的公主殿下合作，进行过各式各样的尝试。」

    他接着搬出姬珊卓公主的名字，并稍微解释了一下他跟这位公主殿下一起进行的共同研究内容。

    D耶队伍的成员听完，有好几人都带着异样的眼神看着淳的队伍成员。

    「你们家的队长是怎么回事呀？」

    「因为他这人就是这样嘛。」

    勋以这句话代替淳的队友表达心声。

    「我是听D耶说过你有这样的特质，不过……我还真是不知道该怎么说你了。」

    让叶扶着额头叹了一声。

    「谢谢你的夸奖。总之，因为这个缘故，我昨天请艾娜配发了我们所有人的任务石。据她表示，只要在这个任务完成以前，我们所有人都属于同一个公会，就应该都拥有进入夏凯的资格。」

    淳转头望向勋说：

    「虽然这是我自作主张，不过应该没关系吧？」

    「我在开始菲尔法招募任务之前，就已经把公会长的职位交给公会里的其他成员哩。」

    淳原本的攻略团队之中，包含勋、贝琪，还有一部分来自伯阳的冒险者全都隶属于勋担任公会长的生产者公会。苍穹境界这款游戏的系统设定上，一名冒险者只能加入一个公会。因此，现在D耶创设的新公会若要要求在场的所有人都加入，勋等人就必须退出原本所属的公会。

    因此，这是淳在安排这件事的时候唯一的不确定因子。但现在看来，这似乎也是他的多虑。

    「我其实原本就已经预期到会有这样的情况发生哩。」

    「谢谢你，勋哥。」

    淳慎重其事地为这位老战友的体贴道谢。

    「话说，那公会名称要怎么决定呢？现在开始讨论吗？」

    「不，这个嘛……」

    淳看了看D耶，而D耶则扬起嘴角笑着说：

    「人家担任公会长，淳担任副公会长，这样的公会只有一个名字吧。『霸者之旗』――我们的公会名字就叫做『霸者之旗』了。」

    这是过去淳和D耶一同创立的公会名称，霸者之旗。他们曾经在另一款游戏中带领了这个公会称霸了该伺服器。而这个公会名称就好比淳跟D耶两人的搭档。

    「我们要成为赢家。」

    因此，D耶带着傲然的笑容做出了宣言：

    「我们是霸者之旗，是最强的，无敌的公会。我们要让这个威名响彻整个苍穹境界。」

    她挺起胸膛骄傲地说。

    *

    淳和D耶的职责分配相当简单；由D耶决定大方向的行动方针，而淳负责为这个行动方针拟订具体的执行办法。这是淳一直以来的工作。

    因此，淳现在首要的工作即是清楚针对他们此时所处的环境及状况……不对，应该说，针对冒险者现在面对的是怎么样的游戏系统，向在场的人解释。

    「游戏系统？喂，淳，这是什么意思？」

    枝理嘟起嘴询问。而淳看了看在场的人，几乎所有人也都歪着头表示不解。

    「抱歉，我没有解释清楚……那个，我想知道大家是否清楚，苍穹境界的开发团队在第四轨道上希望冒险者遭遇的情况，与现状之间存在着相当大的落差？」

    听到他这么说，在场的人全都彼此相互张望着。

    淳点点头，心想，原来如此，要从这个部分开始解释呀……

    「D耶，你的理解呢？」

    「你是指，第四轨道的主题是由冒险者区分为两股敌对的势力彼此竞争，或者说斗争……但这个情况却没有如预期地呈现的原因吗？」

    「等、等一下！」

    让叶忍不住大叫了一声：

    「所谓主题是怎么回事？我从没有听说过这件事呀！」

    听到让叶的话，淳与D耶面面相觑。

    「D耶，你该不会没把你理解到的情况解释给你的队友听吧？这样有点太坏心了吧。」

    这句话说完，台下随即传来淳的队友发出仿佛在说「你最好有资格说这种话！」的嘘声。

    对此，淳毫不含糊地无视了。

    「如果解释这些不会带来实际的效益，那么过多的讯息也只会造成脑袋超出负荷而混乱吧。真要说的话，人家可是个独裁者型的领导者。」

    「你竟然能在这样的情况下一路撑到现在。」

    「在我们采取悠悠哉哉的行动时，龙人族的部落便会一个接着一个被攻陷了。我们光是应付眼前这个状况就已经分身乏术了。」

    D耶带着从容的语气，面不改色地说。然而，淳从她握拳，以及非常不明显地带着些许懊悔紧咬着下唇的反应而察觉了异状。

    （对呀……这家伙一直以来都拼尽了全力呀。）

    淳想了想之后对着D耶低了头说：「的确，是我不好。」

    相较于淳的反应，在场的人则始终呆愣着连下巴都忘记阖上。

    「那个，淳，我觉得你这个人第二糟糕的缺点，就是觉得自己理解了之后也等于对大家解释过了！」

    光嘟起嘴大叫了一声。

    「光，我可以顺便问一下吗？我最糟糕的缺点是什么？」

    「你自己扪心自问呀！提示是你对女生的态度！」

    「这不就是答案了吗？」勋说道。

    「话题一整个歪掉了呢。」尤佳莉雅说。

    所有责难的目光全都集中到淳的身上。

    当下的情势无比险恶，淳看着大家，为自己让话题岔开而谢罪。

    「我们拉回正题――总之，我认为第四轨道如此漫长的攻略停滞情况，完全超出了苍穹境界营运团队的预期。而我们冒险者早应该推进这个第四轨道上的攻略进程，解放夏凯，并使这座封印都市成为冒险者攻略苍穹境界的据点才是。」

    「可是现在我们冒险者也有艾尔・科涅提这个攻略据点呀。」

    「不是这样的，尤佳莉雅。那一如你擅长的第一人称射击游戏，会有两种势力的抗争。苍穹境界的开发团队在这个第四轨道上的设计是由蜥蜴人与龙人两个势力，分别以艾尔・科涅提及夏凯两个都市展开一场大战。而玩家角色则会被卷入这场战争，以个别战力或公会战力分成两派展开厮杀。」

    听到淳这么说，这位枪手少女才拍手惊呼了一声：

    「喔喔！是联邦军对吉翁军呀！」

    「嗯，G……要这么说也可以啦。」

    淳摇摇头，心想，只要能让大家方便理解，这么比喻也不是不可以。

    「玩家角色应该区分成蜥蜴人与龙人两股势力，分别针对每一个龙人部落展开争夺，这应该才符合苍穹境界这款游戏初期的设计。而当其中一方争得了部落的支配权，不久之后应该也会发生该方NPC进驻的事件。」

    这般据点争夺型的游戏方式过去也存在于几款MMORPG之中。而对于许多全面强调PVP的作品来说，这样的竞争游戏也成为游戏中的卖点。

    「不过问题是，我们现在不是置身在电脑游戏中的虚拟世界，而是现实。遭到冒险者杀害的NPC不会复活。而那些蜥蜴人也不如预期能够这么简单就进驻遭到屠村的龙人部落。」

    就淳的观点来说，他认为夏凯这座都市的封印没有被解开，使得现况更严苛。

    「我之前有跟我的队友说过，苍穹境界这款游戏在原先的预期上，应该早就要有冒险者解放副职业系统了。而第四轨道以下的区域应该也是在这样的预期之下设计的。在『转生之日』之前，这都不是问题。但现实是，在『转生之日』过后，我们冒险者在寮泰岛要前往金字塔变得极为困难，导致解放副职业系统的时间严重落后。这问题出在不包括战斗平衡性之外的种种问题上，而且影响非常显著。」

    结果，直到淳等人发现菲尔法招募任务中的秘密任务之前，这个秘密任务就一直受到冒险者的冷落。而若是没有人完成这个秘密任务，冒险者也无法解放夏凯这个相对于艾尔・科涅提的攻略据点。

    原本MMORPG的玩家都是一群拥有强烈探究心与搜寻能力的人；就算是游戏中设置了极为隐密的线索，通常都还是会在极短时间内就被玩家发现。而且放到网路论坛上与其他玩家共享。在一般MMORPG游戏之中，甚至是愈困难的团战关卡，攻略资讯也愈是垂手可得。

    这样的游戏平衡方式在苍穹境界中，经过一次『转生之日』之后就全部崩解了。现在冒险者们置身在的大地，尽管和过去作为电脑游戏的苍穹境界相似，但却完全不是那么回事了。

    「现在的情况就是，原本设计出来要与蜥蜴人对立的阵营根本无法建立起有效抵抗的军势。据点争夺系统本身产生了破绽。说起来，这情况实在也不能怪罪任何人；三大公会为了取得最大的利益行动，而他们的行动基本上也没错。」

    对于接下来要与之为敌的三大公会，淳心里没有任何负面感想。他过去确实跟幽幻旅团有过一段过节，但这个部分已经透过路卡得到对方公会长的承诺，说他会想办法处理这个局面。

    换句话说，幽幻旅团也对第四轨道上这个扭曲的情势感到纠结。

    倒是银翼骑士团跟黄金果实俱乐部又是怎么想的呢？

    淳认为，要想了解这个部分，今天就有必要与黄金果实俱乐部交手，借此刺探对方的想法。并且――

    「真要说的话，所有的错都应该算在引发『转生之日』的人身上――把电脑游戏变成现实的家伙才是最可恶的。」

    淳继续说：

    「所以，我们要改变这个错误的情势。我们要借由我们自己的手取回世界原本的姿态。而接下来的作战就是为了将这款游戏恢复成原来的该有的模样，恢复成原本该有的情势。」

    「不是为了龙人族吗？」

    听到淳这么说，洛伊德忍不住开口询问。

    「要这么想也是可以啦。」淳说完之后笑了，「不过对我来说，就算要赌上自己的性命，或者牵涉到别人的性命，我也想好好享受这个世界――好好享受这款带来的乐趣。所以我只想强调这点。」

    他看了看在场的伙伴，有人瞪大了眼睛呈现呆然的反应，有人苦笑，也有人直盯着他……

    ――当然，苦笑的人都是由他带来的队友。

    「游戏就是要享受。享受它带来的乐趣。」

    他带着一如往常的姿态――昂首挺胸地要大家享受这个严苛的世界。

    「这个作战计划的主要诉求，就是让这个出现破绽而无法让人愉快地享受的游戏，恢复成能够让我们玩得开心的世界。我可以断言，我倾注全力拟定这个作战计划的意义，以及其真正的价值，就是在这里！」

    所有人都闷不吭声。整个坑洞内一片寂静。

    一会儿之后，终于有人――勋带着夸张的动作大叹了一口气说：

    「这就是淳的风格。这真的彻彻底底就是你的风格哩，淳。」

    这句话仿佛就是在场所有人的意见。每个人口中都发出无奈的声音耸耸肩。

    「G，人家不是说了吗？」

    就连站在淳身后的D耶也显露出了无言的表情说：

    「跟这个游戏狂、任务狂比起来，人家好得多了吧？」

    「你们半斤八两啦！拜托你不要摆出一脸得意的表情好吗！」

    光嘟着嘴做出抗议，也得到一群人大声附和：「对呀对呀！」看来这群人只有在骂人的时候能够拿出极高的协调性。

    「你们两个人真的是，彻头彻尾不是个人！」

    「我有自觉喔。」

    「嗯，人家跟淳都是在这个前提上做事的。」

    听到光的指责，淳跟D耶彼此对望了一眼，扬起了嘴角。

    「动机跟过程怎么样都好，只要结果让大家满意，那就没什么好抱怨的了。」

    淳脸不红气不喘地补上一句，而D耶也说：

    「结果，我们一直都以正义的一方自居，搞到自己陷入绝境。结果情况愈弄愈糟。人家承认，人家犯的最大的错误就是对于大义名分太过执着。人家真的没办法对于眼前的屠杀行径弃之不顾。也因为这样而失去了对于大局的掌握能力。还好有淳给了人家一巴掌，人家才清醒过来。」

    D耶带着骄傲而无畏的姿态看着在场的人，笑着说下去：

    「不过人家已经不会再犯错了。只要有淳在，人家就可以把自己不擅长的事全部丢到一边，专心思考自己擅长的事。所以，接下来我们的一切行动都会是最佳的计划跟抉择――因为该做，所以我们去做；因为那是最快达成目的的捷径，所以我们向前冲。人家希望大家可以把这点放在心上，然后――我们要做出接下来的指示了。」

    淳和D耶的第一个指示就是要所有人加入他们刚成立的公会；第二个指示是要大家收下任务石……接着，第三个指示则是――

    「龙人巫女・艾娜琪柯莉今天天一亮就开始进行解除封印的仪式。我们得要保护她，直到明天仪式完成的日出之刻。这是我们霸者之旗的第一个任务。」

    「根据侦察结果，黄金果实俱乐部还在山路上，逐渐朝这个洞窟接近。」淳接过D耶的话继续说：「根据情报提供者（路卡）观察到的结果，黄金果实俱乐部几乎所有成员都从艾尔・科涅提消失了。」

    据说黄金果实俱乐部滞留在第四轨道的成员有三百出头。换句话说，D耶所观测到的人数――三百人，就是黄金果实俱乐部能派出的最大战力。这个公会几乎是倾巢而出，正朝着淳等人滞留的龙人部落威胁而来。

    「不知道他们是因为昨天在关键时刻败下阵来而心有未甘，还是判断D耶的团队从原本的防卫线上撤退，因而认为这是攻陷这个部落的最佳时机；总之，对方是打算在这里做个了结……真是够了。只要一天――要是他们能够多安分一天就好了说。」

    「真的。」听到淳这么说，队伍之中有好几个人面带苦笑地同时应声附和。

    很庆幸地，前D耶团队的成员信心还没有受挫。

    一度战败的部队在接着遭遇胶着战时，持续奋战的意志就会显得薄弱。

    要取回坚强的意志需要时间――这点微妙的士气影响，D耶比起淳更能够理解。而她甚至曾说，这次真的很危险。这应该是代表她真的被逼入绝境，只差一步就要输得万念俱灰了。

    「也因为这个缘故，所以我们必须争取时间，直到明天的朝阳升起为止。我们不需要歼灭敌人，不需要逼他们撤退；现在长老正在试图说服赫修纳胥的族人，要是他们愿意全部退到夏凯避难，我们就赢了。」

    淳说完先是看了大家一眼。此时无论是前D耶团队的成员，或是前淳的团队成员，全都专注聆听，等着淳接着开口。这些人对淳的信赖程度不知道有多少，不过现在也只能期待刚刚的互动能够多赚取一些信赖点数了。

    敌我战力相差七倍。

    这一战与昨天一役不同，对方绝对不会有任何大意松懈的表现。而D耶和淳的公会――尤其是前淳的团队装备等级逊色太多，尽管有只需要防守的优势；但相对的，他们也无法自由选择战场，这成为他们的劣势。

    （希望大家都能乖乖依照指示行动，这样的话勉强能够势均力敌……）

    淳知道这将会是一场极为严苛的战争，但即便如此，他们仍旧非赢不可。

    虽然他之前对着大家说他想要享受这款游戏，但其实这场仗对他来说并不是游戏。

    ――因为，这一战只是为了创造游戏舞台的准备。是前置准备。

    所以，这场仗绝不能输。

    「那么……我接下来就要向大家解释一下具体的战术了。」

    淳接着开始叙述。

    *

    根据事前的预期，黄金果实俱乐部抵达赫修纳胥部落附近大概会是下午三点钟左右。而他们接下来若开始展开搜索，要找到这座洞窟恐怕是傍晚，甚至是日落之后。在此之前，D耶和淳的团队必须整顿出迎击态势。

    在两人的指示之下，新生的公会――霸者之旗一共四十一人全都开始忙了起来。

    这个赫修纳胥部落现在只剩下五十人左右，但部落中仍有提供生产技能使用的工坊存在。

    一个大约篮球场大的坑洞隔间，天花板上爬着一些帮助空气流通用的通风管。这里聚集了包含勋在内的十名工匠型的玩家。其中有八人之前是隶属于淳的攻略团队。当他们看到淳走进工坊，所有人都停下手中的工作，转头凝视着他。

    「啊，没关系，你们继续吧。」

    淳轻轻地挥了挥手，接着走向勋。

    「我想要确认一下现在的进度。」

    「多亏你们，材料的问题解决了。现在进行得非常顺利。」

    一名站在勋身边，名为英一的黑魔术师说道。他在D耶的团队之中似乎是唯一一名负责锻冶和炼金术等等生产技能的人。

    然而，由于D耶的团队无法进入艾尔・科涅提，无法获得稳定的补给，致使生产技能需要的道具相当匮乏。

    炼金术要用的消耗品还可以透过飞空艇到下方轨道采购。但问题是一部分特殊道具……

    英一抬头看着工坊内正在组装的巨型贴地式投石器。

    「话说，真没想到你们制造出这种攻城用兵器呀……」

    「如果只是一般的攻城兵器，透过木工、锻冶，还有精工的高阶制作专书就可以学得会哩。不过这类道具都是定点使用的，必须将建材搬到城塞预先设置的特定地点，在该处组装才行，几乎可以说是针对特定事件才能使用的道具。但另一类可以搬运的攻城兵器，还有只要施加魔法就能轻易使用的大型道具则需要透过一些在地下城之中才能取得的特殊制作专书才能学得会哩。」

    勋得意地说。

    「这类资讯你们是从哪里得到的？」

    英一歪着头问。

    「这类资讯外面没有，是淳找到了告诉我们的。」

    所有人听到这句话全都将目光聚集到淳的身上。

    「我只是到处跑，到处解任务而已。过程中也结交到一些任务好友，大家各取所需地交换了一些情报；一些没有危害的情报我们会让它传播出去，但这类用于战争的道具，我跟这些朋友就还满有默契地对外绝口不提。」

    「就像你们听到的，你要吐嘈他是吐嘈不完的。像任务好友这个词我还是第一次听说哩。大家彼此交换情报是可以理解，但口径一致地封锁消息这是怎样？」勋说道。

    「就连我们在伯阳待这么久了，却根本不知道有所谓任务好友这样的团体呢。」贝琪也跟着附和。

    其实，淳口中的这些任务狂跟专门提升生产技能的工匠团体身分是有重叠的，但由于贝琪都是以单独行动的方式搜集炼金术要用的素材，致使她比较没有建立这类横向的人际关系。

    「……怎样啦？」

    贝琪不知道是怎么理解淳沉默的反应，不过此时她推了一下眼镜，带着凶狠的眼神瞪着淳。

    「你这混蛋是不是想说我们召唤术师都有自闭症呀？」

    「光确实是有这种倾向，不过我没这个意思。」

    「你说二宫辉有自闭症吗？」

    英一听了歪着头问。看来比起作为D耶表姊的身分，光身为声优的印象更深植于他心中。

    「G，算了。」

    看来他似乎是不打算深究了。

    「其实重要的制作专书都常藏在一些比较奇异的地下城里面，而以我们所处的苍穹境界来说，由于浮空岛太多，加上名列前茅的公会都以尽早突破菲尔法招募任务为目标，没怎么进行探索……这对于那些制作专书的消息没有传开来应该有满大的影响的。」淳说。

    「对啊，若不是以固定成员的队伍持续清理每座浮空岛上的任务，这些情报根本不会有人发现。而淳之所以能找到这些制作专书，其实也是因为当时有尤佳莉雅原本的队伍一起行动的关系吧？」勋说。

    「啊，嗯。所以这已经是很久以前的事了。当时的我还真的没想到我们自己会有机会用到这些制作专书呢……」

    「不就是你联络我们说要攻略菲尔法招募任务，要我们预先准备好这些制作专书需要的材料的吗？」

    「其实我原本设定这东西是要在兰提亚岛使用的。」

    兰提亚岛，这是他们在闯荡菲尔法招募任务时逗留过的其中一座浮空岛。他们在这座岛上必须在结构复杂的洞窟内四处奔走，为了守护出现在中央洞窟的龙卵而与蚁人大军作战。

    他们在这个任务之中失败了两次，结果也让他们光是在这座浮空岛上就浪费了三天时间。其中失败的最重要因素就是淳打算将这个攻城兵器搬入洞窟之中。然而，不知道是因为这个任务的限制还是怎么样的，结果这个攻城兵器没办法设置使用。

    而这个出乎意料的限制也使他们的计划受到相当大的拖累。

    这个兰提亚岛的洞窟内无法设置攻城兵器，但却可以设置一些简单的陷阱或独木桥。所以到头来，淳还是没有搞清楚这两者之间的差别。

    （大概是因为这架攻城兵器原本就存在于苍穹境界的系统之中，而那个洞窟里面被系统标注为无法使用的区域吧。相对的，即席设计的陷阱跟独木桥一开始便不存在于游戏中，所以没有禁止使用的程式标签。）

    这是这个系统的盲点。不过由于淳也是利用了这个系统的盲点突破了当时的关卡，所以这一来一往也没什么好抱怨的了。

    淳回过神，发现勋正在咏唱指令。眼前这架战车般大的攻城兵器也慢慢缩小，变成模型一般大小地躺在地上。

    「魔法制成的攻城兵器最重要的特征就是这个小型化功能哩。一个指令就能将它缩小带走，伸缩自如地适应各种地形。」

    勋说完接着又带着大家继续组装下一架攻城兵器。

    由于这群来自伯阳的工匠在从伯阳出发前就已经将这些攻城兵器的基础组装工作都做好了，所以现在包含英一在内的前D耶团队成员，他们的主要工作就剩下依照他们得到设计图做最后的拼装，并进行细部的调整。

    「我问个问题，你可以坦白跟我说吗？」

    淳以只有勋能听到的音量小声询问：

    「在我和D耶两边的队伍会合之后，有发生有人吵架，或是两边的人彼此格格不入的地方吗？」

    「现在我们公会吵得最凶的应该就是你周围的女性关系哩。」

    「呜、呜呜！」

    也许是因为淳此时的反应太窝囊，让距离稍远的贝琪和英一看到的同时不约而同地喷笑了出来。

    「这里这么和平真的是太好了呀，可恶！」

    「现充爆炸啦～总之，若是要我以当事人的身分观察得出的结论来看，你跟阿海……应该说D耶组织团队的方式都一样，所以两支队伍会合之后的不协调感少得令人惊讶哩。」

    都这时候了勋在提到D耶的时候还会不自觉地称她为阿海，这让他觉得有些不好意思而露出了苦笑。

    至于他说，淳和D耶组织团队的方式一样，这其实是当然的。毕竟他们各自在队伍中使用的团队运作机制，全都是他们两人过去辛苦摸索出来的。

    淳转头望向英一，「不过就算是这样，你们对于自己一路苦撑过来的成果也怀抱着相当程度的骄傲吧？但现在却要听我的命令行事，你们心里应该也会觉得不好受吧？」

    「这个嘛……」

    对此，英一伸手摸着嘴边。

    「也不知道为什么耶。」

    他歪着头说：

    「虽然我也觉得，对你有些不满也是满正常的事，不过……」

    「你不用勉强自己对我感到不满。」

    「坦白说，要不是你们前来搭救，我们那时候肯定会被对手全数歼灭。到时候也会有好几个人面临第三次死亡，而这么一来，我们就非得弃守这个部落了。而且，如果能顺利逃走还好；若是逃走的过程中中了黄金果实俱乐部或幽幻旅团的埋伏，我们也只能束手就擒了。这么一来也就什么都完了……这点应该已经有人告诉过你了吧。」

    「小让对我说过。」

    「所以，你可是在我们被逼入绝境的时候解救了我们的救世主呢，我们怎么可能对你说三道四，我们还懂得什么叫知恩图报啊……这样的说法你可以接受吗？」

    淳看这眼前这位笑得给人一种软弱印象的青年，对他产生了好感。

    「不好意思，谢谢你们的体贴。看来我真的是瞎操心了。」

    「我认为小心谨慎是一种很棒的美德。毕竟这个公会的老大，偏偏是那个D耶啊……坦白说，淳，我们还觉得由你来担任这个公会的公会长比较安心呢。」

    听到前D耶团队的人这么说，淳也只能耸耸肩。

    「D耶的领袖魅力比我更强。能凭借着理想拉着整个队伍前进的人可是她呢。再说……」

    淳话说到一半却又把话吞了回去。

    「怎么了？是有什么话不能说吗？」英一问。

    「也许你听了会觉得受不了，不过其实我只是想要享受冒险，持续解我的任务而已。所以到头来，比起龙人族的命运，蜥蜴人族的阴谋，我其实只是因为承接了任务所以行动。比起我这样的人，多少为了理想而战的D耶其实更适合担任这个公会的领导者吧。」

    英一听了显露出难以言喻的复杂表情看着勋和贝琪。

    「淳这方面的性格是打死也不会改变的。」勋说道。

    「坦白说，这孩子属于一种极致的白痴。趁你还没有对他怀抱着莫名其妙的幻想之前最好了解一下这点。」

    「说是这么说没错，不过听到贝琪你这么说，总觉得让人有种瘫软无力的感觉。」淳说。

    「我又怎么了？我在这个隔间里面连酒都还没有开始喝咧。」

    当然，工坊是禁止饮酒的。而且一如她所说的，『在这个隔间还没』，但她其实从好一阵子以前开始就不时告诉勋，她要出去外面补充一下体内的酒精浓度。而现在她口中呼出来的气息也一如往常带有浓浓酒臭。

    听到他们这般对话，英一哈哈大笑。

    「我原以为我们队伍已经是性格相当特殊的一群了，没想到你们还技高一筹呢。」

    「我们之中个性比较特殊的只有其中一小部分人。话说，贝琪更是例外中的例外。」

    勋嘟起嘴，言下之意仿佛是：不要把我们跟他们混为一谈。

    对此，贝琪瞪了他一眼说道：「勋，你昨晚送了一堆二宫辉的模型给大家了吧？」

    「那、那是我表示亲睦的馈赠！是我的炼金术结晶，也只是基于天真无邪的玩心尝试制作的试作品！是说你在这时候对淳爆我的卦也未免太过分了吧！」

    「不……都这时候了也没有人会特别在意了啦。」

    对淳来说，他根本没打算现在去批评别人的兴趣。

    「话说，姊姊我是这么想的――对淳来说，自己的其中一位情妇被人做成模型，心里应该不太好受吧～？」

    「……才没有，我跟光不是这种关系。」

    淳在周围的人以冰冷的眼神注视之下，逃命似地赶紧离开现场。

    ――没错，人还是该为了该做的事而活！……他在心里暗自发誓。在忙碌得到处奔走的时间中，那些男女之间麻烦的感情问题也不会追上淳。

    ――绝对不会。

    *

    黄金果实俱乐部的三百个人仍持续朝着目标进军。

    「黄金果实俱乐部（我们）的目标基本上就是与科涅提的蜥蜴人协调，得到它们的支援，以突破第三轨道的结界封印。」

    这是三个月前的干部会议中决定出来的目标。

    第三轨道拥有八座岛屿。而现在这些岛屿仍旧封印在漆黑的遮罩之中。

    根据科涅提的蜥蜴人代代相传的祖训，第三轨道上还沉睡着没有人接触过的龙族文明核心技术。

    科涅提的蜥蜴人极度渴望得到那些技术。而黄金果实俱乐部则对于它们得到那些技术之后想做什么一点兴趣也没有。

    对他们来说最重要的就只有打开通往第一轨道岛屿・艾昂之路。

    飞空艇无法前往第二轨道以上的区域。现存的任何飞空艇都只能抵达第三轨道。

    在第四轨道解开第三轨道上的结界封印，并从第三轨道寻找通往第二轨道的方法，然后打开存在于第二轨道某处，与第一轨道相连的道路……

    为此，黄金果实俱乐部的干部一致认为，要达成这个目标，第一步就是要与科涅提的蜥蜴人合作。而鹰之爪和蒙特都支持这样的说法。

    不过……

    （这公会也真是被那些蜥蜴人吃干抹尽地利用着呢。）

    蒙特最近一直有这样的感想。

    『龙人族的秘密遗迹之中应该藏有解除第三轨道岛屿封印结界的讯息才对。』

    科涅提的蜥蜴人以这句话支使着他们，不断催促着他们尽快铲平龙人的部落，并称龙人族当作宗教崇拜偶像的龙楼石就是解除封印结界的必备道具，要他们把这些道具带回来。

    （对它们来说，我们冒险者大概就只是能供它们恣意使唤的道具吧。）

    其实不只蒙特，近三个月愈来愈多公会成员明显感受到这点。然而，他们找不到任何与科涅提的蜥蜴人分道扬镳的选项。因此，现在就算与这群蜥蜴人切割，对于眼前的问题仍旧是于事无补。

    毕竟决定自行寻找通往第三轨道办法的银翼骑士团至今手中没有任何成果。事到如今要黄金果实俱乐部仿效他们的作法，根本一点意义也没有。

    另外，他们与幽幻旅团的合作案，昨天由另一位副公会长带领作战，单方面支使着幽幻旅团的战力却功亏一篑；要是昨天的战役能够一举歼灭掉D耶一方势力，那还有得谈，但最终以失败收场，面对幽幻旅团就没有任何借口了。

    黄金果实俱乐部作为一个公会的信用已经扫地。

    在这样的情况下，他们唯有倾注全力驱除掉D耶团队这个威胁，除此之外别无办法了。

    「说到底，D耶的团队到底在想什么呀？」

    一名年轻人在行军中愤慨地嘟哝着。

    「他们这么阻挠我们，对他们来说到底有什么好处？」

    「正义感……大概是这样的东西吧。毕竟我们可是一直以来都在单方面地屠杀着龙人呢。他们的立场其实是站得住脚的。」

    鹰之爪带着安抚似的语气回了话。

    「龙人也不过就是游戏中的怪物而已吧？」

    「不过他们不这么想呀。」

    「可是！这样的话――鹰老大！难道他们不想回到原本的世界去吗？」

    「也许他们很喜欢这个世界吧。」

    听到蒙特带着悠哉的语气插了嘴，鹰之爪稍微瞟了他一眼。

    这位副公会长耸耸肩表示：你不用担心，我不会多嘴的。

    黄金果实俱乐部与D耶的团队彼此水火不容，这点自始至终没有改变。而他们透过干部会说决议，若是D耶的团队这次也仍不放弃抵抗，就要将他们视为障碍，就算让他们『第三次死亡』也得将他们全部铲除。

    『我们要回到现实世界。』

    鹰之爪在他们展开菲尔法招募任务之前的誓师会带着沉稳的语气吐出这句话。

    『这个世界没有我们的容身之处。我们的家就只有我们原本所处的世界，只有日本而已。那里有人在等我们回去。而我们在回家见到他们之前，绝不能停止前进。』

    这句话得到如雷贯耳的掌声。

    其后，这个公会的宗旨，或者说信念，就归结成一句话作为表征：

    『一起回去吧。』

    这是黄金果实俱乐部至高无上的口号。

    『一起回去吧。』

    为此，他们将铲除一切障碍。

    ――就算是杀人……

    ――就算是屠杀，他们也在所不惜。

    他们有自己的目的，有重要性仅次于性命的使命。

    黄金果实俱乐部的士气极其高昂。

    而他们最大的武器即是他们胸中的信念――

    『一起回去吧。』

    为了这个目的，他们马不停蹄地迈步前进。穿过险峻的山脉，没有通路的山林。过程中没有人有任何怨言，全都默默地继续前进。

    他们怀抱着磐石般的信念，一步步扎实地跨越眼前的障碍。

    「报告，先遣队发现了可疑的地底河！」

    蒙特接到了这个消息。

    「派少数部队进行侦察。」

    「请问发现敌人时该怎么处置？」

    「试探他们的火力。」

    这句话的意思是：就算玉石俱焚也无所谓，但一定要透过战斗了解对方的反应。

    他们的侦察部队特别挑选了电池全满的成员进行编队。

    这支先遣队有死亡的余裕。因此，蒙特下令要他们决死执行任务。

    而这支部队肯定也不会有半点犹豫。因为他们深信这是返回故乡的最快方法，因此心里没有半分迷惘。

    （真是一群好使唤的家伙。）

    蒙特偷偷在没有人看到的情况下扬起嘴角露出了笑容。

    *

    作为副公会长的淳，现在首要的工作就是确实掌握各据点的备战情况进展得如何，因此也有必要跟自己之前的团队成员们碰个面。

    所幸，现在光和枝理都背负了其他任务而个别行动……

    「淳，你看你看！这个女生好可爱喔！人家好想把她带回去当抱枕喔～」

    这是一条流经洞窟内的地底河畔，由尤佳莉雅和巧克力螺旋卷负责看守这里的船坞。尤佳莉雅一把抱着身旁这个身材娇小的少女，颇为怜惜地以脸颊磨蹭着对方……看来她找到路卡的代替品了。

    巧克力螺旋卷默默地任由尤佳莉雅摆布，但当淳靠近的同时，她则「嗯」地一声伸手制止，然后面无表情地凝视着淳。

    「巧克力螺旋卷，我是第一次跟你打招呼吧。我是淳，请多指教。」

    「公会长，请多指教。」

    「我是副公会长啦――还有，你就直接叫我淳就好了。」

    「嗯，淳。你也可以直接叫我小巧。」

    巧克力螺旋卷回话的同时，身子扭了一圈从尤佳莉雅的臂膀挣脱，啪哒啪哒地迈步走到淳的面前，伸出那一只小巧的手掌。

    淳与巧克力螺旋卷握手。那只纤细得仿佛随时都会折断的手臂却在淳的掌中传来令人惊讶的握力。真不愧是刺客的臂力呀。

    「握手是和平的象征。」

    「虽然我总觉得好像有那么一点点怪怪的，不过，G，接下来也拜托你了……话说，你的角色名为什么叫做『巧克力螺旋卷』啊？」

    「因为我喜欢巧克力螺旋卷，在班上的绰号也是这个。」

    「喔～其他的巧克力面包你也喜欢吗？」

    「你有吗？」

    这个身材娇小的少女微微歪起了头问。

    淳想了想，从包包里取出材料，使用了料理技能。

    他在尝试着做在料理技能达到一五的时候取得的食谱。

    接着，手中出现一块刚热腾腾烤好的圆形面包。

    「里面包的是巧克力馅。」

    淳交给她，她张开嘴巴一口咬下去，脸上随即洋溢出了幸福的笑容。

    「淳，爱你～」

    「……你的好意我心领了。下次我再多做一点给你吃吧。」

    「淳，嫁给我～」

    「哎呀，淳，毫无节操地增加后宫成员，这很不可取唷喔？人家可是会嫉妒的。」

    「尤佳莉雅，你闭嘴。再说我本来就没有什么后宫，也没打算开。」

    「咦？」

    这句话让一旁的巧克力螺旋卷听了狐疑地歪起了头。

    「这跟说好的不一样？」

    「你跟谁说好了又有什么不一样呀！」

    「跟D耶说的。」

    「你听好，小巧，那家伙说的话你不可以随便当真。再说，从她口中说出来的话基本上都没什么好事，拜托你听她说话的时候多用常识想想――还有，你的嘴边沾了巧克力奶油。」

    巧克力螺旋卷用手擦去嘴边的巧克力奶油，仰头稍微思考了一下之后――「嗯……」地点了点头之后说：「淳很多情。」

    「喂，我说呀――」

    「自古英雄本多情。这是好事。」

    「尤佳莉雅，你没有教她一些莫名其妙的知识吧！」

    「你这么说真让人觉得心寒。人家可是什么都还没说呀～再说，小巧跟我们同年，是合法萝莉呢～」

    「嗯，合法的。」

    巧克力螺旋卷比出『V字』手势说。

    「我说呀，你们现在说的合法与否应该是以十八岁为基准吧？」

    「你不要挑这种小毛病好吗？……嗯嗯，小巧，怎么了吗？」

    小巧带着讶异的眼神望向身旁这条地底河的下游。

    「有动静。」

    巧克力螺旋卷作为刺客的感应能力似乎察觉到了什么。尽管淳的副职业也是刺客，但终究还是不及主职业。

    「是敌人吗？」

    「……我去看看。」

    巧克力螺旋卷含了一颗能在水中呼吸的糖果，不声不响地潜入水中。淳为了保险起见，也透过传声石将这里发生的异常现象通知其他区域。要是敌人经由这条通道展开入侵，他们就得尽快展开迎击准备了。

    「尤佳莉雅，你还有糖果吗？」

    这里说的糖果指的是由召唤术师召唤出来的道具――潜水石，能让使用者在水中呼吸。光应该召唤出了好几十个交给负责看守这个区域的人使用。

    「你要跟着小巧一起去吧？小心喔。」

    「嗯，了解。」

    淳接过尤佳莉雅递过来的糖果放到口中，喊了一声：「唤醒。」，随即变身成战斗装扮。

    「还有，那个糖果人家有含过一次喔。」

    「喂！你――」

    「这是间接接吻呢～人家害羞得都要飞起来了～」

    「……我走了。」

    淳说完小心翼翼地不要发出水声，使用刺客的隐匿技能潜入水中。

    ――敌人有可能派出一支部队经由水路奇袭。

    这是D耶事前做出的猜想。据说在没有冒险者的时候，龙人士兵会看守这个地方。所幸截至目前为止，这个区域都还没有发生什么紧急情况。

    然而这次……

    潜入河中没多久，眼前的区域便是一片漆黑。

    所幸淳身上带了施有夜视魔法的潜水镜。他戴上潜水镜之后环顾了四周。这条河有些污浊，视线相当朦胧。

    他勉强发现巧克力螺旋卷，游到她的身边握住了她的手。这似乎让她吓了一跳。而淳在她回头的同时，用手在她掌中写了几个字：

    『多少人？』

    巧克力螺旋卷比出了两根手指头。

    （两个人呀……）

    ――大概是来侦察的，最好现在就杀了他们……淳即刻做出判断，认为能让对方取得的情报愈少愈好。

    他以手指比出『我们上』的手势，随后将自己手中的变形武器转变成长枪之后向前划水游了出去。

    头顶上显示了黄金果实俱乐部公会标签的两名冒险者即刻便察觉到他们的存在。

    然而，出乎意料的是对方没有逃走，倒是拔剑果敢迎击。

    苍穹境界的冒险者就算死了也会在绑定地点复活，既然如此，他们是多少想从这里取得一些情报吧？而且顺利的话，他们还有可能打倒淳跟巧克力螺旋卷进而上岸。

    然而，淳却觉得对手的动作相当迟钝。想了想之后他也随即发现原因――

    （这两个家伙！他们没把游泳技能提升到极限值啊！）

    淳单手握着长枪攻向其中一名对手。他一枪戳向对手的肩膀，对方随即失去平衡在水中转了一圈。而他随即展开连续攻击，带给对手大量的伤害。

    他望向另一名对手，看到巧克力螺旋卷以比起他更高超的泳技拉近与对手之间的距离，抓着匕首冲进对方怀里，一刀撕裂了对手的手腕。

    这两名侦察兵随即陷入慌乱。看他们都是刺客，但似乎完全不习惯这种不按牌理出牌的战斗方式。

    （他们不是重度玩家呀。）

    淳瞬间做出判断。

    （看来黄金果实俱乐部没有太多深度玩家这点是真的。）

    只要知道一个组织的成立缘由，大概就可以猜到这个组织的成员会是些什么样的人。

    黄金果实俱乐部聚集的都是一群积极想要回到现实世界的人。他们是以第一轨道岛屿艾昂为目标行动的冒险者公会。

    他们认为，这个世界没有他们的容身之处，他们必须尽早回到现实世界。

    一个由拥有这般信念的人经营的公会，想必愈是偏向深度玩家的人也会离这个公会愈远。

    当然，深度玩家也不是自愿来到这个世界的。然而，对这群人来说，这个世界却也在他们心神激荡出一种异样的乡愁，让他们觉得待在这个世界相当舒服。

    因此，尽管大家都怀着同样的目的，但黄金果实俱乐部却拥有各种令深度玩家觉得受到箝制的规范，让他们觉得待在这个公会里面非常不舒服。

    这个公会里面几乎没有人是真的喜欢游戏的。而就算有，这些少数喜欢游戏的人也不会违背这个公会的宗旨，从容地在这个世界闲晃。

    因此，这个公会的人不会去提升游泳技能之类这种多余的能力。当然，他们也不擅长水中作战。他们没有接受过在这般异样的环境中作战的训练。

    在这样的情况下，他们面对淳跟巧克力螺旋卷是赢不了的。

    淳跟巧克力螺旋卷非常轻松地就将这两名入侵者的HP抽干。他们的尸体没有留下任何一样装备可以捡，想必他们身上的装备全都具有绑定属性吧。这代表他们是抱着被杀的觉悟执行这项任务的，准备得相当周到。

    （不，这是当然的。我也还没有习惯第四轨道上的作战方式。）

    他对巧克力螺旋卷比了一个手势，准备回到洞窟内的船坞。

    「干得好！」

    当他们从河中探出头来，淳也随即称赞了巧克力螺旋卷一声。

    「小巧，从你昨天的作战方式也能看出来，你其实还满擅长战斗的耶。」

    「嗯！」

    巧克力螺旋卷得意地比出一个胜利手势。

    「你一直以来就是一个深度玩家吗？」

    听到淳这声询问，她用力地摇摇头。

    「那……你是为什么开始玩苍穹境界的？」

    「因为大家都在玩，所以我也开始玩。」

    原来如此，她也是被D耶牵连而来到苍穹境界的啊。

    「我可以问一下吗？你觉得现在这个状况怎么样？」

    「怎么样是？」

    「就是现在玩家彼此厮杀的情况。你……会觉得不舒服吗？」

    「不会。」

    巧克力螺旋卷果断地回答，随即扬起嘴角展露了笑容。

    「因为大家都在。」

    「……有大家在，就没关系了吗？」

    「嗯，只要有大家在，我就很幸福了。大家一定也是……淳，你不这么觉得吗？」

    她说的话淳不是不能理解。

    ――不，他其实比起任何人都要频繁地在心里重复询问这个问题。因此……

    「嗯，我也这么想。」

    思索了一会儿之后，淳这么回答。

    船坞聚集了己方的援军，大约十人。

    淳对他们解释了之前的战况，以及对手面对战斗的熟练程度。

    「对，黄金果实俱乐部的成员不是因玩乐而战的。」

    让叶说：

    「他们是为了抵达第一轨道岛屿艾昂而战。非常认真，极度渴望地想要回到现实世界，回到日本。所以我们彼此水火不容，而他们也绝对不会妥协。因为他们认为，只要他们退让一步，他们就远离了回家的路一步。这对他们来说是难以忍受的……就某种层面来说，其实还满像是一种宗教狂热的。是相当难缠的对手。」

    「的确。」淳点点头，「这下我清楚知道他们是我无法理解的一群人了。」

    「也对，你大概就像是他们的天敌吧。你太享受这个世界了。相较之下，他们这群人可是比起任何人都觉得待在这个世界很不舒服。」

    从这群人的角度来看，淳大概就好像一只令人费解的怪物吧。尽管这对淳来说倒是莫名其妙就是了。

    「我姑且也是以艾昂为目标而行动的啊。我只是比较喜欢绕远路而已。」

    「这里的人都是呀。只是黄金果实俱乐部的那群人不认为享受这个世界是好事就是了。他们就好像一群苦行僧，认为他们在这个世界遇到的一切全部都是一种考验。」

    让叶带着阴郁的表情摇摇头接着说：

    「因为面对这样的对手，所以D耶过去也不得不让他们之中的其中几个人遭受第三次死亡。」

    「原来如此。」淳点点头，接着迈步返回房间准备把一身湿衣服换下。

    （看来双方的争执点比起想像中来得深呢。）

    他原本还在思考，也许有和解的可能……但现在看来，情势似乎无法让他怀抱如此天真乐观的想法。

    结果，还是只有一战分个高下了。

    *

    蒙特接到因死亡而回到绑定地点的部下透过传声石的联络。其中一队侦察队在水中遭受奇袭，转眼就被对手杀掉了。

    「只要让他们有那个印象，我们会从水路进攻……能做到这个部分也算是可以接受了吧。」

    蒙特巨细靡遗地向公会长・鹰之爪报告之后补上了这么一句评论。

    「这么一来他们也必须分配人手镇守河畔，这对人数较少的他们来说应该是非常大的战力损失吧。」

    「你这人真是就算跌倒也不会空手站起来呀。」

    鹰之爪带着看似无奈又看似佩服的表情苦笑着说。

    「限制敌人的行动为己方创造能够自由行动的局面，这是最初级的兵法。」

    蒙特泰然自若地说。但这有一半是逞强。因为他不能在部下面前对敌人示弱。

    「敌人的总人数大概只有四十出头，而我们拥有对方的七倍。因此，我们只需要正面进攻；不用发动奇袭，直接把他们铲平就好。我们是强势的一方，对付他们不需要用到策略。」

    「期待你的战果。我虽然被大家推上公会长的位子，但其实我也不过就只是一个普通的上班族罢了。」

    鹰之爪带着有些羞愧的笑容心想，其实自己比较适合当个苦干实干的基层人员，结果现在身边却有三百名部下。

    然而，黄金果实俱乐部的干部们认为这样无妨。因为他们需要的就只是他那质朴而纯粹的意志，朝着艾昂前进的强韧意志。

    「为你这位公会长实现你心里的期望是我们的工作。」

    蒙特仍旧带着他那一贯悠哉的语气说。而他锐利的目光却始终直指山的彼方。

第五卷 第四话 洞窟村赫修纳胥攻防战

    这个季节的日暮时刻大约是下午六点左右。

    根据蒙特平板上的时间APP显示，黄金果实俱乐部三百名成员跨越山头抵达赫修纳胥山谷大概是下午五点出头。

    这里说是说山谷，但却是一片足足有十余平方公里的宽阔平原地。而他们必须在这片平原上找出一个洞窟；如此费事的工作，一般光是想到就让人觉得丧气。

    尽管他们刚刚沿着穿出山麓的地底河发现了通往龙人部落的洞窟入口，但他们的大军不可能经由该入口攻进去。而且洞窟内的结构复杂，要特定出具体的目标位置也有相当程度的困难。

    因此，他们在出动搜寻的每个队伍中各安插了一名擅长追迹的黑暗猎人，并且让这些队伍向四处散开，借此搜寻敌人的据点。然而，这些搜索队只是钓鱼用的饵。

    「他们会上钩吗？」

    鹰之爪歪着头问。

    「要是他们不上钩的话，我们就可以轻松找到龙人的部落了。」

    副公会长蒙特回话的同时仍旧悠哉地伸手轻抚着下颚的胡须。

    「蒙特，如果我们把决战延到明天如何？」

    「与其担心敌人夜袭，倒不如直接打夜战。毕竟我们所有人都携带了夜视装备，反正洞窟内也不会有太好的视野；反倒是等天亮给对手做足了准备，这样还会让战局变得比较麻烦。」

    蒙特接着又带着一派轻松的语气补上一句：

    「再说，要是给了D耶这个人时间上的余裕，还不知道她会干出什么事来呢。」

    「这是真的。」鹰之爪应声之后决定收回自己提出的意见。看他此时的反应似乎更确定了自己不是指挥军队作战的料。

    （其实我也不是指挥官的料呀。）

    蒙特认为自己之所以站在这个位子上不过就是随波逐流的结果……不过，这个公会里的成员也几乎都是如此就是了。

    「那就交给你。」

    接到任命的蒙特一如原订计划地指挥部队，一点一点将平板电脑上的地图填满。

    从这种时候来看，苍穹境界的地图功能真的相当方便。

    黄金果实俱乐部的搜索队接连填满了地图上的空白处。其中发现敌人足迹的部队即刻展开了追迹行动，大概没多久就能够找出敌人作为据点的洞窟了吧。

    远方升起了一道火柱；传声石也发出震动。开战之后不久便遭到杀害的公会成员在绑定地点复活后，随即便透过传声石联络蒙特。

    根据遭袭的部队回报，敌方的冒险者大约十二人左右。而蒙特也即刻指挥了邻近的部队展开行动。

    他没有派人支援，而是让周边的部队稍微后退，先行会合。

    尽管他也对遭到袭击的部队下达了撤退的指示，但……想必他们不久就会被对方歼灭了吧。

    ――这是诱饵，蒙特看穿了这点。对方也展开了诱敌战术。

    「全军以现在的地点作为据点，全力镇守。然后进一步往该处移动。」

    蒙特认为这一刻应该极力避免分散己方战力，他们不需要刻意削弱自己的优势。

    黄金果实俱乐部拥有压倒性的兵力，他们只需要遵循王道拿下这场胜利。

    而所谓王道即是君王所行之道。不左顾右盼，昂首阔步笔直前进。

    ――没错，他们不需要刻意配合敌人选定的战场作战。

    黄金果实俱乐部缓缓移动阵地，派出部队侦察，大部队再视情况继续前进。

    而就在他们持续这么做的同时，太阳也已经日暮西山。

    夕阳西沉之后，两颗月亮攀上了天空。然而，这不足以构成探索行动的阻碍。

    黑暗猎人在黑暗中也有辽阔的视野；当部队愈深入山谷平原，敌人遗留的足迹也愈变愈多。应该不要多久就可以发现敌人盘据的洞窟了。

    截至目前为止黄金果实俱乐部的死亡人数一共二十人。这样的牺牲不是少数。然而，遇到对手数度奇袭，却只出现这种程度的人员损伤，这代表D耶的部队也已经被逼入绝境。

    ……不对，现在应该称他们为霸者之旗了。

    「这时候才创立了公会啊？这么一来这个第四轨道上就有第四个冒险者公会了。」

    「这个公会马上就要消失了。」

    蒙特听了公会长的话摇摇头说。

    他有己方的军势确实压迫到对方的感觉。这种感觉非常确实。

    黄金果实俱乐部的士气高昂。想必不久之后，他们将会打下一直以来的最佳战果。

    ――就在蒙特如此确信的瞬间，身边的地面忽然发生爆炸。

    一阵地鸣之中，脚下的地表剧烈摇晃。

    震耳欲聋的轰然巨响不绝于耳，接着是大规模的尘土飞扬。众人的哀嚎和骚动响彻了四周。

    紧接着脚边又发生了几次爆炸。地面大幅摇晃，让他们几乎无法站稳脚步。

    「是地震吗！」

    蒙特狼狈地嚷嚷着。震度多少？五级？不，至少有六级。

    不对，他修正了自己的想法，这里不可能会有地震。苍穹境界的岛屿全部都是飘浮在半空中的，没有所谓地表下的板块运动。

    再说，这一阵阵的爆炸声听来不像是地震，而是一种，更人工的声音……那么，是怎么回事呢？是大型的怪物吗？若是团战级魔物来袭，那么……

    ――没有时间慢慢来了。

    「撤退！是陷阱！快撤退！」

    跌坐在地上的蒙特即刻抛开原本从容的姿态，机敏地站起身，一把拉住呆愣着杵在原地的鹰之爪的手，拔腿便往来时的方向冲了出去。

    他不知道发生了什么事，但他的本能告诉他，待在这里绝对不妙。

    *

    数台攻城兵器不知何时已经架在险峻岩石山壁的一脚。

    ――是大型的投石器。用另一种方式形容就是『大型的小钢珠发射台』。

    这种投石器跟一般的投石器不同，是一种魔法兵器。这种大型的魔法兵器只要将其设置在适当的岩块上，它就会自动切出适当大小的岩石炮弹，使用上相当方便。也因为这个缘故，它拥有相对偏高的命中率，只是……

    「弹着点偏掉哩。瞄准时的准确度不够呀。」

    勋和其他几名冒险者一样也担任了投石器的操作工作，他转头望向站在他身边的淳说：

    「果然只靠月光照明，使用投石器很难命中对手呀。」

    「不，这样就够了，请继续发射。根据人在现场附近的我方人员报告，黄金果实俱乐部的人根本不知道他们是从哪里、被什么东西攻击了，现在正陷入一片混乱。如果是白天的话，他们马上就会知道是大型岩石砸在他们身边了。」

    淳摇摇头，慎重其事地向勋解释了这个作战计划的用意。

    ――目的是要煽动对方的恐惧心理。

    原本床弩以及投石器这类攻城兵器一如其名，就是用来攻打城池要塞时使用的大型兵器。而这点在它成为苍穹境界中的道具之后也是一样，以人作为目标时根本没有所谓攻击精准度可言；就算瞄准对手聚集的区域投石攻击，弹着点大幅偏离目标也是可以想见的结果。

    以攻城兵器对冒险者的部队发动攻击是没有任何意义的。

    正常情况来说就是如此。而若是冒险者只是电脑中玩家使用的角色，这种攻击方式甚至连威吓的作用都达不到。

    ――然而，这是在苍穹境界还是一款电脑游戏时的情况。

    现在淳等人已经不是电脑荧幕中的游戏角色；在『转生之日』发生过后，这些游戏角色已经变成了玩家本人。

    尽管这些苍穹境界的玩家在来到这个世界之后得到了如同游戏角色一般强大的力量，但他们终究是一群生长在和平的日本，与战争跟武力斗争无缘的普通人。

    他们的心灵就跟一般正常人类一样脆弱。

    拥有巨大质量的物体冲击地表掀起一波又一波的爆炸。震耳欲聋的巨响回荡在四周；视线遭到遮蔽，大地剧烈摇晃……一般正常人不可能在面临这些状况的时候不受动摇。

    「你知道在十五世纪、十六世纪的时候，鸟嘴铳齐射最大的作用是在以声音吓唬对手吗？」淳说。

    「我好像听贝琪炫耀性地提过这件事。她还说，早期的枪命中率低得叫人绝望哩。」

    「以极大的声音在战场上威吓对手似乎是相当有效的一种战术。而D耶说，我们这次就是要以声音攻击对手。」

    「这不是你订定的作战计划吗？」

    「具体的作战计划是我拟出来的。不过要以声音攻击对手，这个主意是D耶出的。」

    「原来如此……」勋点点头接着说：「啊，下一波射击准备已经完成了。」

    「寂静魔法要上了喵！」

    这时候，猫耳跑过来施放了寂静魔法。仅留下一阵冲击性的空气震荡向外奔窜，昭告了又一颗巨石投向对手的事实。

    宁静魔法解除，远方传来比起之前更大的一波哀嚎。

    他们之所以特地施放寂静魔法是为了不让对手知道这些岩块是从哪里发射出来的。而这也是淳所策划的。这种基本的细节设计是他的拿手好戏。

    「阿海决定方针，淳以阿海决定的方针为基础拟定战术，这一切就跟之前一样哩。」

    「问题是双方的队伍在接下来与黄金果实俱乐部正面冲突时，彼此之间的默契配合能做到什么程度了。这点我已经做好分配工作了。」

    「怎么分配喵？」

    「猫耳，你没看编制表吗？」

    淳召唤出了他的平板电脑，将他安排的任务编队秀给猫耳看。

    「……前D耶团队的人几乎都是袭击班呀喵。」

    现在这个时刻，袭击班应该已经全部杀向陷入一片混乱的敌方部队。

    他们要趁这个时候尽可能削弱敌人的兵力。

    霸者之旗正是为了这个目的而安排这场破坏对方部队统御系统的战术。

    他们要让黄金果实俱乐部统御的军队失去组织与纪律。

    相较之下，己方将部队的统御能力维持在最佳状态。

    ――这就是淳跟D耶所有作战计划的主干。

    「防守是由我带来的团队负责，而进攻则是原本D耶团队的人负责；我是这么分配任务的。不过恢复部队跟特殊任务是另外安排的就是了。」

    前D耶团队的恢复型战力相当薄弱，因此淳指派枝理、废铁堂等人在袭击部队后方安排一道后卫部队支援。

    「这个部分得让他们多累积一些经验才行。」

    「枝理接到这个任务脸都绿了。你对她真是采取斯巴达教育哩。」

    「嗯～只要她率先行动，其他人也会跟着一起行动……大概是因为她有这样的特质吧。」

    「也是啦。她虽然低调，不过她的一举一动都有牵动其他人的作用哩。」

    勋一直以来都领导着他所创立的生产者公会，拥有长期的领导者经验。因此他总能以其与众不同的观点观察周围的人。

    「不过在这种情况下测试她的能耐，这真的是赌太大哩。」

    「D耶也这么说。不过，枝理在面对实战的时候更能够表现出她的本领喔。」

    「我想起来哩――淳，你这个人其实比起阿海更喜欢赌博呀！」

    这时候，投石器又完成了下一波发射准备工作。

    猫耳张设了寂静魔法，巨石再次弹射出去。敌人的混乱情况再次扩大。

    『自古以来，战争中阵亡的人多半都是在军队败逃时产生的。』

    这是几小时前D耶说的话。

    『所谓军队只要有整齐画一的行动，其实坚强的程度远超出大家想像――纪律才是最强的矛跟最强的盾。』

    D耶说，所以组织化彻底的公会才是最棘手的敌人。

    淳也颇有同感。他们在第七轨道上与幽幻旅团的百人部队交手时可是煞费苦心，准备了极大规模的作战计划。在这个作战计划之中，为了削弱这支部队的战力而投入的物资跟人员劳力非同小可。

    以规范创造强固的组织力，进而建构出压倒性强势的团队战力，这就是团战公会之所以强大的原因。

    「相对的，只要破坏掉他们的组织规范，这些人也不过就是普通的冒险者。之后要铲除这些乌合之众就是轻而易举的事了。」

    ――就是这点……淳心想，他跟D耶不同的地方就在于思考时的观点。

    之前与幽幻旅团交战时，淳的战术主要着眼于削弱敌人的装备，借此降低，或者完全弭平敌人的战斗能力。为此，他付出了大量的资金跟资源，拼了命地投资以创造生产者的团结。

    然而，D耶的手法显然不是如此；她将目标紧紧扣在团战公会之所以成为团战公会的根本，即『纪律』上。

    ――击溃对方的意志。这是D耶对淳下达的唯一指示。

    （真是太漂亮了。）

    淳不由得觉得背脊发凉。

    他一边持续指挥着部队，一边对她分析事情极其高明的切入点感到赞叹。

    （D耶，还好你不是敌人。这真是太好了。）

    随后传来的报告一再告知袭击部队趁着敌方部队动摇的破绽创造出了丰硕的战果。

    加入袭击部队的D耶非常贪心、极度贪心地一再扩大手中的功勋。

    她凭着过人的嗅觉带领着手边的部队，在绝佳的时机杀入敌阵，并且在最适切的时机撤退。屡试不爽。

    于是，这支不到二十人的部队单方面地蹂躏着敌人十倍有余的大批兵力。

    然而，这支袭击队伍终究是少数，不可能将敌人全部铲除。而逃走的敌人应该已经开始在后方重新组织队形。

    淳手中的传声石发出震动。是D耶。

    「淳，停止炮击。差不多该撤退了。」

    如此这般，这场战事进入了下一个阶段。

    *

    「剩下不到两百人了吗？」

    鹰之爪挤出如同呻吟般的声音说。

    在他们好不容易掌握状况的同时，敌人已经全部撤退。他们掌握撤退时机掌握得非常漂亮。

    「哎呀～没想到森林里面会有投石器呀。而且竟然还刻意等到晚上，为得还只是为了引发我方部队的混乱。大概没有人料想得到攻城兵器有这种用法吧。」

    蒙特尽可能挤出悠哉的语气说。他认为这时候绝不能让大家看到他焦躁的反应，因而带着比起任何人都来得冷静的语气环顾着四周。

    月光底下的部属们，苍白的脸色犹如死尸。

    根据报告，光是这一次交锋就有三十人在近期内死了二次，已经不能再死了。而接下来他们将有超过一个月完全被排除在公会的战力之外。

    要是再这么打下去，战力再继续被削弱的话，他们极有可能遭受无法继续以公会组织规模行动的大幅损害。而这么一来，他们直指第一轨道岛屿艾昂的悲愿，完成的时日也将大幅延后了。

    ……甚至，这个公会能否继续维持下去都是个问题。

    「……我们……该撤退了吗？」

    鹰之爪小小声嘟哝了一句。

    蒙特听了心想，这也是一个方案。他随后将在这边做出无谓的消耗带来的负面影响，跟击溃霸者之旗的可能性摆在天秤的两端开始思考。据说，与D耶团队会合的队伍之前跟幽幻旅团有些许龃龉的情况。也许借着这个机会可以再拉拢幽幻旅团，借此构筑更大的战略蓝图。

    作为一个公会的管理者，应该要考虑与其击溃敌人，不如增加伙伴更来得重要才是。因为黄金果实俱乐部不是在玩游戏，而是纯粹以艾昂为目标，期望早日抵达这个终点……

    「有消息回报。」

    就在这时候，负责通信的男子接到侦查队透过传声石联络，猛然抬起头来。

    「第十二小队跟踪敌人撤退的部队时，发现洞窟入口了。」

    「是吗？」蒙特点点头，再次陷入沉思。

    「怎、怎么样呢？我们现在知道敌人的根据地位置，现在情况……是不是不一样了呀？」

    鹰之爪开口询问，但随后又摇摇头。

    「对、对了，这也有可能是对方洒下的诱饵……」

    这次的战略为公会带来极大损伤，这也使得这位公会长心生动摇。

    「我们这时候……应该还是撤退比较好吗……」

    他的意志已经变得软弱，而一名自始至终保持沉默的干部似乎看准了这个时机，忽然要求发言。

    「那个，你是……」

    鹰之爪凝视着这名举着手的青年。这人虽是公会里的干部，但平常存在感却显得极为薄弱。鹰之爪似乎不记得他的名字，因而眯细了眼睛想看清楚他头顶上的角色名牌。

    蒙特也将目光放到他的身上。这名青年头顶上冒出的角色名称显示着：『艾佛利丹舍』。这人之前应该都是被编入飞空艇采买部队的人。

    「其实，我记得霸者之旗这个公会名称。」

    他说，这是两年前另一款游戏其中一个伺服器中排名第一的公会；公会长是一名叫做阿海的男子，而副公会长则叫做淳。

    「我担任采购部队的时候有听到传闻，据说这个淳就是现在与D耶团队会合的团队的队长。」

    ――的确，两个人的名字是一样没错。不过淳这个名字本来就是很常见的名字。

    「难道不是名字刚好一样的巧合吗？」

    蒙特问道。

    「现在这个淳带领的团队之中还有一个在当时的公会相当有名的成员，叫做勋。而且……不，我接下来要说的只是我的揣测，你们要听听看吗？」

    蒙特听了点点头，并催促他继续说下去。

    「关于之前那款游戏中名为霸者之旗的这个公会……现在回想起来，D耶的团队好像也有同样的味道，应该说，他们的行事风格跟那个霸者之旗公会很像……」

    「换句话说，你认为D耶这个人物，跟你说的那个霸者之旗公会之间也有牵连是吗？」

    「我不敢确定，不过我觉得可能性满高的。」

    蒙特和艾佛利丹舍两人彼此对望着。

    他们以不被察觉的方式彼此点头示意。

    蒙特察觉了艾佛利丹舍的意图，试着思索接下来该说的话。嗯，也对，现在应该推他一把――

    「艾佛，你认为我们现在应该怎么做呢？」

    「从地下水路跟洞窟入口，兵分两路夹击他们。」

    蒙特听了将目光挪到鹰之爪身上，以眼神请示这位公会长裁量。

    仍旧铁青着一张脸的鹰之爪，将手放到嘴边，一个人嘟哝着：「这、这样啊，现在确实是击溃霸者之旗的好机会……对、对方刚成立了公会，现在确实不该让他们有提振士气的机会呀……虽然他们在另一款游戏中是排名第一的公会，不过也不能确定他们是不是真的这么厉害……」

    尽管他这么说，但心里似乎仍有犹豫。

    蒙特心想，这也难怪。毕竟他刚才才遭受到这个霸者之旗无比痛狠的打击，意志几乎已经要崩溃了。

    但他心想，这两支队伍会合不过就是昨天的事；要是时间过得愈久，两支队伍彼此之间的搭配性也会更加纯熟。若是不趁着现在击溃他们，只会为之后种下极大的祸根。

    没错――

    （这对我们来说是很大的麻烦。）

    「就这么做吧，公会长。」

    蒙特带着有些强硬的语气对着鹰之爪提出建议。

    「要是我们现在落荒而逃，之前翻山越岭大老远跑到这里来就一点意义也没有了。再说，D耶这个人物比我们预想得来得粗心；比方说昨天一战，她顾着迎击朝他们正面攻过来的幽幻旅团，却完全没有发现我们在他们后方展开了部队呢。」

    「喔喔！的确！」蒙特的一句话在周围的人之中激起一阵议论。

    在场有许多人也参加昨天的一役。而尽管蒙特不是其中之一，但他也已经听说，昨天若非淳的团队加入救援，他们早就把D耶的团队歼灭掉了。

    「他们昨天打下一场胜利，现在正得意着。这就是打垮他们最好的机会呀。」

    这个瞬间，这场会议的气氛转变了。蒙特内心偷笑着，暗自在心里吆喝了一声「很好」，他判断现在就是打出王牌的时候了。

    「奇袭部队嘛……艾佛，就请你担任队长好了。你可以胜任吧？」

    这个任命方式让周围的人觉得惊讶。他们猜不透蒙特下令要过去始终担任后勤任务的艾佛利丹舍担任队长究竟是什么用意。

    「我听说艾佛之前在别的游戏有跟其他玩家PK过，猜想你也许还满擅长面对这样的场面的。」

    「是的，请放心交给我。」

    尽管艾佛利丹舍看来像是空口说白话，但他随后扬起嘴角展露的笑容却似乎在为这句话背书。

    也许是因为他这副模样充满了自信，鹰之爪也带着凝视着救世主一般的眼神看着他。

    「我、我知道了，那我们就上吧。我们由正面对他们施加压力。」

    「奇袭部队由少数精锐组成――艾佛，人员挑选的工作也交给你处理了。」

    蒙特说完扬起嘴角，心想交给他处理了。

    （有我那句话，他应该会挑我们的人组队吧。）

    ――对，这样很好。蒙特心满意足地点点头。

    尽管过程之中有些意外，但情势仍旧顺利朝着他心目中理想的蓝图发展。

    （要帮灰色猛者擦屁股还真是麻烦呀。）

    他脑中浮现最近没有碰面的同志脸庞，扬起嘴角展露了笑容。

    *

    「只打倒了一百个人左右呀。」

    凯旋的D耶显露出不悦的反应。

    「人家原本希望能至少让他们减少到原本兵力的一半呢。」

    「你这家伙到底贪心到什么程度啊。」

    就在庞大的战果让周围的人全都显得有些得意忘形的同时，淳带着一脸苦涩的表情瞪着D耶说。

    他原本听到D耶作为头头还要亲自站上前线就已经觉得这家伙疯了。就算这个新生公会的人数少，而D耶一个人就拥有超强战斗能力也是一样。

    「我们光是现在已经打下比起昨天优异太多的战绩了吧。太贪心不是好事。」

    「现在有你们在呀。战力可是多了一倍，多要求一点有什么不对吗？」

    「我们跟敌人之间的战力落差也比昨天更大了啊。你看事情的基准果然很奇怪。」

    「战力落差？」

    D耶嗤之以鼻地笑说：

    「有你跟人家两个人在，优势可是远远站在我们这边呢。」

    「喂，你这种自信过头的态度也是个大问题啦。」

    「人家说的是事实呀。」

    淳听了叹了一口气，心想，这家伙没药救了。

    「对呀，这个笨蛋是无可救药的。」

    让叶似乎看穿了淳内心的想法地向他搭话。

    「她就是这样，所以你还是放弃她，继续为了我们的胜利贡献你的谋略吧。」

    「小让，我还以为你是这群人之中唯一神经比较正常的人呢。」

    「因为你就跟D耶形容得一样呀。」

    这到底是褒是贬啊……淳忍不住皱起眉头。

    「我是说你这个人真的很厉害啦。」

    「那真是谢谢你了。要是你待会失望我可不管喔。」

    「那时候我们大概也全灭了，没问题的。而且这次我们没有撤守的选项；要不就赢得这场胜利，要不就投降，就这两个结果而已了。」

    「毕竟我们已经把飞空艇全部都搬出去了啊……」

    这场仗要是打赢，霸者之旗的成员将全部通过一道应该会出现的新转移门前进夏凯。届时他们可能逼不得已得把飞空艇留下。因此，他们事前将两艘飞空艇全部移动到它处，严密地藏了起来。而该飞空艇藏匿处离这座洞窟距离相当远；远到他们就算战局恶化，也不可能去将飞空艇取回。

    为了保险起见，飞空艇的核心，七色水晶也分别由光和废铁堂保管，不过……

    「我们现在只有把飞空艇的事忘掉，背水一战。」

    D耶一派轻松地笑着。说到底，提议将飞空艇先运出去的人就是她。

    「刻意制造出这种破釜沉舟情况的家伙，现在最好有脸说这种话。」

    「要是大家不拼死奋战就麻烦了嘛。尤其是淳，人家觉得你带来的那些人，他们现在都还缺少充分的觉悟。非得给他们一点压力，把他们逼到极限不可。」

    淳听了她说的话，心想，这家伙做起事来真的是毫不手软呀。

    现在在场的人几乎都是前D耶团队的成员。淳环视众人一圈，每个人看起来都相当沉稳。看来他们应该是经历过各种大大小小的严酷战场，累积了相当多的经验吧。尽管如此……

    「可以拜托你不要说我战友的坏话吗？」

    淳瞪着D耶，但D耶却回了他一个笑脸。

    「毕竟不能让你拟定的作战增加失败的要素吧。」

    「请你不要摆出你是好心才这么做的姿态好吗！」

    「人家是好心帮你没错啊。唉，你要骂人晚一点再骂吧。」

    「喂，小让，帮我打她。」

    「你自己来吧。」

    「……我不能打女人。」

    「把她当成女人就是你不对了。请你把D耶想像成另一种异样的生命体。」

    「原来如此。」淳感佩地拍了一下手，心里带着赞叹地想着，这真是非常合理又无比杰出的提议呀。然而，狡狯的D耶非常机伶地已经拉开距离。

    「拜托你们不要说得人家好像外星人一样好吗？就算是人家，也希望在喜欢的对象眼中看起来像个普通的女孩子呀。」

    「普通的……女孩子？」

    淳挑起眉毛，接着更是「哈！」地从鼻子里发出冷笑。

    「嗯，淳，你胆子也满大的嘛。」

    「喔？你要动手吗？」

    「人家要去跟枝理告状！」

    D耶双手叉在腰上得意地笑着。

    「……对不起，我马上反省。」

    淳忍不住想问，为什么这家伙在这么短的期间之内，就能够马上掌握他的队伍之中的利害关系。

    「你、你给我记住！」

    「唉，丧家之犬的狗吠听起来永远都是这么悦耳呀～」

    「可恶！」

    「总之，要是这么做可以让黄金果实俱乐部（那些家伙）撤军好好反省就好了。」

    D耶改变话题的同时也摆出了严肃的表情。对此，淳耸耸肩说：

    「整个公会的兵力一下子被人削掉三分之一，正常情况下他们一定会觉得意志消沉的啦。我想他们至少会等上一天才对。」

    「你说是这么说，但看你的样子倒是完全没有松懈嘛。」

    听到D耶这这么问，淳和她彼此对望了一眼。

    「因为黄金果实俱乐部这次发兵的时机实在太巧妙了。不管怎么说，他们昨天吃了那一场败仗，被修理得这么惨，结果今天就全军动员杀过来，这实在太奇怪了。」

    「嗯，好像我们做了什么要了谁的命的事情似的。而对方死都要阻止我们，因此动员了黄金果实俱乐部……这样的感受实在太强烈了。」

    「是夏凯的事吗？还是铃兰的事？」

    「你们两个人感情很好是好事，不过要是你们太专注于你们的两人世界，对我们来说可是很困扰的呀。」

    让叶蹙着眉头瞪着淳和D耶。

    淳和D耶则是瞪大了眼睛看着她。

    「唉哟，人家是说，那些家伙也在等我们露出破绽。若要推想他们什么时候会来消灭我们，不就是只有现在了吗？」

    「所以说，你说的那些家伙到底是谁呀？」

    「啊～也就是说……」

    淳接话的同时看了D耶一眼，而D耶也扬起了嘴角。

    「神秘之座的那帮人杀进来啦。」

    两人同时做出了这番宣言。

    *

    淳对着蹲坐在坑洞角落的枝理唤了一声。

    这个面容憔悴的女孩抬起头，带着一副有气无力的眼神凝视着淳。

    「对不起，人家现在……没有力气跟你闲聊。」

    「你做得很好呀。」

    淳蹲到枝理身边，两人并肩坐在一起。

    「真人PVP……好可怕喔。」

    枝理抱着膝盖蜷缩坐在地上，她不经意地吐出的这句话，恐怕是她的真心话吧。

    她的手在发抖，同时，也不知道是不是因为洞窟淡淡的光线使然，她的嘴唇看来也显得苍白。

    「嗯，你辛苦了呢。」

    「如果你没那个心就不用道歉了。」

    枝理瞪着淳，眼神中流露出了怒意。

    「你其实希望人家再多做一点吧！」

    「嗯。」

    不能说谎。淳毫不畏缩地凝视着枝理，对着她点点头。

    「我想要引出你更多的力量，希望你超越自己的极限努力工作。」

    「差劲！」

    「能用的人实在太少了，我没有余裕考虑身边的人会有什么感受而为他指派任务。我虽然很犹豫，但最后还是决定把沉重的压力放在你身上。」

    淳苦笑着说，同时也觉得自己真的做了非常差劲的事。

    其实他很希望立即对枝理磕头道歉，请求她的原谅。但这是不允许的。因为他作为部队指挥官，不能只对枝理一个人显露出温柔的一面。

    对于他这样的心情，不知道枝理理解多少，然而――

    「没差，人家说什么都不会原谅你的。不过人家会尽全力拼下去。」

    枝理扬起嘴角，带着痛苦的神情勉强挤出笑容。

    「如果人家在战场上拼尽全力可以让大家变得轻松，那就这样吧。」

    枝理口中所指的『大家』究竟包含了哪些人呢？淳忍不住思索了起来……至少歌澄是一定有的。另外，也许这么想有点自我意识过剩，但淳认为自己也是其中之一；尤佳莉雅、光应该也有。再来的话……

    「你知道的吧，淳。」

    枝理眯细了眼睛看着淳，脸上的表情转而变成温柔的笑靥。

    「人家主要是为你而战的。要人家身处地狱也行，无论多么痛苦也没关系。只要是你说的话，人家就相信。」

    枝理边说边捶了一下淳的胸膛。

    「所以你也不准有任何借口喔！」

    「我知道了。」

    作为一个队伍成员，枝理存在价值无与伦比。就淳所知，她是最优秀的一个恢复型角色。同时也拥有作为一名队长，综观全局而行动的优秀判断能力；她总能留意重要的细节，更能够肩负队伍中负责带动气氛的重任，因此……

    「你就尽量利用人家，把人家操得体无完肤吧。」

    「不，下一战你不要上场。我会让其他恢复型角色补上你的位子。」

    「……这次是什么样的作战内容？」

    「我要你在我上场的时候负责辅助我。」

    「你之前才坚持对D耶说担任指挥官的人不要亲自上阵的……」

    话没说完，枝理便忽然察觉到淳这么说的用意，瞪大了眼睛眨了两下。

    「啊，是这么回事呀……神秘之座那帮人会来呀。」

    「你的第六感真是敏锐。倒不是，他们不一定真的会来。」

    「如果像灰色猛者那种程度的人杀过来，要不是你就是D耶要出面迎战了嘛。」

    「不，D耶要留守。由我跟小巧，还有你，三个人担任独立的游击任务。」

    D耶说什么都不能倒。而刚刚看到小巧作战的方式，她的战斗能力恐怕拥有直逼淳的程度，应该足以代替D耶。再来就只需要一个善使辅助魔法跟恢复魔法的能手了。

    「我们三个人就够了吗？」

    「不够也要想办法硬撑。」

    淳这边的兵力原本就处于压倒性的弱势。尽管他们拿下了第一战的胜利，但仍是大意不得。

    「我说，淳，人家有一个请求。」

    「什么请求。」

    枝理直视着淳。

    基本上，枝理向来有话直说，总是毫不隐藏地对淳表露情绪。然而，此时那双漆黑的眼眸却夹杂着迷惘而犹疑着。

    「对不起，没事，你就忘记这件事吧。」

    她起身拍了拍裙子上沾染的尘土。

    「你去哪里？」

    「※去摘花啦，笨蛋。」（编注：女性表示要「上厕所」的雅称。）

    她丢下这句话，头也不回地以小跑步离开，消失在坑道的尽头。

    「厕所不是在那边吧？」

    她刚刚到底想说什么呢？是关于她的事吗？还是这时候还在为歌澄或其他人担心呢？

    ――不对，她其实……

    （我到底要带给她多少负担呀……）

    问题堆积如山，多得令人感到忧郁。淳叹了一口气，心想，要是仗一场接着一场得打，没有喘息的空间还比较轻松。

    *

    「为什么人家……」

    枝理跑到淳看不见的地方停下脚步。她用手撑着洞窟的岩壁，深深地呼了一口气。

    「为什么人家要从淳面前逃走嘛！人家是笨蛋吗？」

    她知道自己脸颊泛红，心脏剧烈地跳动着。当时的自己想说什么？又希望淳对她说什么？

    ――对，她在听到淳的慰问时觉得开心，因而希望淳多称赞她一点。

    「想要多得到一些赞赏？人家是小狗吗！」

    她一拳重重地捶在墙上。

    ――她很清楚。她知道自己在害怕什么，又想从淳身上得到什么……

    「要他多关心人家一点，这种话人家怎么可能说得出口嘛！」

    她很寂寞，觉得自己仿佛从原本的团体中被切割、被孤立。尽管她理智上明白歌澄、尤佳莉雅，还有光大家都有自己的任务，各自行动，但仍旧无法压抑内心这般超出理智的慌乱感受。

    （人家明明早就知道总会有这么一天的，不是吗？只有我们几个感情比较好的朋友一起行动的时候已经过去了。人家明明知道，打从我们开始攻略菲尔法招募任务，一切就跟以往不一样的才对。）

    话虽如此，在菲尔法招募任务的时候，他们都还是以基本的六人队伍为单位一起行动。临时凑成的攻略团队要能发挥最佳效能，这是最有效的办法。

    但现在不一样了。依照每个人的能力和特性，成员们全都被安排到了不同的组别。而枝理更是被摆在最严苛的位置。

    因为她非常优秀。尽管尤佳莉雅也同样优秀，但作为战况调节型角色的她，在PVP战争之中必须担任截然不同的任务。她现在应该跟光在一起。

    以客观的角度来说，淳的安排是合理的。

    「新生公会之中无可取代的淳，以及人家这个他最信赖的恢复型角色……是很特别的。」

    枝理对于淳给她这样的高评价感到高兴，但内心感受到的寂寞却更凌驾于这种情绪。

    （人家的心灵……竟然是这么的脆弱吗……）

    如果这场战役的对手是怪物，情况又另当别论了吧。

    然而，这是PVP。对手是人。而处在最前线的枝理必须在与熟悉的伙伴们分离的情况下，持续承受敌人的哀嚎。

    （淳这个笨蛋！拜托你也多体谅一下女孩子的感受嘛！）

    她想对淳这么说，然而，一想到自己平常最讨厌别人用这种方式迁就她，她就忍不住自嘲地扬起嘴角，咚咚咚地用手捶起了自己的脑袋――不是这样的吧！自己到底在想什么。

    「唉，讨厌！人家是大笨蛋！」

    「呜～」她低鸣了一声蹲到地上，而这时候――

    「枝理怎么会是笨蛋呢。」

    身后忽然传来淳的声音，让枝理猛然从地上站了起来。她转身的力道没拿捏好，一下子失去平衡，让她踉跄地差点跌倒。

    淳赶紧伸手拉住了她的手腕，一把让她靠向自己的胸膛。淳的胸膛让她觉得温暖。

    「拜托，很危险耶。」

    「谁、谁才危险呀――！」

    淳的胸膛温热的触感让她差点就想依偎在淳的怀里，但淳的一句话让她恍然回神，赶紧将头抬了起来。一拳扫向低头颇为担心地看着她的淳的脸颊。

    「很痛耶。你干嘛忽然打我啦。」

    「什么叫干嘛！还、还还、还不是都因为你……！」

    枝理非常清楚自己现在脸上满脸通红，但为了掩饰这样的羞怯，她更是拉开嗓门大声嚷道：

    「你对歌澄、对D耶、对光，还有――对尤佳莉雅都……！」

    「啊、嗯，这个部分全部都是我不好……谢谢你为我担心。」

    「人家担心的是――！」

    「是你的容身之处对吧。」

    「啊！」枝理不禁高呼了一声，同时伸手捂住了嘴。

    淳带着有些困扰的苦笑说道：

    「我知道，你担心这个让你觉得舒适的环境会不会崩溃，因而感到不安对吧……我们刚认识不久时，你曾说过这样的话，对吧？我刚刚想起了这件事。」

    「你说的刚刚是……」

    「小巧提醒了我这件非常重要的事。她非常珍视她跟D耶，还有那些伙伴们共筑的栖身之所。」

    「是呀。」枝理点点头。她可以理解。巧克力螺旋卷、让叶，还有歌澄，她们就是想和D耶一起寻求一个只属于她们的栖身之所，而开始玩苍穹境界这款MMORPG的。结果，她们被传送到了现在这个世界，遭遇到这么令人头疼的状况。

    然而，无论是让叶或是巧克力螺旋卷，她们都没有责备D耶。因为，这里就是她们追求的――『令她们感到舒适的栖身之所』。

    甚至可以说，过去一直令她们觉得感叹的，其实是『歌澄不在她们身边』。

    「可是……」

    枝理开了口。她带着坚毅的表情瞪着淳。

    「我们已经是一个公会了。而你是这个公会的副公会长，你不能这么自私，只顾着照顾我们呀……！」

    「我是这个公会的副公会长，但我同时也是我们这个小队的队长。」

    淳笑着回话，那张纯粹、充满了温情的笑容，让枝理忽然不知道该如何应对。

    「淳，你……」

    「我想要体会D耶和歌澄同学内心的不安。不过我也不希望因此而忽略掉你、光，还有尤佳莉雅的感受。所以，要是我将做出什么让你觉得不舒服的事，请你一定要像之前一样全部告诉我，绝对不要忍耐。」

    「你、你最好有脸说……」

    ――因为，已经太迟了。人际间的齿轮已经开始转动……D耶跟歌澄皆已经跟淳告白。淳不能再说不知道了。这个温暖舒适的团队，已经不能再像以前一样了。

    至于枝理……

    「我绝对不会让你的容身之处消失的。」

    淳摇摇头。他将手放在枝理的肩膀上，带着真挚的眼神凝望着她。

    「希望你不要忘记，你也是我最重要的伙伴。」

    「你、你这家伙……！」

    枝理看着淳那真挚的眼神，感觉灵魂仿佛就要被吸进去似的，忍不住别开目光。

    「人家……才……才没有拜托你这种事。」

    「我不是为了谁的请托而这么做的。我是因为把你当成我的伙伴，所以这么说的。」

    「……伙伴呀。」

    枝理握紧拳头，同时感觉到自己心里高涨的悸动。她知道的。这可不是因为她喜欢眼前这个傻子，而是因为被这个人看透了，所以才会脸红……

    忽然间，枝理犹疑的眼神捕捉到了一个身形娇小的女孩的头顶。

    定睛一看，巧克力螺旋卷竟然不知不觉已经站在她的身边，定睛直视地抬头望着她。

    「恋爱中的少女？」

    「小、小小、小巧？不是！人家没有！这是……喂！淳！你快放手啦！」

    枝理紧张得一肘用力地顶在淳的身上将他推开，随后赶紧带着慌乱的呼吸对着巧克力螺旋卷解释。

    「我接到D耶的指示过来了。淳，我们组队。」

    「喔、喔。」

    淳看来也显得有些困惑。枝理和淳彼此四目相望，却不知为何害臊了起来，因而同时别开视线。

    *

    黄金果实俱乐部结束重新编队的工作，再次展开攻击行动，是在深夜的时候。

    根据侦察兵的报告，他们正笔直朝着部落所在的洞窟入口逼近。

    「是在撤退的时候被发现了吗？」

    D耶带着悠哉的语气笑着说。

    「还要再使用投石器吗？」

    听到让叶这么问，淳摇摇头说：

    「要是认为同样的招数对方还是会上当的话，绝不会有好结果的。现在我们最好还是稳扎稳打地应付他们了。」

    「所以要怎么做？」

    「当个蚌壳一样躲在洞窟内。只要在狭窄的坑道处迎击，我们就能弥补兵力不及对手的劣势。D耶，指挥工作就麻烦你了。」

    「了解。那你要做什么呢？」

    「你之前说过吧？攻城的要诀就是多方同时展开攻击。」

    这个部落另外还有好几个入口，但现在多半都以岩石和木头硬是堵了起来。同时，这些地方也有龙人帮忙看守。万一这些坑道的阻绝设施被攻破，应该听得到巨大的声响。

    那么，剩下来的通道就是……

    「我要借走小巧，带着她去察看地底河那条坑道。」

    昨天D耶得意忘形时遭到对手背后发动奇袭，被打得相当凄惨，差点就要输了。而现在有淳在，他可不会重蹈覆辙。

    「你小心。会从那条路杀进来的部队恐怕是为数不多的精锐部队。」

    我知道……淳点点头，随后转身背对着D耶等人迈步离开。

    淳带着枝理和巧克力螺旋卷穿过复杂的洞窟岔路前进。

    事到如今他才他苦笑着心想，要是只有他自己一个人肯定会迷路吧。现在多亏巧克力螺旋卷『这边』、『那边』地指示着，带来了不小的帮助。

    「小巧真是太优秀又太可爱了！人家现在已经不能没有你了！」

    枝理脸不红气不喘地嚷嚷着。听她们说，之前一起被编入奇袭部队的时候沟通了一下，彼此相当契合。

    「相当契合是怎样……」

    淳忍不住来回看了看枝理和巧克力螺旋卷平坦的胸部。

    巧克力螺旋卷瞪大了眼睛歪着头，而枝理则是露出凶恶的眼神握紧拳头。

    「喂！你想说什么有种就说呀！」

    「好啦，是我的错啦。我们现在真的得抓紧时间行动了。」

    「你这家伙真是够了，淳，我说你呀……！」

    忽然间，坑道彼方传来剑戟擦撞的铿锵声，让淳和枝理彼此对望了一眼。

    这一刻，巧克力螺旋卷已经朝着声音源头冲了出去。

    「哇！也太快了！」

    淳和枝理赶紧跟在那名娇小的少女身后追了过去。

    *

    稍早，艾佛利丹舍带着三名部下潜入地底河中。

    说是说部下，但其中一名叫做嘉彦的白魔术师，艾佛利丹舍其实不知道他的真实身分。由于奇袭部队若没有后卫将无法维持续战力，因此才挑了他。但这人彻头彻尾与他们无关。

    另外两人则毫无疑问，是艾佛利丹舍的同志。

    其中一名是身形娇小，留着娃娃头的女孩，白雪。

    而另一名则是身高超过两公尺的年轻巨汉，布隆兹克拉姆。

    包含艾佛利丹舍在内，他们三人所属的组织名称叫做『神秘之座』。

    他们三人，加上在这里自称蒙特的男子，都是神秘之座这个秘密组织派遣混入黄金果实俱乐部之中的间谍。

    这个组织有其目的，并以他们的目的为优先。为此，能利用的公会他们就会尽情利用。

    根据他们的同志灰色猛者传来的情报指出，那个名叫淳的人妨碍他取得那东西，这件事在他们之中已经是众所皆知的消息。

    而且，史葳特涅维尔王国还将那东西交给淳保管，那现在恐怕已经落入了D耶手中。

    他们计划这次一定要把那东西抢过来。

    为此，就算要动用长期进行渗透的公会，要他们付出一切资源也在所不惜。

    即使这个结果有可能致使他们三人被逐出公会，但为了这个目的，仍有一试的价值。现在正是执行这个任务的绝佳时机。

    艾佛利丹舍要求在场唯一与神秘之座毫无瓜葛的白魔术师・嘉彦在战斗结束之前都躲在水中。

    他们告诉嘉彦，他们三人都擅长隐匿行动，将以见人就杀的方式歼灭敌人。因此，他一定要保全自己的性命，乖乖待在后方。

    随后，艾佛利丹舍对白雪、布隆兹克拉姆彼此使了一个眼色，随即划水向前游了出去。

    做为刺客的白雪慎重地窥探着守在洞窟内码头旁的四名卫兵，看准了时机一跃冲出水面。

    艾佛利丹舍也马上追在她后面跳出水面。

    身形娇小的女孩，白雪手持着两把匕首，笔直冲向四名冒险者，趁着对手茫茫然还没有反应过来的机会，以如舞蹈般的连击一口气将其中一人的HP抽干。

    「是敌人！有敌人入侵了！一个人已经被干掉了！」

    另一个男卫兵手中的长剑才抽出来还没摆开架势，持剑的手就已经遭到白雪的匕首刀柄痛击――这是刺客的特殊能力『击落武器』，将男卫兵好不容易取出的长剑打落在地上。

    白雪再次展开律动般的连击。

    「这、这些家伙是怎么回事！」

    当另外两人心生动摇的时候，艾佛利丹舍和慢队友一步冲出水面的壮汉・布隆兹克拉姆也朝他们扑了上去。

    艾佛利丹舍左右手各持着一把擅使的双手剑，而布隆兹克拉姆则同样也是两手各持着一把双手斧，以其压倒性的能力撕裂两名头顶上挂着霸者之旗公会标签的冒险者。

    这两名冒险者想以手中的武器反击，但却被艾佛利丹舍独特的脚步移动闪开，布隆兹克拉姆以其双手斧拨开，一滴HP都没有削减地持续压制对方。

    不久，四名卫兵全都倒地阵亡。

    「真轻松。」

    留着娃娃头的白雪带着宛如人偶般冰冷的表情简短地嘟哝了一声。

    「今天能够使出全力很愉快吧，艾佛？」

    站在一旁身高超过两公尺的壮汉，布隆兹克拉姆喜孜孜地笑了。

    「是啊，今天能认真打真的不错。接下来只要弄到，我们就算被逐出黄金果实俱乐部也没关系了。所以……」

    艾佛利丹舍点点头，接着显露出严肃的表情凝视着两名伙伴说：

    「我们要拿出苦行僧所有的能力把敌人全部消灭掉。」

    苦行僧，这是他们三人所拥有的副职业。

    他们平常用各种借口，让其副职业显示成『不明』，使得现在这个公会里面还没有人知道他们的副职业是什么。然而，也因为刻意隐满，让他们一直以来也不能拿出真本事作战；就连模拟战试用自己的能力也不行。

    这情况使得他们始终累积了不小的闷气。但现在这个场合他们就可以使出全力了。

    「来了。」

    白雪靠着刺客敏锐的洞察力发现有敌人接近。

    六名冒险者冲进了码头。其中四人是前锋，两名后卫分别是黑魔术师跟白魔术师。

    其中两名魔术师已经开始咏唱魔法……

    「我上。」

    白雪飞快地冲了出去，不顾敌方前锋的阻挡，一跃穿过了这道人墙踩在岩壁上。

    「这家伙是怎么回事！竟然跑在墙壁上！」

    白雪有如忍者般画出弧线在墙上奔驰着。她接着用力蹬了一下随即落到敌人的后方，宛如饥渴的野兽般冲向准备施放魔法而毫无防备的两名后卫。

    她的两支匕首即刻将对手切成细丝。

    尽管四名前锋赶忙急着回防救援，却遭到艾佛利丹舍及布隆兹克拉姆袭击。这两名袭击者尽管出手的动作大，却仍旧有如舞蹈般丝毫不留任何空隙地不断削去对手的HP。

    「这些家伙是怎么回事！这种二刀流的连续攻击，根本听都没听说过啊！」

    这副景象就连看习惯淳的动作的几名冒险者们都觉得困惑。艾佛利丹舍心想，那当然。因为这不是系统规制内的动作。

    苦行僧这个副职业能使冒险者两手持剑，并擅长『剑舞』这种舞蹈般的连续攻击。而现在拥有这个副职业的冒险者，应该就只有神秘之座的成员而已。

    因此，一般的冒险者第一次看到苦行僧如此快速的攻击技能，绝不可能即时破解。

    霸者之旗的六人援军即刻遭到歼灭。而最后一名女性轻装战士的HP被抽干的同时――

    「下一波来了。」

    白雪又察觉到敌人的援军杀到，而……

    「还没！我还没有被打倒！」

    原以为已经撂倒的轻装战士身上发出光芒。她的HP瞬间恢复全满。

    她挥剑冲向一时松懈的布隆兹克拉姆，他再厉害也没能挡下这一道攻势，正面挨了这位轻装战士少女的剑。

    仔细一看，布隆兹克拉姆被削去了三分之一的HP。这些损伤不只是刚刚那一招造成的，还加上他和这名少女交手时，对方使用的伤害点数防护盾持续反射攻击造成的伤害。

    「是新的副职业吗？」

    这个名叫歌澄的轻装战士，与总算从出其不意的攻击中振作的盗贼战士壮汉分庭抗礼地对峙着。

    不知不觉之中，她的动作已经可以跟上苦行僧不规则的剑舞，以快速的对应方式挡下一连串攻击。

    布隆兹克拉姆焦急地挥出大型招式。而歌澄则是一个反应蹲低了身子，千钧一发地避过了他的双手斧，同时冲进对方怀里，朝他毫无防备的躯干祭出一记刺击。布隆兹克拉姆的HP不断减少。

    「布隆！不要再用连续攻击了！那已经被对手看穿了！」

    布隆兹克拉姆咋舌一声，即刻改变攻击模式。尽管艾佛利丹舍想出手救援，但此时对方一名前锋型的援军已经赶到，挥舞手中的武器缠上白雪。

    这名身形娇小的女孩似乎也是刺客，而她面对白雪不规则的攻击方式尽管吃力，但仍全力挡了下来。

    这般超群的动态视力及运动能力实在非同小可。

    「巧克力螺旋卷，是D耶的左右手啊……」

    她是D耶团队之中名号相当响亮的其中一名玩家。三大公会被她杀掉的冒险者不计其数。而此时她竟然出现在这里，难道……D耶也加入了支援这个战线的部队之中吗？

    （没想到对方的将军一下子就杀出来了……）

    但他猜错了。随着巧克力螺旋卷之后冲出来的是一名男性魔剑士。而这人的角色名叫做淳。

    「唉呀！」

    艾佛利丹舍忍不住笑了。他在与灰色猛者透过传声石联络时听对方说过，这人拥有打倒他的实力。

    「真不赖，这下子中大奖。」

    他喜孜孜地冲向淳。

    *

    淳勉强挡下眼前这名使用两把双手剑的魔剑士祭出的不规则攻击，同时极力观察着周遭的状况。

    头顶上挂着黄金果实俱乐部这个公会标签的冒险者一共有三个人，而且三人都是前锋。

    他们从码头上岸进攻洞窟，已经对淳这一方造成了九人的战力损失。这让人数相对处于极端劣势的霸者之旗一下子失去四分之一的兵力，是相当大的损伤。

    在淳和巧克力螺旋卷赶来支援前投入战斗的冒险者之中，现在只剩下歌澄一个人还活着。他与歌澄短暂交会。这名脸色苍白的女孩看到淳的瞬间，随即露出如花朵绽放般的笑容。

    （拜托，现在是战斗中耶。）

    淳忍不住苦笑。但这般坦率的反应就是她一贯特有的风格。

    淳仍不知道之前歌澄跟D耶独处时到底谈了些什么。不过现在看来，至少歌澄还保有坚强的战斗意志。尽管这有可能是为了他，也有可能是为了D耶，不过……

    「歌澄同学！不要勉强！」

    「好的！不过我可以的！请让我继续作战！」

    歌澄在面对布隆兹克拉姆――这名使用了两把双手斧的男人的凶猛攻势中，仍旧扬起了嗓音大声回应：

    「请让我帮上淳同学的忙！」

    歌澄和淳的目光再次对上。

    淳仿佛从她那双深邃的黑眸之中，察觉到她当时之所以希望他能够与D耶在一起的真正用意。

    没错，这一刻，他突然发现到了。她为什么会这么顾忌淳和D耶，而她真正渴求着的又是什么。

    「不要在战斗中左顾右盼呀。」

    眼前这名叫做艾佛利丹舍的魔剑士操使着锐利的巨剑祭出连续攻击。淳勉强回避过去。

    「淳同学！你也要小心！他们真的很强！」

    也是……淳听到歌澄的警告点点头。

    挥动着两把战斧与歌澄交锋的巨汉HP已经只剩下一半。尽管如此，这应该不是歌澄的攻击造成的损伤，而是她所拥有的副职业・凤凰卫士所拥有的特殊能力――伤害点数防护盾造成的。

    （歌澄同学使用了不死鸟的祝福呀。）

    这是一天一次，当HP归零之后才会发动的自动启动型技能。能在不消耗平板电脑的电池蓄电量时HP全满而复活。

    在苍穹境界之中，就连白魔术师都没有让死者复活的能力。而这个不死鸟的祝福是截至目前为止唯一确认到能够让冒险者即席死而复活的能力。

    （如果可以的话，真不希望这个能力在他们面前曝光，不过……现在也没办法了。）

    眼前这三名对手的攻击模式明显都不正常――尤其是其中两名男冒险者，原本系统限制只能双手持用的武器，他们却一手一支。再加上这般看似属于系统规范内的连续攻击，却显得相当不规则。不只快，而且相当确实。

    而且，淳以前曾经看过这般异样的动作――没错，就是在史葳特涅维尔岛上与灰色猛者交手时，他所使用的剑技。

    「你们是神秘之座的人吧？这是什么副职业？」

    「你没有听灰色猛者说过吗？」

    艾佛利丹舍蹙起眉头。

    淳在心里暗自叹了一声，这些家伙果然是一伙的……

    「那我就告诉你好了，自在剑使・淳。」

    「拜托你们收回这个别称好吗！是说都已经是网路游戏了，拜托不要再使用别称了！」

    艾佛利丹舍扬起嘴角狞笑，这笑容让淳联想到灰色猛者戏谑式的笑法。

    「还是你们全都是这种丢脸的中二病性格？」

    「不，我只是因为灰色猛者那家伙觉得有趣这么叫，才跟着叫的。」

    这名魔剑士抽回了手中的双手巨剑，持着剑以手指搔了搔脸颊说：

    「我个人是不希望你把我看成跟那家伙有同样兴趣的人啦。」

    他在战斗中做出这般缺乏紧张感的举动之后――忽然用力蹬地朝着淳冲了过来。

    对手借着这般充满爆发力的加速度拉近距离的同时，也使出双手剑挥出锐利的刺击，让淳慌忙地闪身，千钧一发地避开了这道攻击，然而……

    「糟了！」

    之前他和灰色猛者两度交手全都是一对一，因此他忘记一件非常重要的事――

    现在，枝理就在他的身后。

    「哇！喂！不要过来呀！」

    「恢复型角色要早点铲除掉呀！」

    艾佛利丹舍朝着毫无防备的枝理祭出两把双手剑，淳毫无机会制止，艾佛利丹舍便削去了她大量的HP……

    枝理的HP归零，正准备倒下。

    ――然而，她的身上忽然发出强光……

    「又来了！」

    枝理身上发动了不死鸟的祝福。她在HP完全恢复之中复活。

    「也太危险了吧！呜哇～还好人家早有准备～」

    淳等人预期到接下来会有大量的PVP机会，因而在菲尔法招募任务攻略完成之后，特地抽出时间让她更换了副职业。

    另外，由于凤凰卫士发动的伤害点数防护盾，让艾佛利丹舍的HP顿时少掉两成。

    「可恶！你们这些家伙到底是怎么回事！」

    「谁知道呢。」

    就在艾佛利丹舍忍不住咋舌的同时，淳已经挥剑朝他身后劈了过去。

    而这位魔剑士以两把双手巨剑十字交叉挡下了淳的攻击。看来他的副职业在防御方面没有特别值得一提的部分。

    至于这个副职业的连续攻击，仔细观察过的歌澄也已经可以抵挡回避了――这当然是肇因于歌澄异常出众的学习能力吧……

    淳随后又与艾佛利丹舍激烈交锋。他巧妙地利用脚步更换了站位，将枝理藏到他的身后。对手虽是使用双剑，但单手力道并不如以双手持剑的淳。

    （另外两个人的战况呢……）

    淳透过艾佛利丹舍的肩膀确认了歌澄与那名巨汉交手的模样。

    歌澄光是警戒着对手两把战斧使出的连续攻击便费尽心力，却又被对方不规则的特殊攻击持续耍弄着；一度恢复到全满的HP，不一会儿功夫又少掉一半。

    「枝理！帮歌澄同学恢复！」

    「了、了解！」

    「啊！可恶！谁会让你们得逞呀！」

    就在枝理正要穿过艾佛利丹舍身侧的同时，对方朝着枝理一剑挥了出去。但淳也随即一记冲撞将对手逼到墙边。

    「趁现在！快去！」

    「嗯！谢啦～」

    就在淳压制着艾佛利丹舍的时候，枝理随即蹲着身子冲过了两人身边来到码头上。她即刻对着陷入苦战的歌澄开始咏唱恢复魔法。

    ――然而，这个咒语忽然停止。第四名黄金果实俱乐部的侵略者爬上了码头，这位名牌上写着『嘉彦』的白魔术师男子使出了麻痹魔法，将枝理的站位向后推了一个位置。

    「呜哇～第四个人！对手也是白魔术师吗！」

    「啧！那家伙！明明叫他不要出来的！」

    淳眼前的魔剑士忍不住嘟哝了一声。

    看来那名白魔术师从地底河之中爬上码头，对这群神秘之座的人来说也是意料之外的事。

    白魔术师冲进混乱的战场基本上是极为不智的行为。然而，他这般鲁莽的行径却破坏掉了淳等人取得优势的机会。

    他们不得不称赞，这个敌人这次行动的判断能力相当优秀。

    枝理和嘉彦两名白魔术师只能僵持进入互相施放麻痹魔法的胶着场面。尽管麻痹效果在双方都拥有高度魔法耐受性的情况下几乎没有作用，但促使对方移位的推挤效用却没有所谓的魔法抵抗能力。而且，一旦魔法开始咏唱却遭到对方推挤，咏唱也会被迫中断。

    两名白魔术师彼此相互破坏对方的魔法咏唱时机，尽可能地干扰对方。而在彼此同为白魔术师，彼此近距离对峙的情况下，除此之外没有别的应对之道了。

    「抱歉，歌澄！人家没办法支援你了！」

    「对不起，艾佛！我只能做到这种程度的协助了！」

    枝理和嘉彦同在咏唱魔法的空档叫道。

    淳跟艾佛利丹舍彼此剑锋交错，各自扬起嘴角笑着说：

    「喔，艾佛，你们有这么一个不惜牺牲小我的后卫真是不赖呀！」

    「不不不，你们才是呐，自在剑使・淳。」

    「就叫你不要再用这个别称叫我了！」

    淳猛力拨开对手的巨剑，稍微拉开双方之间的距离。他尝试地放出延迟型麻痹，但对方似乎早有准备，身上施加着防御性的辅助魔法，将淳的延迟型麻痹挡掉。淳尽管早有预期，但还是忍不住皱起眉头。事实上，淳现在身上也背了各式各样的辅助魔法，不认为对方的魔法会对他有用。

    当时在第七轨道的团战之中，两支部队是正面冲突的。随着距离接近，双方都会同时使出抵销魔法将对方身上的辅助魔法解除掉。因此，两军前锋几乎都是在没有强化魔法的情况下交战。

    不过这次情况不同。淳和对手除了双方都没有时间施放抵销魔法，因此彼此的魔法耐受性都相当高。

    （只能用剑分高下了吗？）

    然而，淳这方还有一个极为不利的弱点……

    「真是遗憾啊，淳。要是你的装备更好一点，我们就可以公平对决了。」

    一如艾佛利丹舍所言，相较于长期在第四轨道进行战斗的黄金果实俱乐部成员，刚来到这里的淳，装备相对显得极度贫弱。

    在此之前的PVP他都还可以依靠自己的能力蒙混过关。但这主要是因为对手都不是太擅长战斗的冒险者。

    之前与D耶决斗时，D耶全身上下只携带绑定属性装备；在第五轨道的史葳特涅维尔岛上与灰色猛者交手时也是一样。而在第七轨道的寮泰岛上与大黑对决时，他则是靠了各种出乎对手意料的策略才勉强赢得胜利。

    然而，眼前这名男子不同。

    艾佛利丹舍是黄金果实俱乐部的一员，身上携带的全都是极为优秀的装备。而且他手边恐怕还有灰色猛者在与淳交手之后泄漏给他的情报。

    淳一直以来让对手出乎意料的奇袭应该都不管用了。那么现在唯一能做的事……

    「虽然已经打到这种程度了，不过，我们和解如何？」

    淳带着丝毫没有芥蒂的语气说。

    艾佛利丹舍听了，露出一副受不了的脸。

    「哇！淳！你在说什么啦！」

    淳无视于枝理的抗议，接着继续开口：

    「你们有你们的目的吧？对吧，神秘之座？」

    「喂！你、你竟然在这时候提那个名字……！」

    艾佛利丹舍慌张地将目光扫向坑道的另一头。他的目光焦点――仍持续和枝理进行着无谓的麻痹魔法对峙的白魔术师嘉彦，露出了诧异的表情。

    淳即刻了解到，原来如此，他跟神秘之座没有关系啊。

    （这么一来神秘之座与黄金果实俱乐部全面联手的疑念就可以解开了。神秘之座那帮人恐怕只是偷偷渗透在其他公会里面而已……）

    「你这人心地不太好呀。」

    艾佛利丹舍即刻理解到淳先前的话只是为了试探整个状况，干脆加剧了攻势。

    「喂喂，别这么不解风情嘛。」

    淳继续按照他编好的剧本演戏。

    「这场仗打下来，你们不见得能弄得到你们想要的东西吧。我很耐打的。而且D耶很快就会过来了。」

    这是虚张声势。D耶现在指挥洞窟入口负责防守的部队，想必是已经分身乏术。然而，艾佛利丹舍他们这支单独从另一条路杀进来的部队，想必不可能取得这么详细的情报。以他们现在的阵容，要是D耶前来支援，他们恐怕只有绝望了。

    对此，艾佛利丹舍以两把双手剑与淳剑锋相抵的同时，压低了音量说：

    「我们的任务是要帮灰色猛者擦屁股，快把那东西交出来。」

    「原来如此。」

    双方用力一推，将彼此手中的剑刃推开，再次拉开距离。

    淳笑了。他已经问出他所需要的情报了。

    「我拒绝。」

    「真遗憾，那你就受死吧！」

    艾佛利丹舍蹬地跳了起来。淳跟他拉开距离，想借此观察他的行动，然而――

    「他们会用岩壁当跳板发动攻击！」

    在歌澄一声尖锐的警告之下，艾佛利丹舍已经一脚蹬在洞窟内的墙上，改变了冲刺的方向――他以原本的动作中不可能出现的攻击方式，从淳的死角挥出两把双手巨剑。

    淳勉强挡下对手的连击，但持剑的手传来酥麻的痛感。接着面临的连续追击，他也勉强闪过。

    这一连串的攻击让淳忍不住冒着冷汗。

    （不妙啊，这些家伙的动作可不是普通的多。而且他们PVP的经验太丰富了。）

    他开始思考。

    （倒是……在刚刚的对话之中，他们完全把铃兰当成『东西』。）

    铃兰果然真是什么特殊的存在吗？

    而这群自称神秘之座的家伙，到底为什么这么执意要弄到铃兰？

    「左顾右盼可不行啊。」

    艾佛利丹舍再次跨出更锐利的步伐，朝淳杀了过来。淳赶忙一剑挡下，然而……

    「黑色的死亡之舞。」

    在这声呢喃之中，艾佛利丹舍的速度又比起刚刚拉高了一个层级。

    他像是不断回旋的陀螺一般，两把双手巨剑绵密地交互祭出连续攻击。

    就淳过去的了解，苍穹境界的系统最多的连续攻击段数就是五段，但艾佛利丹舍却在第六段连续攻击出现之后仍没有停止。

    「……啧，是特殊能力呀。」

    淳瞟了一下歌澄和巧克力螺旋卷，他们的对手也同样使用各自的武器做出如同艾佛利丹舍般的回旋式连续攻击。

    「双手持剑为的就是这个吗！」

    三人手持的双刀、双剑、双战斧以毫无喘息空间的速度，使出怒涛般的连续攻击。

    巧克力螺旋卷勉强得以闪避。她在毫无准备的情况下却仍旧凭着她超乎常人的反射神经跟第六感能做到这种程度，真的非常令人赞叹。但似乎也是到此为止了。她正逐渐被对手逼到了墙角……

    至于歌澄，她已经拿不出出刚才那般优异的对应能力；挨了一下、两下，每次都被对手削去一大截HP。

    （这下不妙呀……）

    淳忍住咋舌的冲动瞪着眼前的这名青年。

    「你要认真了吗？」

    「我早就已经拼到极限了。」

    「那就只好请你死在这里啦。」

    淳忍不住咋舌。他想去解救歌澄，但艾佛利丹舍的回旋攻击却完全找不出破绽。

    ――要是能有一点点机会的话……

    一击，又一击；艾佛利丹舍的攻击已经扎实打在淳的身上，每一剑都抽掉淳大量的HP。淳完全分身乏术。

    拜托，只要有那么一瞬间的机会都好……

    耳边传来歌澄和巧克力螺旋卷的哀嚎。

    淳的目光短暂地向两名伙伴身上游移，而这个瞬间――

    「机会来啦！」

    艾佛利丹舍向前跨出一大步，淳赶忙闪身想要回避，但对手的回旋式攻击却紧追着他不放。

    ――逃不掉了！

    （不行了呀……！）

    就在他正准备放弃的时候，就这一刻――

    一阵凶猛的地鸣大作，而淳的脚底下也同时发出剧烈晃荡。

    「怎、怎么了！」

    枝理和嘉彦同时仰头显露出不安的反应。

    然而，神秘之座的三名刺客却没这么轻松。他们原本持续如陀螺般回转的动作之中，重心本来就已经不断飘移。而现在地基又出现摇晃，他们的轴心必然失去了稳定的支力点。

    艾佛利丹舍，站不稳了。

    淳没有错过这个机会，向前跨出一步，一招横劈扫向对手的胸口。

    「啧……！」

    艾佛利丹舍咋舌的同时，连续攻击动作也嘎然而止。

    看来只要予以一次重击，这个特殊能力就会解除。而淳望向洞窟另一头，看到巧克力螺旋卷撂倒了对方的刺客，而歌澄也勉强拉开了跟那名巨汉对手之间的距离。

    「可恶！运气怎么这么差……」

    「不是运气。」

    淳扬起嘴角笑着说：

    「看来我们的作战计划进行得相当顺利呀。」

    「刚刚那个……这样啊，是投石器吗！」

    「对，是朝着洞窟入口进行投掷的。」

    「这怎么可能！要从哪里进行投掷？」

    「我们稍微动了一下手脚。」

    淳一边豪取艾佛利丹舍的HP，一边展露了笑容。

    *

    距离通往部落的洞窟入口数百公尺远的距离，一座视野极佳的高台上不知何时竟设置了三架大型的投石器。

    这三架投石器的目标不偏不倚地对准了霸者之旗必须守护的洞窟入口。

    高台处有四名龙人和八名冒险者镇守。而在这里进行指挥工作的人，是一名召唤术师少女――光。

    她泪眼汪汪地双手叉在腰上，气呼呼地抱怨着：

    「D耶那家伙真的有够乱来的！居然叫我在黑暗中飞过来，太乱来了啦！而且她明明知道我有惧高症！」

    光一直到刚刚都还躲在距离洞窟部落稍远的一处陡峭的山崖上。当她看到黄金果实俱乐部的大军杀到洞窟附近，立即召唤了飞龙，抓住飞龙的脚越过树顶随着飞龙飞翔。

    尽管她携带了夜视道具，前面又有能够滑翔于空中的龙人族担任向导，但在强风之中的夜间飞行可不只是可怕两个字可以形容。别说她绝对不做第二次，就连要她回想都觉得讨厌。

    「这也没办法哩，我们队伍之中能召唤飞龙的人只有你哩。」勋说道。

    D耶跟淳拟定的作战就某方面而言相当单纯――就是刻意让对手直攻洞窟，趁着对手将目光都放在眼前的洞窟上时，另外派遣队伍架设投石器。

    然而，这支队伍若是一开始就藏在洞窟附近，很可能会被敌人的侦察部队发现。因此，这支队伍待在稍远的山崖上，当敌人专注于洞窟入口时，趁夜飞向另一头的丘陵。他们使用夜视道具，加上夜间视野仍旧广阔的龙人领路，基本上不会迷路。

    而负责移动的人只需要一名召唤术师即可。

    因为召唤术师可以使用队友召唤术这个魔法。

    队友召唤术是一种可以召唤队伍中的成员到术士所在位置的魔法。咒文咏唱需要三分钟，时间相当长。因此，为了争取时间，D耶也在洞窟入口安排了拖延对手的战术。

    先到山丘上的光以队友召唤术召唤另一名召唤术师。召集齐了足够的召唤术师，接着就是召唤负责设置投石器的成员以及护卫。

    如此这般，光抵达山丘不到十分钟，八名冒险者便以极快的速度开始设置投石器。

    为了这个战术，D耶事前准备得相当周到；她不但确实测量了从山丘到洞窟入口之间的距离，更在事前于炮弹上施加宁静魔法进行演习，实际确认了投石器可以在这个距离之下进行精密炮击。

    这场战斗已经打了二十分钟，而现在巨大的岩石接连从上空轰向入口处附近，一个接一个地着实轰飞了全队挤在一起的黄金果实俱乐部成员。

    大地鸣动，洞窟摇晃。

    事前早已知道会有这种情况发生的霸者之旗成员不说，但对于原以为自己是进攻方的黄金果实俱乐部想必将为此遭受相当大的震撼。

    同样是投石器攻击，上次是在无法分辨遭到投石器攻击的情况下被设计的一场奇袭；而这次则是在知道对手拥有投石器这种伎俩的情况下，仍遭到前后夹击。在无路可逃的情况下头顶上仍不断洒下大量的岩石炮弹，混乱的情况非比寻常。

    「来吧！快投掷，继续投掷～！现在D耶就站在前线，大家就当作要轰炸D耶继续扔掷石块吧～！」

    尤佳莉雅情绪高昂地拉高了嗓门大声呼喊：

    「要是能砸扁我的情敌（D耶），本小姐会发奖金给他喔～」

    「有人想偷偷干掉公会长哩。这个公会才成立半天，马上就是一场激烈的内部斗争了哩。」勋忍不住嘟哝一声。

    「哎，有什么关系呢。」

    光干脆地摇摇头，扬起嘴角摆出一副『斗争就斗争呀！谁怕谁』的嘴脸接着说：

    「对我来说，要是D耶真的被岩块轰爆，胸口的郁闷情绪刚好排得一干二净。」

    「光也想杀了她啊……」

    「那当然呀！我刚刚超害怕的耶！」

    下一波岩石上架，随后在轰然巨响之中弹射出去。每隔几秒钟，高分贝的爆炸声随即响彻了整座山谷。

    远处冒险者的哀嚎声也乘风飘了过来。光听了忍不住瘪起了嘴。

    她绝不希望参与这般展现人性丑恶的战争。然而，为了D耶，为了淳，她仍旧决意奋战到底。因此――

    「D耶、淳……你们要加油啊。」

    她小小声地开了口，将这般用以激励人心的字句送向远方洞窟内正展开死斗的伙伴们身边。

    *

    D耶站在前线死守着洞窟入口，同时嘶声力竭地鼓舞着一起并肩作战的伙伴。她为了躲避敌方后卫施放出来的魔法攻击，以细碎的步伐将敌人的前锋作为盾牌，不让对手有机会瞄准。

    奋战的过程中，远方投石器掷出的巨石落下，夹带着轰然巨响压垮了在黄金果实俱乐部部队后方待命的敌方冒险者。

    这次跟前一次不同，投掷的精准度大幅提升。这是事前花了大量时间从山丘上精确计算了炮击轨道而做出的高精密度射击。

    黄金果实俱乐部的冒险者像是无法承受这一波波攻势般，豁出去地冲进洞窟之中；但他们没有秩序，全是一群乌合之众。很幸运地，即便大批的冒险者进行推挤，但在双方阵营处在战斗状态的情况下，这在系统上只会判定为推挤攻击。只要D耶等人手握着剑守住入口，在HP归零之前都能持续形成人墙阻挡对手前进。

    「我们只要维持这样的方式继续抵挡，我们就赢了！大家撑住！再稍微忍耐一下！」

    D耶一边对着杀红了眼的敌方冒险者挥剑，一边对着伙伴们大叫。

    她的意识极为冷静，仍持续算计着整体的战况。

    （淳，你们那边还好吧？我们已经无法再加派援军过去了。要是你们不能挡下来自后方的入侵者，那么我们就……）

    ――不对……她摇头苦笑。

    （淳不会输的。他不可能会输。）

    D耶非常了解。因为他一路上跨越了各式各样的难关，就连D耶自己也被他打倒过，他是D耶所知道的人之中最强的一个。

    因此，D耶只在心里为他祝福。

    （加油，淳。）

    以实际的话语鼓舞他，这样就够了――D耶果断地下了结论之后，随即又将注意力拉回到眼前凄厉的战场上。

    *

    地底河畔码头处的战况产生了剧变。淳等人对着神秘之座的队伍展开反击。

    淳由下往上一剑掬起，在艾佛利丹舍身上烙下了沉重的伤害。对手残存的HP大约三成。然而，这名魔剑士却显露出了比起之前更开心的表情杀了过来。

    「能跟像你这样的人交手真是太愉快了呀，淳。」

    「你是战斗狂呀！」

    「我是啊～」

    对手的回答让淳忍不住咋舌。而方才那一剑没办法一招收拾掉他可能是相当致命的结果。

    艾佛利丹舍仍没有放弃。对方身为黄金果实俱乐部成员，身上的装备等级远高于淳。同时，他的副职业能力也还没有完全展现出来。

    巧克力螺旋卷面对身材同样娇小的刺客对手・白雪占有优势；但歌澄则与身材壮硕的盗贼战士布隆兹克拉姆则陷入了苦战。

    这场仗结果会倾向哪一边还很难说。这样的话，该怎么办呢？

    （这还用问，这时候就是要赌一把了。）

    「把你藏着的招式拿出来吧。」

    淳带着挑衅的笑容说。

    「好啊。」艾佛利丹舍扬起一张狞笑，随后，人也即刻自淳的面前消失。

    （不，不对！）

    淳反射性地使出了刺客的特殊技能――紧急回避，同时向前冲刺了约两公尺的距离。

    他在跑动中抬头，只见艾佛利丹舍以目不暇给的速度向上飞跃在半空中，蹬了一下天花板正准备绕到淳的身后，而对方脸上则是张惊愕的表情。

    淳则持续向前冲出去，一口气突破了原本胶着的战场……

    「歌澄同学！」

    他一剑劈向将歌澄逼入绝境的布隆兹克拉姆。这名盗贼战士巨汉承受事前没有预料到的攻击，顿时失去平衡。

    「喂，你叫我拿出真本事，结果居然看准了机会就跑！」

    艾佛利丹舍大喊了一声追出来，但歌澄却即时冲出来挡在他的面前。

    淳和她短暂地四目交会。

    （淳同学，我可以试着拖延时间。我办得到的。）

    淳一眼就察觉了歌澄的用意。

    他现在非常清楚，歌澄想要的到底是什么。

    从D耶说的话、枝理说的话、淳之前与巧克力螺旋卷之间的对话……以及更重要的，在淳与歌澄本人这一趟旅程中相处下来中，他对于她的个性再熟悉不过――因此，淳理解到她此时内心真正的渴望其实是……

    是一个栖身之所。

    她一直渴望从淳的身上得到她能够持续待在这里的证明。

    ――既然如此……淳用力点点头。

    「拜托你了，歌澄同学！」

    淳一气呵成地继续攻向布隆兹克拉姆。

    长时间与歌澄对峙的布隆兹克拉姆，他的HP有大部分都是被歌澄的伤害点数防护盾打掉的。

    淳随即施展出怒涛般的连续攻击，大量抽干了这名壮汉的HP。当他倒地，淳甚至看都不看他死时的模样，即刻回头。

    这时候，歌澄正好发出惨叫被艾佛利丹舍轰飞出去。歌澄毕竟挡不下他的猛攻，这也是没办法的事。

    但很幸运地，歌澄的HP还勉强剩下一点点。

    「啧――竟然浪费了我这么多时间！」

    艾佛利丹舍咋舌着。淳和他之间有一小段距离。但这是可以让他有一个呼吸时间的距离。

    （谢谢你，歌澄同学。）

    淳对于身旁这个女孩舍身援助致上深深的感谢。

    「奥义，发动！」

    淳喃喃吐出了系统指令，启动了事先设定在特殊指令栏位中的技能。他的HP计量表由原本标准的绿色转为闪烁的红色，全身上下放出白光。他高举着双手剑，身上的光芒顿时全都凝聚到手上的剑身上。

    ――糟糕！艾佛利丹舍咋舌了一声，慌张地向前冲了过来。

    这一个垫步相当强劲，但仍差了一点……

    「太迟了！」

    淳带着发自内心的笑容喊了一声：

    「――峻烈雷击！」

    他对着朝他冲过来的魔剑士劈出手中焕放着白光的双手巨剑――光芒向前奔窜，击中艾佛利丹舍的同时将他吞噬在强光之中。

    几乎同时，巧克力螺旋卷也撂倒了白雪。而剩下一名白魔术师原想要逃走，却被枝理的麻痹魔法绊住，在巧克力螺旋卷的攻击之下遭到杀害。

    淳等人勉强守住了地底河的码头。

    一会儿之后，撼动整座洞窟的震动歇止。

    投石作业结束，这也代表洞窟前的黄金果实俱乐部落荒而逃了。

第五卷 尾声

    时间到了。在晨曦升起的同时，巫女的咏唱声也静止。

    宽敞的地下坑洞之中，一道画在巨石阵中的魔方阵发出耀眼的绿光。

    「转移门打开了。」

    巫女的一句话中，冒险者们之间掀起一波欢声雷动。

    「好了，淳，我们走吧。」

    D耶边说边伸出手。

    「我吗？」

    「我跟你。我们是最适合第一个踏进夏凯的人。」

    身边这个女孩回话的同时，脸上扬起一抹极致纯真的笑靥。

    淳转头望向身后的伙伴们。

    在场的人全都点头回应。

    「好，我们走吧。」

    淳牵起了D耶的手。

    这一对少年少女缓缓踏进泛着绿光的巨石阵中。

    ――当他们双脚置身在巨石阵内的这一刻，四周的景象随即出现令人炫目的转变。

    他们透过转移门来到一处死寂的十公尺立方建筑室内。前方有一道看似专为巨人而设计的巨大对开式门扉。

    门缝在门轴的摩擦声中缓缓敞开。

    一个女孩的眼眸透过敞开的门缝凝视着他们――这个身形娇小的女孩有着一头金发，一袭黑色洋装。那一双带有神秘气质的蓝色眼眸紧紧扣在淳和D耶身上。

    「艾莉丝。」

    淳忍不住开口呼唤了她的名字。

    「你为什么会在这里？」

    「欢迎来到夏凯。」

    艾莉丝面无表情地向前伸出一只纤细的手臂。

    「恭喜你，然后……我有个请求。」

    「请求？你吗？」

    艾莉丝缓缓点点头。

    淳看到她一如往常的态度，忽然觉得松了一口气。身旁的D耶也似乎安心地做出同样的反应。

    「请……」

    艾莉丝再开口的同时，她的身躯忽然变得透明，下一刻随时都会消失。淳看到这一幕目瞪口呆地不知道该如何反应。而艾莉丝微微蹙起了眉头――

    「救我。」

    丢下这句话，她的身影随即消失在空气之中。

第五卷 后记

    大家好，我是濑尾つかさ。在此为各位献上《SKYWORLD 苍穹境界》第五集。

    故事的舞台终于来到第四轨道，而淳的团队与D耶的团队也在此会合；挚友的重逢，同时也引发一连串的骚动。有人吐出了心里面累积的思绪，亦有人持续隐藏……

    接着，新的敌人现身。一场大规模的战役等着淳和D耶等人。

    基本上，在我的计划之中，军团规模的团战就到此为止了。接下来第六、第七集的故事希望可以把焦点凝聚在淳和身边的几个人的冒险。不过这只是我的构想，还没有提出具体的故事草案，所以这个故事会如何发展，现在还没有定论。

    毕竟要是配角太多，让主要角色的戏份变少那就是本末倒置了。这个部分如果能够透过第六集的故事内容，让整个故事架构变得更完备就好了。

    总之，苍穹境界已经迈入第五集了。我终于写了一套超过五集的长篇小说，这还是第一次呢。不过若要说我有什么特别的感想，还真的没什么特别的感想。我的行程表卡得非常紧，几乎是在没什么特别感慨的情况下把故事一本一本完成的。

    故事还没有结束。敬请各位读者继续陪伴淳等人的冒险。

    我开始写部落格已经三年了，希望大家不嫌弃的话请来玩。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/。

第五卷 插图



第六卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：悲剧的喵菌

    录入：终焉之月

    修图：last

    初校：朱月

    一个小女孩从小木屋内的床上坐了起来。她――铃兰，有着与艾莉丝如出一辙的容貌，但看起来却比艾莉丝年幼许多。是个一睡好几天才会醒来一次的睡美人。

    她将手贴到嘴上，以可爱的姿态轻轻打了个呵欠，随后抬头望向站在床边的淳。

    「人家做了梦。有一个，跟人家长得一样的女生，在黑黑的地方。她不能动……」

    淳听了这句话，心想，这跟艾莉丝说的话一模一样。

    「她怎么了？」

    「双胞胎哥哥，抓到她。他说：『你会变成我的东西。只要再一个月。』然后笑了。」

    「还剩下一个月呀……」

    ――这是淳等人能够拯救艾莉丝的期限。

    「一个月后会怎么样？会发生什么事？」

    听到淳这么问，铃兰瞪大眼睛愣了一下。这代表她的梦里面没有出现这些情况。

    「梦里面没有相关地点的情报吗？」

    「巴洛克监狱。」

    「那是……那个地点的名字吗？」

    「不知道。」铃兰听了摇摇头说：「双胞胎哥哥，说的。」

    「艾莉丝的……哥哥？是跟艾莉丝拥有同等力量的存在吗？」

    面对淳的询问，铃兰微微歪起了头。从她这表情看来，似乎已经没办法再问出更多讯息了。

    *

    几小时前――

    淳等人打开了通往夏凯的大门，穿过转移门，终于踏入了封印都市夏凯。

    这时候，他们遇见了艾莉丝。

    艾莉丝开口向淳和D耶求救。随后在消失之前留下了这句话：

    「请你们倾听梦之神子的声音。」

    ――若要说在他们之中有什么跟梦有关的线索，那大概就是铃兰了。

    如此这般，淳等到铃兰从睡梦中清醒……

    听完铃兰说的话之后，淳随即来到了D耶身边。

    「巴洛克监狱呀……」

    听完淳说的话，D耶将手盘在胸前歪起了头。

    「我有一个猜想，但没有确切的证据。」

    「D耶，你知道巴洛克是什么吗？」

    「这个字的原意是『扭曲的珍珠』，泛指十七至十八世纪期间的艺术形式……不过在苍穹境界之中另外带有其他含意。」

    『其他含意』――淳听到这个词汇的同时，内心忽然涌出一股不祥的预感，因而忍不住挑起眉毛。

    「――『异物（巴洛克）』，也就是是毁灭龙族文明的存在。你今天早上很快就睡了，所以也难怪你不知道。」

    「喔――我真的没体力了嘛。」

    「在那之后，有几个人前往夏凯内部探索去了。」

    听到这句话之后，淳回顾了这几天过于密集的行程，觉得实在太操劳了……

    打从原先淳的攻略团队抵达第四轨道之后，至今已经过了四天――

    第一天先到邻近的岛屿打猎。

    第二天与前D耶队伍会合。

    第三天傍晚开始漏夜与黄金果实俱乐部展开一场决战，并且整个团队持续戒备到第四天早上，以守候龙人巫女进行夏凯的解封仪式……（朱月：漏夜，就是通宵，连夜。）

    其实不只淳，淳的攻略团队成员打从菲尔法招募任务开始，就几乎没有休息地全力战斗，现在体力都已经到极限了。

    「不过，你说毁灭龙族文明的东西是……」

    淳边说边看着D耶，两人四目相望着。

    「是第三轨道呀……」

    「依照顺序来看应该就是了。」

    然而，现在别说巴洛克监狱了，淳和D耶的团队根本连通往第三轨道的方法都还没找到。而所有玩家在这座第四轨道上的探索行动，已经整整停滞了三个月以上。

    ……只有一个月的时间，淳和D耶的团队能做到什么程度呢？

    然而，淳不禁想着――

    「艾莉丝应该是透过铃兰传递讯息给我们。而她应该也是真的陷入麻烦了。」

    他在好几次陷入危机时，被这个不可思议的女孩――艾莉丝所救。而也正是因为她将淳带来这个世界，又在各方面给了他诸多建言，才让他能在这里和D耶重逢。

    那么，现在应该换淳来救她了。

    ――一旦这么决定，事情就简单了。

    「解任务！」

    淳握紧拳头嚷嚷了一声：

    「首先把装备补齐！然后把技能数值全都提升到极限！我们得好好提升自己的力量！」

    他带着满满的干劲，傲然地笑了。

第六卷 第一话 封印都市夏凯

    SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑・W-LD上的免费线上RPG游戏名称，以及游戏中的世界名。

    有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。

    游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……

    有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。

    没有人知道发生了什么事。

    而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界――这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。

    自苍穹境界开始营运直至这天――『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了半年。

    截至目前为止，仍没有任何一名玩家看见这个生存游戏的终点。

    苍穹境界，是一个由无数浮空岛飘浮在广阔海面上方天空中的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道，愈上方的轨道攻略困难度愈高。

    距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩――轻装战士歌澄和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。

    其后，淳等人为了前往第四轨道，而组织了二十四人的攻略团队，参加了菲尔法招募任务，欲通过这个连续任务以取得获准前往第四轨道的通行证。

    这个连续任务通常需要百名左右的冒险者团体才能成功闯关，淳的攻略团队却仅以四分之一的人数，花了两个礼拜的时间便全部达成。

    而且，他们还在菲尔法招募任务之中，发现并且完成了另一个隐藏的连续任务。

    随后，淳的攻略团队抵达第四轨道，在这里与淳过去的挚友――D耶率领的队伍会合。两支队伍合力打开了封印于次元夹缝中的都市夏凯，让这座都市从长年的沉睡中觉醒……

    自『转生之日』算起的第一百九十七天。在这天早上成功解放夏凯封印的淳等人，过了中午之后，正式将根据地转移到这座封印都市。

    *

    夏凯这座都市存在于次元夹缝之中不知名的某处。在设定上，似乎是处在『不是天空的天空』这样的地方。

    若站在封印都市夏凯的土地上抬头仰望天空，既不会看见白天，也不会看见夜晚，永远是一片宛如血色的日落景象。

    这里是永远的黄昏世界。

    此地的气温与湿度平稳，仿佛处在秋高气爽、带有一点牧歌风情的时节，同时酝酿出一股乡愁。

    「这种完全无视于物理法则的表现让人觉得――啊！这就是奇幻世界呀！这点真是不错～～」

    听到尤佳莉雅悠哉地嘟哝着，一旁的歌澄也坦率地发表了感想：「这里的街道有种暖烘烘的感觉呢。」

    淳在解放夏凯之后一度回到赫修纳胥部落，在那里稍事休息，睡了几个小时。毕竟大家都是整夜没睡，其他人也轮流交班睡了一会儿。

    淳在还没到中午之前起床，碰巧看到铃兰也在这个时间醒来。他跟铃兰说了话之后，又去找D耶商讨之后的对策。随后，他也跟早已起床的尤佳莉雅和歌澄一起再次穿越转移门，来到夏凯。

    另外，光跟枝理在淳等人补眠的期间，则是先在夏凯内绕了一圈参观，现在已经回到她们在赫修纳胥分配到的房间休息了。

    夏凯外围的城墙之中，光是隔出来作为转移门之用的隔间，就占了所有城墙面积的一半左右。出了转移门之后顺着城墙左右望去，可以看到好几扇同样大小的门扉，以平缓的弧线在左右两侧的城墙上并排着。

    都市中央是一块热闹的小丘陵地。丘陵外侧的斜坡上，有一座座看似希腊神殿的石造建筑，顺着坡度向上延伸。

    丘陵顶上则有一座银白色的金属城堡。据说城堡内拥有能够控制整座夏凯的魔法装置。

    这座都市之中，有几条水道由内向外平行延展。这是划分夏凯市内区域的方式，同时也靠这些水道提供各区建筑的用水需求。而这些水道的水则是从丘陵顶端那座白银色城堡内，无穷无尽地涌出供给……尽管这样的设计怎么看都没有建构用以循环的系统，但可以想像，大概是以某种魔法形式维系这套供水系统的运作吧。

    「仔细一看，这幅景象还真是满不得了的。好像希腊式的魔法空间之类的……」

    「――这是十二宫……刚刚枝理劈头就这么说。」

    听到尤佳莉雅接过淳的话说，歌澄不解地歪起了头，「那是什么动画吗？」

    「歌澄，你只要一听到枝理说的话里面有你不懂的词汇，就以为那是动画呀？」淳说。

    「咦？不是吗？」

    「差不多啦。」

    在淳等人休息的期间，以D耶为首的探查队伍已经先在夏凯内绕过一遍了。而枝理跟光也被编进了这支探查队伍之中。他们确认了夏凯都市之内安全无虞之后，现在霸者之旗的冒险者们与来自赫修纳胥的龙人们，都已经在夏凯市内四处活动了。

    淳等人停下脚步四下张望，看到一尊有如※埴轮一般的金属魔偶朝他们走来。（译注：埴轮为日本古坟顶部和坟丘四周排列的素陶器的总称。）

    「我是管理局的人，请问有什么地方可以协助诸位的吗？」

    淳眯细了眼睛，看到这尊金属魔偶头顶上浮现出了『协助职齐颂者』的名称。

    看来所谓『齐颂者』就是这些金属魔偶的通称了。

    而这座封印都市夏凯，也是由这些设计上拥有数千年生命周期的金属魔偶长年守护，并加以维修保养而得以维持着。

    「我要承接任务。」

    面对这尊金属魔偶的询问，淳毫不犹豫地开了口：

    「请告诉我，我们要在哪里承接任务。」

    他的反应让尤佳莉雅和歌澄同时显露出无奈的反应。然而，这尊协助职齐颂魔偶则丝毫不以为意地给了答案。

    淳从齐颂魔偶口中得到了任务的相关讯息，然后意气风发地迈步走了出去。

    「这人还真是始终如一呀。」

    「就是这样才有他的风格嘛。」

    尤佳莉雅和歌澄两人颇为无奈地一人吐出一句感想，同时也跟着淳的脚步前进。

    根据先行探查的队伍观察得到的结果显示，夏凯这座都市直径约两公里左右。以一般步行大约四公里的时速来看，大概一小时半就可以顺着城墙绕境一圈。

    都市外围的城墙外侧有森林跟草原，由齐颂魔偶在这些外围区域饲养牛猪等家畜。

    负责领路的齐颂魔偶说：「草原的彼方有森林和山脉，再过去则是断崖。」根据这样的说法，这座封印都市夏凯应该也是位在一座浮空岛上。

    「也就是说，他们让一整座浮空岛以空间跳跃的方式，来到亚空间了是吗……」淳自言自语地嘟哝了一声。

    ――真不愧是古代龙族，非比寻常的技术实力真让人佩服……

    听说这座浮空岛上不会有任何怪物，因此会构成威胁的只有野生的山猪跟狼群而已。而这么一来，就算第四轨道上的所有龙人部落都移居到这座封印都市夏凯，应该也不成问题。

    「不过以苍穹境界的系统来说，那些野生动物无法以结界阻隔，这点也是个问题呀。」

    是否是经由玛那凝聚而产生，这是区分怪物与非怪物――即人类、亚人类，以及其他动物的唯一方法。

    在苍穹境界中，牛会产牛奶、鸡会生蛋，这些动物都可以作为家畜而由人类饲养。至于其他像是猪、狗、马、羊也是一样。

    另外，据说若是几条狗凑在一起，也可以瞬间驱走一只弱小的怪物。比起手无缚鸡之力的一般人类，群聚的狗儿就战力上来说还比较可靠。

    现在代替冒险神神官职务的高位齐颂魔偶，就开出了许多维护这些家畜管理系统的任务。

    ――具体来说像是搜集能供给牛只营养的特殊牧草，或是制作能为农务齐颂魔偶驱逐乌鸦、防止它们破坏收成的魔道具等等。只要冒险者在夏凯的信誉提高，之后也会发行驱逐野猪等任务……任务内容教人联想到新手浮空岛上的游戏内容。

    「没有怪物的世界其实也挺新鲜的呢。」

    淳相当兴奋地承接了所有任务，而同行的歌澄和尤佳莉雅也带着一副放弃挣扎的表情，跟着淳一同承接了同样的任务。

    「我们接下来要开始解任务了吗？」歌澄问。

    「还有件事要先解决……那位巫女――艾娜琪柯莉之前说过要去解放其他的转移门对吧？」淳说。

    「长老是这么说的没错。据说城墙上的每一扇转移门，都通往各个浮空岛上的龙人部落。因为数量很多，所以需要个别调查，很花时间的样子……」

    根据尤佳莉雅听闻的内容，转移门解封的手续似乎有两个阶段。第一阶段是要先让夏凯方面的转移门进入可以连通的程序。然后，第二阶段则是从龙人部落破除转移门上施加的封印。

    而据说只要第一阶段的作业结束了，接下来就剩下任何一名龙人都可以完成的仪式了。

    ――对，只要遭到屠村的部落还有一名龙人生还，由该部落与夏凯连通的转移门就有可能打开。

    而转移门一旦打开，只要夏凯和龙人部落任何一方不加以封印，转移门就会持续维持通连作用。

    因此，淳认为他们现在最该做的事，就是先把他们所受到的恩惠还给对方。

    「我们要去把阿斯尼柯纳特接过来这里。」

    听到淳这么说，歌澄和尤佳莉雅也点点头，「原来如此。」

    ――阿斯尼柯纳特，他是淳等人抵达第四轨道之后遇到的第一位龙人。这位龙人青年的部落遭到冒险者屠村，全部落只有他一个人生还。而他为了凭吊死去的部落同胞，因而一个人留在部落之中。

    淳以传声石和阿斯尼柯纳特取得了联系。他所居住的浮空岛应该才刚过中午，淳原本心想，也许他正在打猎也不一定……

    不过幸好，传声石彼方马上就传来了阿斯尼柯纳特的回话。

    「淳，我从你的声音就听出来了，你有好消息对吧？」

    看来他一直都很在意淳这边的动向。而淳告诉阿斯尼柯纳特，他们成功解开了夏凯的封印，同时也将分别之后发生的事告诉他，他听了非常高兴。

    「你说的解封仪式我知道了。我一个人应该也可以办得到。没想到部落里的祭典竟然带有这样的意义。」

    对话结束之后，双方便立刻由夏凯方面和阿斯尼柯纳特的部落方面，同时进行转移门的解封仪式。在几尊齐颂魔偶的协助之下，仪式经过约一个小时后完成。

    夏凯外城墙上并排的其中一个转移门隔间之中，出现了几天不见的阿斯尼柯纳特身影。这位有着精悍容貌的龙人青年，对着站在眼前迎接他的淳等人展露了笑容。

    其后，他看到夏凯内并排的奢华石造建筑，以及城镇中一尊尊形似埴轮的魔偶来来去去的异样风光，让他忍不住瞪大了眼睛。

    他抬头望向上面那片永恒的夕阳，顿时整个人愣住，一张嘴开了都忘记收拢。

    「这……真是不得了呀。」

    「与其他部落连通的转移门应该也会慢慢开通才对。现在赫修纳胥部落的人应该聚集在那座小山丘上面吧――淳，难得有机会，我们就带阿斯尼柯纳特一起过去吧？」尤佳莉雅说。

    「嗯，也是――阿斯尼柯纳特，另外也麻烦你用你的传声石，跟之前联系过的那个部落联络一下。如果他们有意愿的话，我们也想把他们接过来这里。」

    「能前往这个封印之地，是我们整个民族的宿愿，他们一定会感到非常开心的。」

    阿斯尼柯纳特问起淳等人与其他冒险者之间的战争，听闻淳等人骁勇的事迹，忍不住对他们以缜密的计划打破双方压倒性战力差距的结果发出赞叹：

    「我们欠缺的应该就是你们所拥有的智慧吧……我们龙人空有能够与怪物正面交手的力量，然而各个部落之间除了频繁的交流通讯之外什么也没做；我们因为拥有一对能够飞往任何地方的翅膀，结果太过执着于自身的自由……我们一直以来都太过于轻忽一个群体所能够组织出来的力量了，而这个结果也使得我们的部落一一遭到剿灭。仔细想想，这也是很自然的事吧。我们一直以身为强者为傲，因此忘了寻求进步……这是我看到你们之后得出来的结论。」

    在阿斯尼柯纳特的观点之中，带有一种赫修纳胥部落龙人身上欠缺的、独特的宏观及骄傲。淳认为，这应该是源自于他失去一切，失去所有需要守护的事物之后，衍生出来的心理状态。

    「阿斯尼柯纳特，要是你可以在这座夏凯都市里找到属于你的幸福，我会觉得很开心的。所以请你……」

    「我知道。」

    这位孤傲的龙人展露了有些笨拙的笑容，随后将手贴到胸口，深深地点了头。

    「淳，你教了我『期望未来』这件事的意义。我向祖灵发誓，我绝不会白白浪费自己这条性命。」

    其后，淳带领着阿斯尼柯纳特与赫修纳胥部落的龙人会面。他们全都张开双臂欢迎这位孤傲的族人。而赫修纳胥的长老更是紧紧抱着阿斯尼柯纳特，以粗鲁的方式拍打着他的背。

    「不论是哪个部落的人，我们以后都是夏凯的居民了！」

    听到这句话，阿斯尼柯纳特的眼眶忍不住泛起泪光。

    *

    淳与龙人们分别之后，开始料理起之前承接的任务。看着他带着喜孜孜的表情四处奔波，歌澄和尤佳莉雅也面带笑容地在后面跟着。

    「虽然现在说有点晚，不过，你们两个今天也太听话了吧？」

    「唉呀～～你怎么这么说？人家可是一直都很听你的话的呀～～」

    「只要淳同学觉得开心，我也会觉得开心呀。再说……」

    歌澄话说到一半顿了一下，将目光移向不知名的远方。

    「D耶要我看好你，不要让你再沾染上其他的虫子了。」

    「你是被派来监视我的呀！」

    「我听说，那个……你对小巧出手了！」

    歌澄涨红了脸颊，颇为不悦地将脸凑到淳的面前。

    「这是误会，我只是拿了一些糖果给她而已，没有其他意思。再说，这件事到底是谁在……」

    淳答话的同时，一边思索当时到底还有谁在场……他用手敲了一下另一手的掌心，转头瞪着站在歌澄身边嬉皮笑脸的尤佳莉雅。

    「就是你！你少灌输人家一些有的没的！」

    「我可是清楚听到小巧说：『淳！我爱你～～人家要当你的新娘～～』喔～～」

    「啊，这个小巧也有跟我说过。」

    歌澄带着有些歉咎的表情举起手说：

    「听D耶说，我跟小让都是小巧的小三……」

    「我说……一定是D耶教小巧说这些的吧？」

    「大家都觉得很有趣，所以我们班上有一半的人都是小巧的小三……」

    「这样的人际关系真是太糜烂了～～不过就某方面而言，也是非常甜蜜的关系呢。虽然只限于小巧一个人的观点就是了。」

    听到尤佳莉雅这么说，淳瞥了她一眼说「你这简直是枝理风格的大叔式笑话嘛。」

    「呜呜、人家被淳恶意批评了……」

    尤佳莉雅丧气地连肩膀都垂下来了。

    三人一同在夏凯周边一个一个处理掉手边的任务。

    由于有几个任务彼此之间距离较远，因此他们也尝试性地使用了尤佳莉雅的副职业德鲁伊的变身魔法――动物拟态。

    他们以这个魔法变身成移动速度是正常步行三倍的马。然而，尽管变成马的移动速度比起团队移动加速术来得高，但若是遇到森林或山岳地带却很难行走。因此拿来当作移动魔法还得挑地形，不是很好用的魔法。而且，这个魔法还有个缺点：一旦遭受奇袭，要变回原本身为冒险者的模样会有一点僵直时间。

    不过由于夏凯所在的区域之中没有怪物，所以这点可以忽视不管。

    变成马的歌澄非常开心地奔驰在长满了牧草的草原上，就连变回人形之后，都还显得有些亢奋。

    「变成马好快乐喔！好开心好开心！有机会我还想再变成马！」

    相较于歌澄亮晶晶的眼神，尤佳莉雅则是显露出有些忸怩的反应，「下、下次我们一起玩骑马游戏吧～～」她对淳使了一个娇媚的眼色，「当然，人家说的是限制级的骑马游戏就是了……」

    「连这种时候你都可以维持你一贯的风格，我真是服了你了。」

    「就请淳当骑士，骑在人家身上，然后这样、那样……」

    「这个提议好棒喔！淳同学！下次也请你骑在我身上吧！」

    歌澄忽然喊了一声，让淳和尤佳莉雅忍不住对望了一眼。

    「……尤佳莉雅，拜托你不要教坏纯洁的歌澄同学好吗？」

    「人家忽然觉得良心好痛……」

    两人一人一句之后同时丧气地垂下了头。

    「那个……怎么了吗？」

    倒是歌澄一个人完全不知道发生什么事，瞪大了眼睛。

    *

    晚餐前，霸者之旗的成员已经全都补完眠起床了。

    现在这座封印都市夏凯还有许多没有人使用的空地，因此全员挑了山丘外围的一处公园，盛大地举行一场烤肉派对。

    负责准备派对的是长年负责维护这座都市的齐颂魔偶。这群有如埴轮一般的魔偶尽管面无表情，语气平缓，但却隐约表现出了喜孜孜的气息准备烤肉。农务齐颂魔偶以非常流畅的动作宰杀牛羊，而伙房齐颂魔偶则端出了不知道是从哪里掏出来的辛香料，大方地使用在亲手调理的料理上。

    歌澄原本说要帮忙，不过……

    「大家全都露出了一脸很难过的样子……」

    「你是说那些齐颂魔偶吗？」

    「对，他们虽然脸上没有表情，可是……那个，气氛就是……」

    淳等人之后询问了赫修纳胥的厨师，而他们也是因为同样原因放弃帮忙，乖乖地接受齐颂魔偶们的款待。

    这时候解开封印的转移门，除了通往赫修纳胥部落和阿斯尼柯纳特部落的两扇之外，还有通往另外两个部落的两扇转移门。其一是D耶等人之前逗留过的部落，而另一个则是一直以来都和赫修纳胥部落有联系，相互持有传声石的部落。

    现在已经有两百五十名龙人聚集到了这座封印都市夏凯，加上霸者之旗的冒险者约四十人出头，让这场烤肉派对的总人数多达将近三百人。

    在这场烤肉派对之中，领头干杯的是赫修纳胥部落的长老和光。

    「虽然我们一路走来都非常辛苦，不过还是让我们为了大家能够聚集到此地而干杯庆祝吧！」

    光以活泼的语气对着手拿着饮料和料理的人群大叫着。公园里的人们也立刻热闹地回应。

    「小光的声音真响亮呀。」

    「那是因为小光的声音是职业级的呀～～」

    听到淳这声呢喃，枝理笑着应了一声。

    光尽管来到苍穹境界之后有点疏于练习，但她的嗓音宏亮的程度还是比起一般人高出一大截。不愧是职业的声优。

    而她能在众人的目光聚焦之下表现得如此从容自在，大概也因为她的工作就是要尽可能让自己受到欢迎，而且也开过演唱会的关系吧。

    D耶说过：「我姊在这方面远比我来得强多了。虽然我善于煽动一群人内心的情绪跟想法，但若要让大家觉得开心，那就是我姊的专长了。」

    「我们完成了一件不得了的事！虽然今后应该也会有各式各样的情势变迁，不过那一定也都是我们选择的结果！让我们一起昂首挺胸，比肩齐步继续前进吧――干杯！」

    光一声高呼之后，大家一起遵照着龙人们的仪式，高举起手中的木质杯子，一口气将手中的饮料饮尽。

    随后，派对会场又涌起一阵更大的欢呼声。

    派对开始之后，各个区域都有一群人勤于干杯、疯狂喝酒。那群自称龙族末裔的龙人们非常骄傲地说自己酒力很好，连年幼的龙人也将酒杯端在手里；光和淳等人则请齐颂魔偶给他们果汁。

    至于尤佳莉雅，她则是相当理所当然地喝起了葡萄酒。

    「这酒真是好喝～～齐颂魔偶们酿酒的技术真是太棒了！听说还有珍藏了百年的葡萄酒呢。」

    淳听到尤佳莉雅这么说，脑中忽然浮现出一个疑问，于是抓住身边最靠近的一尊齐颂魔偶开口就问：

    「我说，在这里快要坏掉的食物跟酒，你们是怎么处理的？」

    「根据情况，我们会施以时间停止魔法进行超长期保存。而酒的话则是以百年为一次酿造的周期，长时间保存。」

    「意思是说，你们有非常多保存超过百年的酒吗？」

    「那些酒我们明天就会开始贩售。至于价格我们则会参考下层轨道的定价方式。」

    问了一下之后，淳这才知道这里似乎有通往第五轨道的转移门。

    「以游戏的角度来说，夏凯方面不像艾尔・科涅提方面可以使用飞空艇移动，所以用这种方式作为替代手段呀……虽然觉得以移动时间来说，夏凯方面占有压倒性的优势……不对，在MMO时期以飞空艇移动也只是一瞬间的事嘛。」

    在苍穹境界还是MMORPG的时期，以飞空艇进行岛际间的移动，其实就只是从一个地图移动到另一个地图，一眨眼的时间就完成了。然而，对苍穹境界的众多冒险者来说，这个世界的移动跟距离概念却在『转生之日』过后出现极大的转变。

    至于这次解封之后可以通往第五轨道达尔梅克岛的转移门，则是只有完成菲尔法招募任务，并得到任何一个龙人部落认可的冒险者才有资格通行。

    而现在，淳等人已经得到赫修纳胥承认，因此任何时候都可以回到下层轨道。

    「以游戏形态来说，就是要得到龙人的信赖点数了吧。这么一来，那些现在与龙人部落处于敌对状态的三大公会就不可能进得了夏凯是吧？」

    扣除掉才刚进入艾尔・科涅提、什么也没做的路卡，其他三大公会的冒险者则是全部都在这个资格上出局了。就算是公会新人，只要隶属于这三个冒险者公会，这名冒险者在龙人身上的信赖点数就已经受到影响了――但若这名冒险者退出公会，在龙人身上的信赖点数就会重置，但那是另一回事了……

    「事实上，现在冒险者之中的三大公会，已经全都是夏凯方面的敌人了。」

    这些冒险者在夏凯这座都市的信誉数值已经几乎不可能恢复了。也就是说，他们就算采取任何有利于夏凯的行动也不再具有任何意义。而他们唯一的选择就是与艾尔・科涅提的蜥蜴人族站在同一阵线。

    「现在艾尔・科涅提与夏凯的冒险者人数比是一千对七十呀……」

    敌人几乎是己方的十四倍之多――一想到今后的处境，淳便不由得忧郁了起来。

    昨天他们拼命地面对黄金果实俱乐部，抢下一场胜仗，但这支冒险者公会再过一、两个月肯定又会再次发兵攻过来吧。

    那么，问题就是在此之前，他们霸者之旗的势力能够重整到什么程度了。

    「首先我们得将菲尔法招募任务中的秘密任务，以及夏凯方面的优势相关消息扩散出去，然后也得在物资补给方面做些处理……该是时候请姬珊卓公主帮忙了吧？另外还得准备吸引路卡上钩的诱饵……那家伙肯定会想得到夏凯方面的贸易机会……那么我们就要拉高贸易的条件……」

    「呜哇！淳脸上冒出了黑心的笑容了！」

    「呜呜，看起来超黑心的啦……」

    枝理跟光拉远了距离，显露出一副畏缩的反应。淳瞥了两人一眼，接着又进一步开始思考……

    「对呀，干脆把小光的身分昭告天下，让小光成为我们的活动广告看板好了……」

    「住手啊～～我、我觉得我会有生命危险啦！」

    「你怎么现在还说这个？在这里的每个人都已经知道你的身分了。再说，你在史葳特涅维尔岛上也搞得挺盛大的不是吗？」

    「是、是没错！不过！要是大肆公开我的身分，就真的太危险了啦！」

    光大声嚷嚷着，眼泪盈眶地瞪着淳，让淳只好放弃这样的想法。「G，既然你真的这么不喜欢，那就算了。」

    ――好了，我们还能怎么办呢……他再次将双手盘在胸前，正准备继续思考。但在他无意间抬头的同时，一根串烧忽然插进了他的口中。

    是D耶。她站在淳的面前戏谑地扬起了嘴角。

    串烧上的肉烤得温度刚好。丰厚的肉汁在淳的口中漫开。他伸手抓住竹签，用牙齿剥下竹签上的肉开始咀嚼着。

    「这个真好吃呀。」

    「可不是吗？又嫩又厚的羔羊肉，我觉得它真是棒呆了。」

    「不知道这里的牛跟羊饲养的量够不够输出？」

    「就算够，我想那些齐颂魔偶愿不愿意帮忙也是个问题。虽然这只是我的第六感，不过我觉得介入下层轨道NPC的经济活动这种事，应该不是受欢迎的举动。」

    「不受欢迎吗……喔，嗯，是说和经营者有关的问题吗？」

    「这是假设NPC的经济活动有经营者存在――在这个前提之下所做的猜想……不对，就算不考虑这点，我想各个地区的领导者，都不会欢迎外来的冒险者大规模介入当地的贸易经济吧。」

    「这样的话，如果表面上假装成夏凯当地NPC居民的贸易拓展活动，而我们只是受惠于这个贸易活动蓬勃发展，得到外围利益……以这种方式行动呢？」

    「如果你那边有人能够配合，那我还要拜托你这么做呢……这人是你之前提到的那位精灵国的公主吗？」

    「嗯，只要请姬珊卓公主帮忙，彼此建构一个多方都能有庞大获利的营利模式，接下来利润就会不断滚进来了。至于适切的营利结构，我想请勋哥找认识的人帮忙。我记得他认识的人之中有经济学者。」

    「这个教授也当得太闲了吧。」

    「听说勋哥跟贝琪姊那间大学的所有相关人员都有配给教学用平板电脑・W-LD。而其中有非常多人都只是尝试性地开始玩苍穹境界这款游戏，结果就跑到这个世界里来了。」

    「那如果能把这些人统合起来，以一个组织的形态加以运用……你觉得呢？」

    「嗯……」

    淳歪着头开始思考。这是个不错的想法，不过问题在于成本。无论拔擢谁来担任领导者，在效果和费用的比例上都是一个难题。

    「我再想想。你还有其他点子吗？」

    「有一些，待会儿再一个一个谈吧。」

    D耶扬起嘴角，又塞了一块肉到淳的口中。

    「哎唷，我们有的是时间啦。」

    「不过我们有很多必须及早进行的案子，就以那些为优先吧。不过会计方面的成员编组可以把我排除在外吗？」

    「那个部分就以小让为主导来进行编组吧。我跟你还是应该待在实战部队中卖命努力吧。」

    「你是把所有麻烦的问题全都丢给小让就对了？」

    「你不用介意啦，她可是天生的班长呢。」

    说到这位劳碌命的班长，她现在正忙碌地和各部落的代表应酬。而她似乎是感觉到了淳和D耶的视线，忽然回过头来蹙起眉头瞪着这两名公会的领导人物。

    「……拜托你尽量控制在不要让她过劳死的程度。」

    「要是我们的分队归队之后，能让她在行政事务方面会变得比较轻松就好了。」

    D耶带着有些歉咎的苦笑回应。看来她也知道自己在让叶身上加诸了过重的负担。

    「来，嘴巴张开。」

    看到D耶转过头来这么说，淳也乖乖地张口咬下一块D耶手中的肉串。

    「不过不管怎么说，淳，你应该知道你现在的第一要务是什么吧？」

    「我知道，不就是解任务吗？」

    「没错，你得用最快的速度解开以夏凯为中心的所有系统。这件事只有对任务观察力跟第六感最为敏锐的你才办得到。至于事后的团队组织营运工作，我跟小让就算不睡觉也会把它搞好的。你只要趁着解任务的空档，回头来帮我们进行团队组织的改革即可，可以吧？」

    「我这个闲暇时间被分配到的工作也太重了吧。」

    「不过以我们两个人之间的搭配方式来说刚好，不是吗？」

    ――真的……听到D耶这么说，淳看着她，两人彼此点了点头。

    *

    就在稍远的地方，歌澄、枝理、尤佳莉雅、光，还有勋等人群聚在一起，目睹了淳和D耶谈笑的模样。

    「这两个家伙乍看之下，好像是情侣之间的『啊～～来，嘴巴张开』闪光喂食秀，不过……」

    枝理忍不住叹了一声：

    「为什么这两个家伙身上会是放出邪恶的气息呀，喂？」

    「那个，淳同学跟D耶看起来好像坏人喔。」歌澄说。

    「就是坏人呀，本小姐看得出来，那绝对就是两个大坏蛋搭档。」尤佳莉雅说：「那根本就是邪恶的狞笑呀。」

    「呜呜，他们真的是很登对的犯罪者呢。」

    光边说边显露出畏缩的反应。

    「这是他们正常发挥的情形呀。都让我想起以前的事了。」

    在场的人只有勋曾经亲眼目睹过淳和D耶在另一款游戏中的活跃情况，因而在此时表现出一副从容的反应。

    *

    就在D耶从淳身边离开的时候，让叶朝着淳走了过来。她带着开朗的笑容对着淳开口唤了一声：

    「喂，淳，我刚刚听到你们谈到我，是什么事情吗？」

    「有很多事情要麻烦你。」

    「就这样而已吗？」

    让叶笑容满面地朝着淳逼近――尽管她脸上带着笑容，但身上散发出来的气息却充满了压迫感。

    「我愈来愈能够理解了――我一直以为你是我们的同伴，但其实你跟D耶根本是同一种人。真遗憾，实在太遗憾了。」

    「我只能说，我是看场合处事的。拜托你看开点吧。」

    听到淳这么说，让叶深深地叹了一口气。

    「一个冒险者公会人数膨胀到这个程度，事务性的工作可是会多得吓死人呀。」

    「如果是事务性的工作，我不是不能帮你。不过我想，我的时间用来进行现实环境的分析查探，应该会更有效率……」

    「我当然知道你是不可或缺的人才呀。我知道啦，讨厌。」

    「小让，你也是呀。至少D耶是这么想的。」

    「你这么说也太武断了吧。」

    「这是事实呀。」

    淳说完，两人彼此对望了一眼，随后同时耸了耸肩。

    「现在我就接受这样的赞美好了。」

    「不客气。我会努力创造一个最能够让你发挥的环境的。」

    「也就是要压榨我压榨到极限就对了。那还真是谢谢你啦。」

    说完，让叶和淳同时带着内心满满的城府和算计，对彼此投以一个微笑。

    *

    「好可怕呀……那两人的对话超可怕的……」

    勋听到让叶和淳的对话，忍不住打起了寒颤。

    「看起来还满亲热的不是吗？」

    「枝理，你不要被他们骗了。那简直就是两条蛇互相瞪视着对方的场面，借此牵制着对方，以利自己捕食更多的青蛙啦。」

    「那谁是青蛙呢？」

    歌澄听了光说的话，忍不住歪着头问。

    「我们全部都是呱呱叫的小青蛙呀～～」

    尤佳莉雅边说边一口气喝干了一杯红酒。

    「你自己小心不要变成『恶～～恶～～』叫的呕吐鬼就好了……我说你呀，你这是第几杯了呀？」

    「超过三的数字，本小姐就不会算了喔～～」

    此时的尤佳莉雅已经醉得脚步踉跄，嘴角不自觉地上扬着。

    其实在场的人全都知道，她的酒量非常好，只是――

    「人家本来想假装喝醉，走到淳的身边一把抱住他……不过那一带一直都笼罩在黑心肝的气息之中，让人家觉得好困扰呀……」

    「你就跟贝琪姊一起喝到倒好了啦！」

    尤佳莉雅说完，枝理立刻大骂了一声。

    另外，这天的贝琪因为酒太好喝而醉昏了头，因此被齐颂魔偶架到医务室去了，这是冒险者之中值得纪念的第一个先例。

    *

    夜晚降临了夏凯――虽说时间已经是晚上，但夏凯所在的世界是永远的黄昏世界，飘渺的暮光在这个时刻其实也没有任何改变。而这里的齐颂魔偶其实也是不分日夜持续工作的。

    在夏凯的夜晚，唯一不一样的是生物的活动形态。畜养于都市城墙外侧的家畜们在这个时间很自然地进入睡眠。从这点来看，这里的动物们应该是依照它们的生理时钟作为行动的依据，无关乎光线的变化吧。

    在霸者之旗的冒险者之中，有一名生物系的大学生。这种现象就他的分析来看，这里的家畜尽管和地球上的动物非常相似，但实际上可能仍旧存在着某种程度的差异――或者它们也有可能只是单纯适应了这种环境。

    这时候是晚上十点左右。

    淳睡不着。因为他来到了这个崭新的城镇，接到了新的任务，正为此而感到兴奋不已。

    霸者之旗的冒险者成员在公园附近搭起一座座小木屋。淳走出自己的小木屋，来到夏凯城内散步。

    他走着走着，不知不觉来到城镇中央的丘陵地上。

    这座封印都市夏凯以这座丘陵为中心，外围的建筑有如梯田一般，一阶一阶向山坡下延伸。这些建筑物现在几乎都是空屋，但在赫修纳胥长老的提议之下，上方建筑将会作为行政区和商业区之用，下方则挪给冒险者们作为旅馆使用。

    至于龙人们要住哪里……对于这个问题，赫修纳胥的长老说这会让各个部落自行决定。然后在这个前提之下，他接着说：

    「我想我们还是习惯生活在自然环境之中。」

    言下之意大概是――应该会有许多部落想在城墙外围，或者是森林附近建构他们的家园，生活在那里。

    「我们赫修纳胥自古以来就是生活在洞窟之中的部落。在跟齐颂魔偶讨论过后，他们说邻近的森林之中有许多天然洞窟，不过最后还得跟其他人商量才能做决定就是了……」

    这位长老所说的洞窟，似乎就在城门外步行约两小时左右的距离。

    「齐颂魔偶说，如果我们要以洞窟作为居住区的话，他们会帮忙开辟通往该区域的道路，甚至还会帮我们进行改装，并在洞窟内安装人工照明呢。」

    这些埴轮形魔偶――齐颂魔偶虽说大概相当于系统内的辅助角色，但对于龙人和冒险者的照顾几乎可以说是无微不至。

    （虽然住在夏凯城外有可能遭遇野生动物的袭击，但龙人毕竟拥有可以对付第四轨道怪物的实力嘛。）

    今天白天，冒险者和龙人进行了简单的战斗训练。淳等人判断，龙人族中的年轻俊才――阿斯尼柯纳特的攻击技能点数大概有一二左右。从这点来看，若是龙人族中的一级战士，实力恐怕会有一三吧。

    （前D耶团队的成员攻击技能点数大概有一二，而我们这些刚抵达第四轨道的人大概都是一一五左右。以这个作为基准……龙人族的实力真的很强呀。）

    能将攻击技能点数提升至一二的任务在第四轨道的各个龙人部落都有。而淳之前才解完一个，明天开始还得更加努力才行。而且，搞不好夏凯配发的任务之中，还有能将攻击技能点数提升到一二五的任务也不一定。

    即便如此，在他们冒险者一对一地面对龙人族中的顶尖战士时，还是无法取胜。

    （要是龙人族能够团结起来对抗蜥蜴人……目前的情势一定会产生变化吧。）

    这么一来，三大公会方面应该就不敢轻举妄动。而问题则是在这之后――

    淳站在夏凯中央的丘陵顶端，回头望向他一路行经的坡道，看到稍远的地方有一个女孩跟着他一路走了过来。她看到淳发现了，整个人抖了一下，缩起了身子。

    「怎么了吗，歌澄同学？」

    淳苦笑着对她招了招手。而这个平时总是彬彬有礼的女孩，这时则是带着一脸紧张的模样凝视着淳。「那、那个……」她支吾了一声，之后带着僵硬的肢体动作，沿着上坡的坡道朝着淳走了过来。

    她走到淳的身边，坐在路旁一颗上方平坦的石头上，张开那一对樱花色的唇瓣叹了一口气之后开了口：

    「那个、呜……淳……同学……」

    这个女孩带着一双有些羞赧的眼眸抬头凝视着淳，同时招手要淳坐到他的身边。

    于是淳默默地走过去，坐在歌澄的身边。

    他转头望向歌澄。就在肩膀几乎彼此轻触的距离，他凝视着歌澄的脸庞。歌澄脸上染满了红潮，在紧绷的心绪之中勉强挤出了僵硬的微笑。

    「昨天，D耶狠狠教训了我一顿。」

    「那白痴跟你说了什么？」

    「D耶才不是白痴呢！」

    听到淳的抹黑，歌澄立刻鼓起了脸颊，不悦地瞪着淳嚷嚷了一声。而淳则一如往常地摊手，表现出投降的姿势。

    「这只是说好玩的而已啦。」

    「就算是这样，我也不喜欢有人说D耶的坏话！不过……如果要说她自作自受，那也是没办法的事……」

    「要批评她大概不缺理由吧？」

    「所以更不能没理由地骂她！而且D耶最喜欢你了！你这样说她，她会难过的！」

    （呃，她才不会介意咧。）

    尽管淳这么想，但他决定这时候还是不回嘴了。

    「话说，歌澄同学，你跟过来有什么事吗？是有话要对我说吧？」

    「那个……这个……呜……」

    歌澄被问得犹豫地别过目光。这模样看来完全不像平常的她，让淳忍不住瞪大了眼睛愣了一下。

    「其、其实……是D耶说……你喜欢……你喜欢女生！」

    「嗯、G、嗯，是呀。我不是同性恋呀。」

    淳觉得疑惑，不晓得歌澄想表达什么。

    （嗯？我之前……才听你对我表白过吧？）

    如果真要说的话，淳觉得自己比较偏向城府较深的人。

    他会将互动对象的行动区分成几种类型，在预测的同时决定该如何面对这个人。因此，他在面对大部分的情况都能有所准备，也可以妥善应对。这是他的强项。

    但相对的，他也知道自己在面对无法预料的情况时，欠缺相应的应对能力。而现在就是这种情况。

    ――尤其是歌澄，她比起其他人更常出现让淳无法预期的行动。

    这种情况，难道是D耶对她灌输了什么不必要的观念或想法吗？……不对，以那个满脑子歪主意的女生来说，对歌澄灌输淳其实是同性恋者这种事，根本没有任何意义……

    这时候，歌澄忽然将脸凑到了淳的面前。那是双方鼻尖几乎就要碰在一起的距离。

    歌澄凝视着淳。那一双真挚的眼眸凿穿了淳的心房。她身上甘甜的气息几乎要撕裂淳的理智。

    「是……后宫吗！」

    「嗄？」

    听到歌澄询问，淳忍不住呆愣着叫了一声。

    「同时有好几个女生一起服侍你，这是你的梦想吗――同时被几十、几百个女生包围着，过着酒池肉林，饮酒过度而引发肝脏问题的生……」

    「等一下等一下等一下！虽然这其中有很多误会，不过我大概知道你想说什么了，拜托你先冷静一点好吗！」

    淳大喊着，同时掐住了歌澄的肩膀摇晃着她。

    「是、是！」

    听到歌澄应了一声，淳也回过神来，发现歌澄的眼睛正咕噜咕噜地呈螺旋状打转。看来她因为自己脱口说出的话过于亢奋，理智断线而差点晕过去。淳很想开口询问她脑中到底想像着什么样的画面，但想到一旦开口问了这个问题，情况可能就此一发不可收拾，因而陷入复杂的情绪之中。

    「是D耶说的吧？那个……她是不是说了什么只要你跟她平分我就好了之类的，大概就像是你们女生共吃一块好吃的蛋糕这样的说法，对吧？」

    「你、你怎么会知道！」

    听到淳的询问，歌澄大为惊讶地叫了一声，整个人向后仰，一副差点要倒下去的样子。

    淳看着她夸张的反应苦笑说：

    「因为你从昨天搭乘飞空艇侦察回来之后，表现出来的反应就一直怪怪的。看你那个样子，八成就是D耶那家伙对你灌输了什么奇怪的想法……」

    他说到这里撇头咂舌了一声：

    「那家伙……一意识到自己处于弱势，就用了这种笼络式的手法呀。」

    「你说……弱势吗？」

    这次轮到歌澄瞪大眼睛愣了一下。

    淳看了她的反应心想，她果然没有察觉到这点，因而扬起嘴角笑着说：

    「我昨天对你说我喜欢你。而你也说你喜欢我……」

    说到这里，淳显得有些害臊地搔了搔鼻头。

    他望向歌澄，此时看到歌澄也羞赧地涨红了脸，缩着身子，低头窥探着淳的反应。

    「不过比起自己，你把D耶的感受摆在前面。而她知道这点，却无法坦率地接受你的好意……原因有二：其一是我已经表达了我的意向，其二是D耶其实也非常重视你的感受。」

    「呜、嗯……对。」

    歌澄正经地点点头。

    「D耶她，真的非常为我着想。」

    「所以这下她真的不知道该怎么办了……那家伙在莫名其妙的地方非常一板一眼，一旦自己的感受跟她最重视的人的感受互相冲突的时候，她一定会以对方的感受为优先――你可以想想你被困在第八轨道那时候的事。」

    那是距今约五个月前的事。歌澄在D耶的谋划之下，坠落到第八轨道的亚塔利雅岛上，被困于该处。那是D耶刻意压抑了她想和她的挚友歌澄一起行动的想法，为了保护个性纯真而温柔的歌澄所做的决定。

    淳对歌澄说，现在D耶对她采取的行动就和当时一样。

    「那家伙实在太天真了。对她来说，我跟你都是她极为重视的人，所以这是她为了维护我们两个人的感受所做的算计。而这也是她能接受的结果……或者说，她也只能放弃而选择这么做了。因为她想不出其他办法了。」

    歌澄听了之后，呆愣地望着淳。

    「就只是这么一点点迹象，你就可以猜出D耶心里这么深的想法吗？」

    「只要是她的想法，我大概都可以猜得出来啦。」

    「我忽然觉得，我好像没办法介入你跟D耶的关系了。」

    歌澄失落地垂下肩膀。

    「你跟D耶就好像结婚很久的夫妻一样。」

    「我之前也说过了，我跟D耶彼此就好像对方的另一个自己。相互理解的关系跟恋爱是不一样的啦。而她也是因为深知这点，所以才会不顾一切地使出这样的手段。」

    听到淳这么说，歌澄一脸疑惑地眨了眨眼睛，随后用手捂着嘴陷入沉思。

    「……好难懂喔。」

    「如果说夫妻关系是彼此互补，那我跟D耶就好像一对双胞胎――当然，我会补足她过于大意犯错的部分，她也会弥补我思考行为上的漏洞。不过我想，我们身上相同的部分应该更多才对。」

    「是喔……」

    在淳的解释之下，歌澄仍旧似懂非懂地应了一声，接着慢动作地点了头。

    然而，随后她又甩了甩脑袋，似乎是要将无法理解的事先丢到一边，然后仿佛做好觉悟而低着头，提起目光凝视着淳。

    「那个……你、你……你怎么想呢？如果我、我跟D耶一起的话……你……」

    淳听了耸耸肩。「真要问的话，应该是先从你开始吧？」

    「我、我吗！」

    「嗯，因为我昨天被你拒绝了呀。」

    「对、对对――对喔！」

    歌澄慌张地举起手胡乱挥舞。

    「昨、昨天我、我我我……我因为一时慌乱，所以……」

    「嗯，我知道，所以我才想要再问你一次呀。你觉得我们应该要维持怎么样的关系呢？我现在……还是……喜欢你的……」

    在这句话中，淳刻意加强了『喜欢你』的语气。而听到淳这么说，歌澄的一对眼眸在疑惑的反应中犹疑着。

    「我我……那个……我……我不想放弃你……也不希望D耶离开……你们都是我很重视的人，我不想……抛下任何一方。」

    ――嗯，我想也是啦……淳用手拍了一下额头，叹了一口气。当他听到歌澄口中吐出『后宫』这样的字眼之后，他就有预感结果会是这样了。

    而他之所以还要特地确认一次歌澄的意向，纯粹是因为他对此没有足够的觉悟。

    （嗯，对呀……）

    此时淳忍不住露出了苦笑。

    （一次要接受两个女生，谁有办法忽然就做好这样的觉悟嘛！――该死的D耶！你到底在开什么玩笑啦！）

    淳暗自咒骂着D耶，那家伙真是够了！就算没她这么胡搞，淳的心里也已经够混乱的了，结果她还来这么一招……不过话说回来，眼前这个任由D耶算计摆布的女生也有问题――

    他带着有些迁怒的微愠眼神凝视着歌澄。而歌澄莫名其妙地被淳这么一瞪，也立刻显露出了慌乱的反应。

    「啊、啊、那个……淳同学，我、我做了什么惹你生气的事吗……！」

    「没有啦，抱歉，一切的一切都太莫名其妙了，让我忽然觉得头晕。」

    「你感冒了吗？」

    「不是这个意思啦……唉呀！该死的D耶！你给我记住！」

    淳的一声大喊让歌澄吓得整个人忽然抖了一下，缩起身子。

    （插图049）

    「咦、啊、那个……」

    「啊啊，不好意思，该怎么说呢……我只是忽然惊觉，自己实在是太过于优柔寡断了，所以……」

    「你……觉得烦恼吗？」

    「嗯，非常烦恼。因为……以D耶那家伙来说，一旦这种事情开了先例，那么之后她一定会说『反正都是亲密的三角关系了，就算有第四个人、第五个人加进来也没什么不对』之类的话吧……」

    「她是有这么说过。」

    「我想也是。」

    淳应声之后，他和歌澄彼此对望了一眼，同时显露出苦笑。

    「……一个不小心猜出了D耶的想法之后，该怎么说呢……总觉得好像不仔细拟定对策就糟了，所以现在没办法答覆你……对不起，我这人真的很窝囊……」

    「不会啦，那个，我……我好像很能够体会你的想法。」

    歌澄显露出有些歉咎的反应低下头……以她的立场，她大概是无时无刻都希望淳能够觉得开心吧。

    「对了，也不好说是作为补偿，不过……我可以提出一个请求吗？」

    「啊、是。」

    「那个……我、我呀……以后能不能直呼你的名字，不加上同学？」

    「……嗯，好的。我也希望请你直呼我的名字。」

    「那……歌澄，我也可以请你以后都叫我淳就好吗？」

    「咦？可、可是、那个……」

    「不行吗？」

    「……那个……」

    歌澄显露出羞赧的表情，脸颊泛红，低头以恳切的眼神凝望着淳。

    她深深地吸了一口气，随后缓缓张开那一对樱花色的唇瓣。

    「……淳。」

    「嗯。」

    「这、这样……可以吗，淳？」

    「嗯，谢谢你。」

    淳也觉得有些害臊。为了掩饰这份羞怯，他不由自主地伸手搔了搔脸颊。

    「那个……歌澄，以后也请你多多指教。」

    「好的，我也是，淳。」

    彼此交换了一句话之后，他们四目相望，随后同时忍不住笑了出来。

    *

    隔天，淳一行人正式开始展开活动――说是这么说，但若要问淳带来的攻略团队，现在首要做的事是什么的话……那就是在第四轨道上进行狩猎。

    他们在D耶推荐的地点展开狩猎，借着打怪调整装备，并将原本已经突破极限值的战斗系技能更进一步向上提升。

    ――他们得尽早追上原本的D耶团队成员所拥有的战斗能力。

    D耶指定的地点是从最近解封的转移门所连接的龙人部落出去，加上团队移动加速术辅助后三十分钟的路程，那里有一座占地不广的溪谷。

    D耶说，这一带的大型怪物都是以三到六只为一个单位一起行动的，因此二十四人的团战规模队伍一起行动会比较有效率。

    淳所带来的攻略团队一共有二十三人。因此他们今天从原本D耶的团队中借来了巧克力螺旋卷，天一亮就启程进行这次的狩猎。

    他们在这座拉克夏溪谷驻扎。

    这座拉克夏溪谷所在的塔塔利亚岛有九成都是热带雨林，虽然现在时间很早，但湿度和温度都相当高，不一会儿时间，衬衫全都湿透紧贴在身上了。因此淳换掉了学生制服，着装成冒险者装扮，同时张开了温度调节魔法，在周围张开了一层飘着低温空气的冷气薄膜。

    「呜呜，淳，你好狡猾喔！我也要你那个魔法！」

    歌澄带着有些别扭的抱怨朝淳身边靠了过来。

    「歌澄？你要啊？好啊――其他人也尽量保存体力，用魔法调整一下自己的身体状况吧……你们是怎样？」

    不知不觉之中，所有人全都已经围过来把目光聚集到他和歌澄身上，紧盯着他们两个人看。

    「淳跟歌澄的距离忽然一下子拉近了很多，太可疑了。」勋说。

    「你们现在都直呼对方的名字了，太亲密了。你们之间一定有什么不可告人的秘密。」

    「尤佳莉雅，我说你呀――我不是也一直都直呼你的名字吗？现在之所以会对歌澄改口，也是因为我之前只有对歌澄会加上同学这样的称呼方式嘛。」

    「呜、这么说也是……你对我、对枝理，还有对D耶从来就没有用过敬称。太习惯了，我都没注意到有这么回事……最好是啦！你休想就这么蒙混过去！」

    光大叫了一声，伸手指着淳的鼻头。

    「歌澄表现出这么撒娇的态度，跟以前实在落差太大了！昨天晚上肯定是发生了什么事！」

    ――这家伙真是太犀利了。她也未免看得太仔细了吧……淳在心里忍不住咂舌，但还是摇头否认。

    「比起这个，我们还是专心提升我们的技能跟装备吧――你们看，你们这样其他人都受不了了……」

    「淳，你尽管放心，大家都很有兴趣――好了，你就从实招来吧。」

    「我们也很有兴趣知道喔～～」

    「嗯，我也很想知道到底发生了什么事。」

    勋一句话说完，山田和废铁堂等另外两个小队的队长也都开口附和。接着这些小队的成员也都跟着点头。

    接着，贝琪忽然开始自暴自弃地将整瓶红酒全灌进嘴里。

    「可恶！臭男人们！那些臭男人……」

    「贝琪，现在还没过中午喵。你少喝点喵，不然又要被抬进医务室了喵。」

    一连串的混乱之后，所幸淳没必要继续想借口――因为在周围高耸的树丛外侧传来一阵阵摇撼大地的脚步声。同时，整个团队之中也立刻弥漫起了一股紧张感。

    队伍中的骑士和重装战士全都举起盾牌，面向脚步声的源头，而后卫部队也跟着退到了后方。

    「应该是恶棍剑龙。」

    曾来过这个狩猎区的巧克力螺旋卷开了口：

    「从脚步声来看，应该有四只。」

    「怎么忽然就来了这么多？异常状态攻击对它们有效吗？」淳问。

    「不太有效。」

    「呜呜，那人家就要被大家抛弃了～～」尤佳莉雅说。

    「它们还没有发现我们。只要我们现在先全部躲起来……」

    听到巧克力螺旋卷这么说，淳一时之间也想过是不是要照着她说的话躲起来。但却立刻摇头甩开了这般懦弱的想法。

    「我们要上。」

    听到淳这么说，包含勋在内的三名小队长也同时点头回应。

    「就照之前商量的结果，我们要先取得敌人的资料――歌澄、枝理，还有猫耳少女三个人负责其中一只；其余山田小队的人负责两只。你们先想办法把其中三只绊住。然后剩下所有人全力清理掉落单的一只恶棍剑龙――铁哥，麻烦你调度我们团队恢复型角色的交替工作。」

    这是淳带来的攻略团队在菲尔法招募任务中，面对从未接触过的四只怪物队伍时惯用的队形。尽管现在路卡的位子由巧克力螺旋卷取代，但基本的应对方式也跟之前大同小异。

    所有人很快地就位，前锋站出来挡在队伍前方，后卫向后退了几步。

    负责拖怪的歌澄先冲出去，钻进了茂密的树丛之中。

    十余秒钟之后，她带着四头身形巨大的恶棍剑龙又冲了回来――是四只外型几乎和大家小时候看到的图鉴一样的、以四只脚走路的恐龙。它们拨开高大的树丛现身在众人面前。

    这四头剑龙全长大约有五公尺，背上竖着一如图鉴中的大型骨板，让好几个人忍不住发出赞叹。

    「好棒！是真的恐龙呀！」

    这群冒险者六个月下来明明已经看过一大堆大型怪物，但现在看到恐龙竟然还是这么兴奋……淳不解地看着他的队友，心里思索着这般无谓的琐事。

    此时，光站在淳的身边，口里念念有词。淳好奇地凑了过去，竟听到……

    「成熟的剑龙全长大概有十公尺左右吧。是草食性的，而且很温驯呀。不过根据最近的学说指出，恐龙的身上长着茂密的体毛……」

    她无意间抬起头来，目光和淳对上，忽然发现淳在听她说话――

    「那、那个，我可不是恐龙迷喔！我、我家里也没有恐龙模型喔！」

    「这样啊，家里还有摆恐龙模型呀……」

    「只、只有一点点啦！」

    「喂！那边的――你们不要在那里闲聊了啦！」

    枝理大骂了一声，淳这才恍然回神，看到跑在恶棍剑龙前面的歌澄。这只怪物的移动速度很快，歌澄已经挨了对方好几下攻击。

    尽管歌澄的HP一时之间落到一半以下，以山田为首的骑士们也很快地使出了恢复魔法，瞬间又帮她的HP补满。

    然而，四只恶棍剑龙也因此冲向第一个对歌澄使出恢复魔法的山田――恶棍剑龙不愧是第四轨道的怪物，一口气四只围攻，就连作为防御型角色的骑士也难以抵挡。山田的HP一下子就少掉一半。

    「哇、哇哇！这可不是开玩笑的呀！喵！」

    猫耳少女反射性地对山田使出了恢复魔法，而枝理也紧跟着仿效。

    歌澄拼命地使出挑衅攻击，想试着将四只怪物从山田身上拉开――

    「弹到这里来了！喵！」

    弹――这个词汇在这里是指怪物将目标从担任防御型角色的玩家身上，转移到其他玩家的状况。而其中一头剑龙就这么转换了目标，忽然朝着猫耳少女冲了过来。

    猫耳少女是黑魔术师，防御力极为薄弱。她头顶上那一副猫耳型的头饰直直竖起，做出必死的觉悟板起一张脸，一双眼睛瞪向朝她冲过来的恶棍剑龙。

    「可恶！往这里来啦！」

    就在千钧一发之际，淳冲到她的面前，连续使出延迟型麻痹提升对手的仇恨值。眼前的恶棍剑龙随即将目标转移到了淳的身上。

    「我先拖住它！大家趁现在快点重整队形！」

    淳大喊着的同时，以眼角余光瞄了一下其他人的战况。在剩下的三只恶棍剑龙之中，山田一郎确实地拖住了一只。主职业是骑士的他，副职业选了轻装战士，他说他是为了轻装战士不带攻击力的挑衅技能而选的。而现在他以恢复魔法获取敌人仇恨值的同时，也搭配着轻装战士的挑衅攻击，展现出极高的仇恨值控制能力。站在山田旁边的是他的小队里的重装战士，即便他使出带有强大攻击力的挑衅攻击，眼前这头恶棍剑龙的目标仍旧紧紧固定在山田身上。

    另外两只怪物之中，一只由两名防御型角色紧紧缠住，同时整个团队中的攻击型角色也立刻展开猛攻。

    ――不用担心他们。淳做出了这样的判断。

    「攻击力超乎预期的话，代表的就是……！」

    淳以脚步牵制着剑龙巨大的身躯，直到快要遭受攻击的极限距离时，横向翻身转了一圈，千钧一发地避开了对手的冲撞。但对手急速转身，又朝他冲了过来。

    「我已经没事了！」

    歌澄再次使出了挑衅攻击，将这头恶棍剑龙的仇恨值一口气全部带到了她的身上。

    「接下来就拜托你了！」

    「好的！」

    淳大喊了一声之后向后退开，从后方注视着歌澄以轻盈的身段持续闪避对手攻击的模样。此时枝理和猫耳少女也适度施放了魔法支援，稳定控制住了这个战场。

    而这时候，主要攻击部队已经撂倒了其中一只恶棍剑龙。

    「好！下一个从山田小队拖住的那只怪开始下手！」

    接下来，淳等人依序清理掉了这群恶棍剑龙。

    然而，这四只剑龙同时拥有厚重装甲和压倒性的攻击能力，这下也消耗了大量时间。

    清理掉最后一只恶棍剑龙之后，整个队伍中有半数以上的成员全都累瘫在地上。

    「好难判断该怎么行动呀，喵。人家总觉得刚刚的恢复魔法施放时机怪怪的喵……」

    「不对吧，刚刚猫耳姊姊如果没有帮山田哥恢复的话，山田哥就死了呢。倒是那时候可能其实是该人家施放魔法才对……」

    此时枝理跟猫耳少女已经开始讨论施放恢复魔法的时机该如何调整。在这样的状况下，恢复型角色彼此之间的搭配方式显得极为重要，针对标准程序重新展开一次缜密的检视工作是绝对不可或缺的。

    「真不愧是第四轨道，还真的满辛苦的。」

    就连淳也忍不住吐出了这番感想：

    「在提升技能点数跟装备升级之前，得稍微忍耐一阵子了。」

    他说完，望向正在带着一派轻松的模样，检视着怪物身上掉下来的宝物，同时「喔？」「蕖…」地径自嘟哝着的巧克力螺旋卷，随后开口对她唤了一声：

    「打到的道具怎么样？」

    「普普通通。」

    眼前的这片道具堆，在之前一直待在下层轨道的淳眼中，简直形同宝山，但似乎对这名刺客女孩来说已经是司空见惯的东西了。

    「啊，有一个稀有的。这是洛伊德一直想要的装备耶！」

    「是骷髅剑士专用的绑定属性道具呀，嗯……有没有人副职业计划要选骷髅剑士的……没有喔？」

    「呜～～毕竟同样是以魔法为主的前锋型角色，骷髅剑士的魔法跟特殊能力比骑士更着重于攻击性嘛～～」

    山田苦笑着说。

    骷髅剑士就定位上属于比较特殊的战况调节型前锋，在苍穹境界全部的十五种职业之中是选用者最少的职业。淳所带来的攻略团队没有任何人选择了这个职业。但话说回来，这个职业绝对不弱，只是在战场上的定位和能力的使用方面太过特殊。

    另外，若是以骷髅剑士作为副职业考量，技能点数上限更是只能卡在七。若是其擅长的是对自己或同伴使用的辅助技能还好，但骷髅剑士的主要魔法和特殊能力都是针对敌人使用的攻击性技能，作为副职业就非常不恰当。

    然而，他们现在没办法把洛伊德找来，而这个具有绑定属性的装备又不可能带回去再交给洛伊德。但这东西的确又拥有相当高的性能……

    「把那个稀有装备丢掉吧……防具跟武器分别优先配给队上的防御型角色跟攻击型角色，先以提升队伍稳定战局的能力作为第一考量。」

    就在他们休息的时候，又有另一波敌人靠近的声音传来。

    「呜呜、糟糕了！这下没有机会逼问淳了！」

    枝理刚跟猫耳少女讨论完，这时候沉痛地叫了一声。

    ――神啊，拜托这里的怪物都以现在这样的频率出现，多来一点吧……淳在心里殷切地企盼着。

    不知道是不是淳的期望成真，这次杀过来的怪物是一大群小型的伶盗龙――悲剧盗龙。

    这次的对手有二十只以上。

    「好多！也太多了啦！咿呀啊啊――它们杀过来了～～」

    「竟然跑去纠缠枝理！看人家怎么处罚你们这些坏恐龙～～」

    正当队伍中的前锋张开防御网时，以尤佳莉雅为首的战况调节型角色面对这群无法有效抵挡异常状态攻击的怪物，此时全都充满干劲地冲出去，全力绊住对手。

    然而，这群伶盗龙尽管挨了轮绳弹遭到捆缚，却没花多少时间就成功挣脱，同时猛然一跳，闪开打在脚边的拘束弹，让负责恢复工作的枝理等人着实挨了一下攻击。

    「啊，它们，会睡觉。」

    「小巧！谢谢你的建议――不过下次希望你可以事先把对敌人有效的异常状态攻击告诉我们喔～～」

    「抱歉，我忘记了。」

    「待会儿看人家怎么用抱枕之刑对付你喔～～」

    尤佳莉雅嚷嚷的同时，以目不暇给的动作替换左轮手枪的子弹，立刻朝着聚集在队上恢复型角色周围的悲剧盗龙连扣了好几下扳机。所有的子弹不偏不倚地贯穿了这群伶盗龙的头部。其精准的连续射击成果让急忙赶来救援的淳都忍不住呆愣着停下脚步。

    「……尤佳莉雅，我之前就一直觉得你真是厉害呀。」勋哥说。

    「呜呜、得救了～～嗯！尤佳莉雅比大雄还厉害呢……」

    「小光，虽然人家知道你是在称赞我，但你的称赞实在让人听了心里觉得怪怪的。」

    一旦成功阻止了敌人突进式的猛攻，接下来就只剩下固定的清怪流程了。众人在前锋重整出稳定的战线之后，一只一只将这群悲剧盗龙清理掉。

    幸好，这群伶盗龙尽管机动力和攻击力超群，但防御力却不值得一提，收拾其中一只所耗费的时间远比刚才的恶棍剑龙短得太多了。

    这支二十四人的队伍一天就消灭掉了数百只怪物，取得了相当程度的道具报酬。同时，所有人的各项技能点数平均也都上升了一点。这在已经突破技能点数上限的情况来说，是极为惊人的提升速度。

    ――一如D耶所说的，这里真的是非常有效率的狩猎场。

    *

    「以练等打宝为目标驻扎，总觉得我们好像在玩一般的MMORPG一样。」

    当淳带来的攻略团队回到夏凯用完晚餐，来到团员的自由时间之后，淳和D耶一同在夏凯的街道内闲晃。淳忽然针对今天的行程吐露出了这番感想。

    「唉呀呀，淳，人家还以为这个世界对你来说，比起其他人更像是游戏世界呢。」

    「你少损我了，我说的是……」

    「我知道啦，是『这真是和平的一天』对吧？」

    D耶回话的同时，表现出来的反应显得有些不快。

    「你跟那些女生们嬉笑打闹的时候，我们可是到处联系，驾着飞空艇在龙人们的各个部落来回奔波，顺便花时间把分头进行其他任务的部队接回来，忙都忙翻了。」

    她嘟着嘴，样子显得有些别扭。

    「喔、嗯，这么说起来，你们那边之前没跟我们会合的同伴还有三十个人左右嘛？」

    「都是些已经死过两次，还有需要帮忙疏散赫修纳胥部落的龙人们而分散出去的人手啦。他们正在跟邻近的龙人部落交涉，要是顺利的话……明天傍晚就可以经由转移门来到这里，跟大家见面了。」

    「这样啊……如果所有人都到齐，我们霸者之旗的总成员就有七十出头了呀。」

    「相较于三大公会的人数当然还是太少，不过这部分就只能期待今后的发展――对了对了，小让去了第五轨道，招募接下来要展开菲尔法招募任务攻略行动的公会。勋哥的人脉搞不好派得上用场呢。」

    「如果是勋哥推荐的公会，应该可以放心吧？」

    勋原本是以第七轨道寮泰岛上的伯阳城作为据点，经营工匠系职业冒险者公会的人。在淳带来的攻略团队之中，人面之广大概跟废铁堂差不多。而且勋在其他游戏也曾经加入过淳跟D耶建立的公会，非常清楚他们的行事作风。

    而就勋本人的喜好而言，比起管理阶层的职务，他更喜欢担任有能者旗下的有力助手，推动公会。在淳和D耶的两支队伍合并之后，现在也拼命挥汗在成员之间扮演润滑剂的角色。

    「话说，淳，关于今后的事――」

    「你想谈哪方面的『今后』？」

    「当然是包含人家在内，所有围绕在你身边的女性关系的事啦。」

    听到D耶这么说，淳停下脚步瞪着她。

    「我说D耶，拜托你不要再这样瞎搅和……」

    「人家才不要呢！谁会听你的话呀！」

    D耶挺起胸膛，扬起了一抹温和的笑靥说：

    「人家最喜欢像这样跟你拌嘴了！这对我来说可是无上的幸福呀～～」

    「你这样让我胃超痛的啦！」

    「你要拿出魄力来也可以呀――人家才不会说『我要当大的』这种气量狭小的话呢！人家可不介意当你的小三、小四、小五……」

    「拜托你不要随便把范围再闹得更大了好吗！我可是一直都要跟那些女生组队的！」

    「所以我不是帮你想了个公平对待所有人的办法吗？你对于明快果断地处理人际关系这种事既懦弱又胆怯，要你明确区分出『伙伴』中哪些人对你比较重要，然后还要跟所有人一起行动，这对你来说有多痛苦，我可是非常清楚的呢。」

    淳蹙起了眉头。

    他很清楚D耶绕了一大圈到底想说什么。而且正是因为他非常清楚，所以才会对D耶基于对他的理解透彻，因而自作主张先行布局的行动感到如此生气。

    「D耶，我说你呀，可以拜托你不要灌输歌澄『所有男人都梦想着有一群后宫女生围绕在身边』这种莫名其妙的想法吗？」

    「不就是因为这种说法，她才能接受这个提议的吗？」

    「我不能接受啦！」

    「那你想把你的小队解散掉吗？」

    「我就是不想解散，所以才对你提出抗议呀！」

    （插图067）

    淳气得带着喉腔的共鸣声恶狠狠地瞪着D耶。然而，这个厚脸皮的女生却只是嬉皮笑脸地回应。那完全是一副奸计得逞的笑容。

    「G～～从你身边的朋友开始下手，掳获你的芳心，这种感觉真是太好了～～」

    「我都叫你不要这么做了！」

    「那我问你……」

    这时候，D耶忽然停下脚步面向淳。

    「你喜欢歌澄对吧？」

    面对这个问题，「呜……」淳低吟了一声，没办法开口回话。因为他从D耶的这句话中，已经读出了她接下来准备祭出的套路。

    「……今天我要先休息睡觉了。」

    「你要逃跑的话先投降再说吧。」

    「我就是不想投降所以翻桌了啦！我这个人绝不打会输的仗！」

    「我说你呀，淳，你现在说的话真的是有够差劲的耶。」

    「你这个强迫别人陪你玩游戏，还擅自把人逼入绝境的家伙，最好有资格说这种话啦！」

    「那我就擅自把我在这个游戏中布下的结局告诉你吧――你想带着小队里所有的人一起快乐地冒险，想永远维持着之前你们和睦相处的关系。不过我的出现让她们心生动摇，所以这个愿望今后没办法继续维持下去了。于是你只好被迫选择歌澄，想以此了结这个情况。但歌澄的行动出乎你的意料，情况甚至变成我跟歌澄联手反过来把压力丢在你的身上。而你非常重视你的自主性，所以非常讨厌现在的情势发展。不过你虽然情感上反弹，理性上却知道遵从我的安排是唯一的办法……」

    「我就叫你不要这样自作主张地想说什么就说什么了！烦死了！我要睡了啦！」

    淳嚷嚷了一声之后转过身去，准备要迈步折回自己的小木屋去。

    ――但这时候，D耶伸手拉住了淳的袖子。

    「等一下。人家有一件很重要的事想跟你说。这件事你可以认真听吗？」

    「怎样啦。」

    「是关于人家的事。人家之前跟你说过，要是没遇见你，我现在可能已经不在这个世上了。」

    淳没有回话，默默地听着D耶从身后传来的声音。她的语气显得极为平淡，所以淳非常清楚，这是她的真心话。

    现在的D耶非常认真。就算淳没有看着她的脸，他也能感受到这点。因此，他默默倾听着。

    「因为要是没遇见你，人家早就对这个世界感到绝望，了结掉自己的生命了。所以我呀，从那时候开始就是为你而活的。人家之所以找你来这个世界，也是因为深信你一定会喜欢这里。」

    「嗯，我喜欢这个世界。很喜欢。非常喜欢。我很感谢你找我来这个世界。」

    「只要是为了你好，要我牺牲自己的性命都没有关系。」

    D耶笑了一下说：

    「不过，我也很清楚，我这么想会让你觉得太过沉重。」

    「我会觉得沉重的，就是你这种过于为我着想的方式啦。」

    「嗯，不过，淳，请你相信我，人家所做的一切都是为了你的幸福。就连我们在第八轨道上的那场决斗也是。」

    淳回过头，抬起目光直视着D耶的一对眼眸。

    而D耶也显露出了湿润的眼神回望着他。

    （你……）

    这种事，淳早就察觉到了。

    ――对于你说的这番话，我从没有怀疑过。他想开口这么说，然而……

    然而面对眼前这个带着一对真挚的眼眸凝视着他的女孩，他没有勇气这么开口。他还没有这种觉悟。

    因此，他叹了一口气耸耸肩。

    「对不起，我这个人就是这么胆小。」

    「如果你需要时间，人家可以等呀。反正我都……已经等了超过两年了。再多等一、两个月也不是什么大事。」

    女孩说完开朗地笑了。

    「不过话说，D耶，你之前很胡闹地说自己是个轻浮的女人对吧。」

    「如果说歌澄是个感情投注很深的沉重女人，应该没有人会反对吧。所有事情都是相对的呀。」

    「要是我把你刚刚说的话录下来放给歌澄听，她应该会很生气吧。」

    「我猜她会误会我说她很※『重』的意思，然后开始减肥。」（译注：日文中对于女性的轻佻与感情深重的形容方式为『Xい女』和『重い女』，直译即是『很轻的女人』跟『很重的女人』。）

    ――再怎么样也不至于……淳一边在脑中排拒这样的说法，但思索许久之后，他说：「如果是歌澄的话……搞不好有可能？」

    「毕竟是歌澄嘛。」

    *

    隔天，淳率领的二十四人团队也依旧专注于搜集装备和提升技能实力的工作。傍晚回到夏凯后，便发现夏凯内忽然多出了许多龙人和冒险者。

    「之前分出去的部队回来了。」

    D耶边说边向大家介绍前D耶团队中的分队成员。而其中这支分队的男性领队，立刻露出了兴致勃勃的眼神，对淳打量了起来。

    这人有着一头绿发和翡翠般色泽的眼眸。纤细的身段让他看起来就好像个女人一样。淳看他的年纪大概是二十五岁左右。

    淳在做完自我介绍之后和他握了手。

    「我叫多久见乃公，之前跟让叶一样都是副队长。」

    听他说，他在大学担任副教授。而且年纪竟然已经四十岁了，在霸者之旗公会中无疑是最年长的一位成员了。

    看到淳瞪大了眼睛，他也展露了一张温和的笑靥说：

    「常有人说我看起来很年轻呢。」

    这位多久见教授的专长好像是数学。

    这时候，巧克力螺旋卷忽然伸手戳了戳淳的手臂。

    「多久见老师是同类。」

    「嗯？」

    「他喜欢甜食。可以钓他。」

    听到巧克力螺旋卷这么说，淳于是拿出之前哄骗巧克力螺旋卷的那一套，同样也使用他的料理技能端出了巧克力面包。只见多久见乃公一双眼睛闪闪发亮，一口一口将巧克力面包放进嘴里。而一旁的巧克力螺旋卷也顺便吃起了淳交给她的点心面包，一边咀嚼一边露出幸福洋溢的笑容。

    「唉呀，淳同学，你，你真是太厉害了。嫁给我如何？」

    「喂，D耶，你的朋友不论男人女人都这副德性吗！」

    这声质问之下，D耶随即佯装出什么也没听到的反应。

    *

    「咦？是教授耶！」

    贝琪忽然冒出来，对着站在淳眼前的多久见乃公挥了挥手。

    「你怎么会在这里？」

    「阿部同学，你也是……喔，原来如此，你是淳同学带来的队伍成员呀。」

    「话说，教授，你竟然也安装了苍穹境界呀……」

    「其实我对MMORPG没什么兴趣，不过因为有同事积极推荐，所以就安装了游戏的客户端程式。但其实我也只创造了游戏角色之后就放着没管它了。」

    『转生之日』当天，就连多久见乃公这种连新手都算不上的程式安装用户，也都被当成冒险者，一并带到了苍穹境界之中。只不过多久见乃公一来到苍穹境界，就成了这个世界的新奇景象的俘虏，在新鲜感驱使之下，马上就以『研究』为名开始练等，展开调查。从这点来看，他的适应能力之高真的是非比寻常。

    听他们说，多久见乃公是贝琪研究所的指导教授。贝琪说，这位教授在自然社会现象的数学模型建构领域方面可是小有名气――好像是以数学方式成功解析了生命现象发生的方式，并且创造了划时代的数学模型还是怎么样的……

    「完全听不懂。」

    「就是我的专长是数学分析跟计算的意思。」

    这位教授边解释的同时，也一边笑嘻嘻地咬了一口巧克力面包。

    「话说，阿部同学，你身上都是酒臭耶。」

    「因为我喝了酒呀！」

    贝琪哼了一声挺起胸膛。

    「你们刚刚不还在打猎吗？」

    「我在打猎的时候喝了酒呀！」

    听到贝琪这么说，多久见乃公看了淳等人一眼，语带叹息地说：「看来你们也相当辛苦呀。」

    「我们早就习惯了啦――倒是我还满担心这几个人凑在一起，大家会不会误以为我们学校聚集的都是一群怪人呀。」

    「现在担心已经太迟了喵……」

    勋说完，猫耳少女头上一对猫耳头饰无精打采地塌下来，显露出一副丧气的反应补上一句。

第六卷 第二话　阶级提升任务

    淳等人来到封印都市夏凯已经过了一个礼拜的时间。这期间D耶一直忙于联系各个龙人部落，致力于转移门的解封工作，也让夏凯内的龙人不断增加。

    他们同时在下层轨道进行冒险者团体的招募工作，但这个部分需要等愿意加入的团队通过菲尔法招募任务中的秘密任务，才有办法成为新的战力抵达第四轨道。这应该还需要好一段时间。

    尽管菲尔法招募任务的攻略方式，在淳和D耶共同制作的解说书中尽可能记载了最佳、最快的攻略途径，但若是没有自有的飞空艇，攻略起来还是会非常花时间。而若是除了主要的连续任务之外还要一并攻略秘密任务，那就更不用说了。

    而这个菲尔法招募任务背后的秘密任务，似乎在封印都市夏凯成功解封之后产生了变化。一支冒险者根据淳所写的攻略解说书踏入了这个连续任务的领域，但根据这支公会的报告，现在龙族女皇卡尔丝提亚娜的幽灵对冒险者们开出的任务，已经定位为承接任务的冒险者们是否够格成为『龙族文明继承人』的试炼。

    另外，D耶为了及早找出通往第三轨道的方法，没有闲下来地继续做出了指示。一方面持续向龙人族打听消息，同时也派人到夏凯的图书馆内，仔细清查所有可能的资料。

    「这个部分要有结果恐怕还需要好一段时间。虽然艾莉丝会出面向我们求助，一定有非常严重的理由，但我们现在急也没用――淳，你现在能做什么就尽快去做吧。」D耶说。

    在那之后，铃兰还有清醒过一次，透露了她梦到关于艾莉丝的事。她说，艾莉丝一如往常地站在黑暗中，带着非常冷静的眼神凝视着她。

    「她梦到艾莉丝的梦，跟梦到其他情况的梦不太一样呢。」

    淳听了铃兰叙述梦中的事之后，恍然察觉到这点。

    「在此之前，铃兰应该都是站在某个人背后，透过那个人的肩膀观看梦中的情景。不过她梦到艾莉丝的时候，叙述的方式就好像她就和艾莉丝站在一起一样吧？」

    对于这个疑问，没有人能给出答案。

    说到铃兰，淳和D耶曾试着把他们搜集到的『棋子』交给她，但目前为止她都只是瞪大了眼睛，显露出一愣一愣的反应。

    这些『棋子』有的只是普通的石头，有的是破旧的人偶。而不管淳怎么看，都不觉得它们之间有任何共通点。

    「是玩具吗？」

    铃兰看着眼前的『棋子』，显露出了一副可爱的模样歪着头。

    「是大人用的玩具吗？」

    「喂，谁来帮我狠狠痛揍尤佳莉雅一顿？」

    「你自己去啦，喵。」

    「我去揍她只会爽到她而已好吗！」

    ――果然，还是非得由艾莉丝解开这个谜团不可……

    看来，关于这些『棋子』的事，现在也只能先搁到一边去了。

    另一方面，淳颇为顺遂地持续消化着夏凯提供的任务。而随着他的信誉数值在负责管理夏凯的齐颂魔偶身上累积得愈来愈高，他也发现了几个过去从没有出现过的任务类型。

    ――其一是阶级提升的任务。

    「简单来说就是强化手中武器的连续任务。」

    此时淳的小队成员聚集在齐颂魔偶经营的酒吧。由于这间酒吧的老板――酒保型齐颂魔偶做出的司康饼非常好吃，光、尤佳莉雅，还有最近经常跟淳的小队一起行动的巧克力螺旋卷都很喜欢这间酒吧。

    倒是几天前，D耶针对巧克力螺旋卷的事，特意叮嘱了淳一下：「人家只是把她借给你而已，可没说要给你。拜托你不要会错意了。」这句话是她在尤佳莉雅带着一脸陶醉的笑容抱着巧克力螺旋卷的时候，瞪着尤佳莉雅说的。

    现在淳面对酒吧里的一张圆桌子，桌边除了前面提到的三个女孩之外还加上枝理、歌澄，一共五人。淳看着她们，开始叙述他所发现的任务内容：

    「而且，在这个任务之中，稀有度愈低的武器能够强化的幅度愈大。」

    「意思是说店里面卖的那种稀有度一的小刀，会变成最强的武器吗？」

    枝理边说边以汤匙舀了一大口鲜奶油放进嘴里。而光、歌澄，还有巧克力螺旋卷三个人面前更是同样摆了满满一大碗……只有尤佳莉雅一个人带着愤恨的眼神凝视着其余四人，「人家最近要减肥……」嘟哝了一声端起杯子，将一杯无糖的红茶贴到嘴边。

    「减肥是怎么回事？我们不是每天都为了任务到处跑吗？运动量应该很够才对吧……」

    「呜呜、都是歌澄的料理还有这里的点心太好吃了啦～～」

    巧克力螺旋卷听到尤佳莉雅这么说，歪起了头问：

    「可是你很瘦呀？」

    「才、才不是这么回事呢……我平常穿的衣服，最近腰变紧了……」

    「我说，你只是正在发育而已吧？」

    听到淳这么说――「咦？」所有人同时将目光聚集到了淳的身上。

    「尤佳莉雅，你不会没发现自己长高了吧？」

    淳心里想着「这家伙怎么到了现在还要我提醒这种事」……同时开口又补上一句：

    「从我们认识到现在已经过了半年了耶。我是不知道女生的身高长得多快，不过以我们的年纪来说，半年长个两、三公分根本不是什么大不了的事吧？」

    「说、说是这么说没错……不过你竟然会注意到人家长高了呢。」

    平常不论是什么样的对话都可以扯歪的尤佳莉雅，此时却颇为稀奇地瞪大了眼睛，坦率地接受了淳给的答案。这副样子实在滑稽，让淳看了忍不住扬起嘴角。

    「要破哏的话其实很简单――」

    他挥手叫出了他的平板电脑，从相片资料夹中挑了几张照片出来。周围的几个女生也兴致勃勃地凑过来，凝视着淳手中的平板荧幕。

    那几张照片是尤佳莉雅特地摆了姿势面对镜头的模样。照片每几秒钟就跳到下一张。尽管她摆出来的全都是性感撩人的姿势，但每张照片的姿势都不一样。

    「顺便解释一下，这些照片是这家伙说什么『人家要把我美酷撩人的模样献给你喔～～』然后硬拉着我，要我帮她拍下来的。」

    淳在说到『这家伙』的时候还伸手刻意指向了尤佳莉雅的鼻头。

    「我之前在整理照片的时候碰巧看到了这几张照片，想说顺便整理一下我们身上的装备更新的历史……你们看。」

    （插图081）

    「啊，真的耶。尤佳莉雅真的长高了呢。」

    一如歌澄留意到的，尤佳莉雅照片随着身上的装备一张张升等，身材也稍微抽高了一些。

    「呜哇！真的耶！肩膀的位置有点不一样了！」

    「这是几天前的事，我有点好奇，就问了一下路卡。她还是小学生，所以对于自己的身高变高还满有自觉的。」

    只是，那时候他问完还被路卡狠狠调侃了一句：「原来你对人家的身体这么有兴趣呀。」但这件事现在就收起来当作没这回事了。

    「冒险者的装备有某种魔法效果，会自动针对穿戴者的体格变化做出细部结构的改变……这点大家没发现其实也没什么好奇怪的。还有，我们用来作为冒险者角色预设装扮的学生服，不知道为什么也会自己加大尺寸。」

    弄脏的学生服几个小时过后再召唤出来，也会莫名像是清洗过一样。苍穹境界的冒险者，尤其是学生，他们之所以喜欢选用平板上的预设角色造型当作日常装扮，原因就是方便。

    「G，总之……我们把话题拉回来吧――继续谈阶级提升任务。」

    「啊、对喔。」

    歌澄咚地用手敲了一下另一手的掌心说：

    「是强化我们手中的武器的任务吗？」

    「嗯。不过这个任务还是有其下限，只能强化稀有度六以上的武器。若是手中持有的武器稀有度在五以下，这个任务就不会出现。」

    一般来说，装备标记的稀有度愈高，其能力就愈强。

    基本上第八轨道上能取得的装备最高只有稀有度五，而第五轨道以下经由非团战场合取得的道具，最高则到稀有度八。但也还是有例外的情况，例如淳在第五轨道的史葳特涅维尔岛上，就从姬珊卓公主颁布的紧急任务中取得了稀有度九的武器――雷帝之槌。

    「那这个任务可以一次提升多样武器的阶级吗？」

    巧克力螺旋卷歪着头问。

    「一次能进行阶级提升的武器好像只有一样。」

    「要一个一个来呀？话说，像我们这些后卫型的角色，强化武器也没什么意义呀～～而且人家也已经拿到不错的武器了。」

    现在枝理所持的魔法杖是几天前打怪才弄到手的稀有宝物，稀有度是九。这把魔法杖可以大幅提升持有者的MP上限，更能够减少使用恢复魔法时，在怪物身上产生的仇恨值。对一个团队的主要恢复型角色来说是极为高级的装备。

    「根据我在平板上的任务栏看到的警示，这个连续任务即使全部解完，武器等级的提升最高也就是稀有度九了。因此，预设稀有度高的道具在这个连续任务的前段，能力好像是不会提升的。而这个任务也是运用这样的设计来维持系统的平衡……对了，这是我询问过资料库齐颂魔偶时，他所做的补充。」

    「你这家伙又不知道从哪里抓到这么一个消息提供者了呀。」

    枝理回话的同时，淳抓起了手边的黑咖啡啜了一口，让枝理不知道哪里觉得不满，像是看到仇人似地瞪着他。

    「我说你呀，人家知道你想去解这个连续任务，不过你有想升级的武器吗？还是你只是纯粹想要把第四轨道上的任务全部解完而已？」

    「喔，嗯，这个嘛……」

    淳吐出了惯用的指令换上冒险者装扮，同时取出武器举在大家面前。这是他爱用的变形武器。

    「出现了！是淳的作弊武器！」

    「什么作弊啦，你不要乱讲……这个武器刚好就是稀有度六的武器。我想把它的阶级提升到极限。」

    「呜哇！你想在第四轨道使用稀有度六的武器呀！你这是在羞辱这款游戏吗！你是在羞辱这款游戏吧！」

    「有什么办法嘛，这个武器没办法取代呀。」

    淳听到枝理批评他爱用的武器，忍不住皱起了眉头。

    「虽然打怪的时候不好用，不过在PVP的时候若要出其不意地攻击对手，使用这把武器再适合不过了。」

    「……这样啊，这么说起来，之前在面对神秘之座的那些家伙的时候，你那把武器是真的满有用的。」

    听到淳这么说，之前也亲眼看过淳面对神秘之座的一役的枝理，这才接受淳的说法点了点头。

    「不过这把武器的能力已经不敷使用了。虽然它只是一把稀有度六的武器，但毕竟是在第五轨道上取得的，攻击力还算过得去……」

    「反过来说，就是它的稀有度不高，不过攻击力强，还有相当好用的特殊效果对吧？你想说什么我大概可以体会呢。」

    光说。

    「原来如此，本小姐也可以理解。这个任务的精髓就是把我们经由特殊方法取得的秘密武器，再更进一步提升吧。淳真是发现了一个相当有趣的任务呢。这样的话，我也来找找看人家手上的枪有没有可以提升阶级的好了。」

    尤佳莉雅的主职业是枪手，其使用的武器尽管多用于牵制敌人控制战局，但也拥有几种可以造成强大杀伤力的武器。尤其是她在原本的组队解散之后，也曾考虑过接下来组队时的各种搭配性，因此搜集了各式各样的枪枝。

    「尤佳莉雅，你之前不是有拿到一把稀有度六的来福枪吗？把那个拿来练如何？」

    「那个呀……那是狙击用来福枪耶。虽然攻击力不错，不过完全不适合战况调节型角色使用呀……」

    枪手在战斗中扮演的角色会因为持有的枪枝种类不同而改变。而尤佳莉雅则是选择使用两把手枪，以异常状态子弹为主、针对战况调节工作的作战方式。

    现在淳的小队之中，有从D耶队伍中借来的巧克力螺旋卷，加上淳和光一共有三名攻击手，队上火力已经足够。因此尤佳莉雅认为专职战况调节工作比较有效率，这也是很合情合理的事。

    「如果是狙击型来福枪，搭配你的副职业德鲁伊伪装能力，就可以在PVP时躲在树丛中专职狙击工作，多一个选择呀。而且有这种能力在一般组队打怪的时候，也可以轻松拖到怪；加上使用狙击型来福枪填装异常状态子弹，命中时判定有效的机会高得多；在怪物只有两、三只怪的时候，也可以做好战况调节型角色的工作。」

    拖怪工作通常都是由前锋型角色负责，但具有远距离攻击能力的冒险者也可以从远处狙击怪物，用较为安全的方式将怪拖到队伍驻扎的区域来。就这方面而言，狙击型的枪手攻击距离更是远比魔法攻击长得多。

    「若是使用狙击型来福枪从够远的距离进行攻击，我们就可以一次拖一只怪过来清理；若是对手一次来四只，我们还可以选择逃走，队伍打怪会变得更安全。」

    「原来如此……说起来，第四轨道上的怪物一下子变得很强，一次招惹五、六只怪真的是找死喔？」尤佳莉雅说。

    他们花了一个礼拜的时间狩猎，现在身上的装备已经不比D耶原本的团队成员逊色。以前非得招募大量同伴才能以团战方式对付的怪物大队，现在光是他们六个人也可以挡得下来……不过就算是这样，第四轨道上的怪物实力还是强得可怕，要是一个不小心被打掉太多HP，人还是会死的。这就是第四轨道可怕的地方。

    「那现在问题就是，阶级提升后的狙击型来福枪，最后的重量会怎么改变了……不对，如果有德鲁伊的自我辅助魔法，经常性地提升肌力……然后再把手枪挂在腰上当作备用武器，这样好像也是可行……」

    她伸手轻触着下颚，开始一个人念念有词地自言自语了起来。

    尤佳莉雅本来是第一人称射击游戏的重度玩家，对于枪手的武器选择和作战方式有她独到的见解。

    此时淳把俨然进入自己世界的尤佳莉雅摆到一边，接着开口询问其他队友们的意见。

    「如果能让武器变强的话，我愿意。」

    听到巧克力螺旋卷这么说，歌澄也跟着点头附和：「我当然也愿意一起去。」这两个女生都提出想提升一样备用武器能力的意愿。

    接着，光烦恼了一会儿之后，从无限背包中取出一把圆锹。

    「……那是什么？」

    「看就知道啦！是圆锹啊！」

    光笑着挺起胸膛说：

    「可以拿来挖土，还可以敲人家的头，有很多用途的呢！」

    「我知道那是圆锹，也知道那东西可以拿来挖土，不过你要拿她来打头，拜托对象只限定在D耶跟尤佳莉雅身上。」

    「那当然呀！」

    这时候，尤佳莉雅忽然结束了沉思，「喔？」她回过神来看到圆锹点点头说：「那个是能够提升召唤生物能力的道具啦。人家记得它应该是拿来提升攻击力用的。」

    尤佳莉雅之前固定组队的成员之中有一名召唤术师。也因为这个缘故，跟这个职业有关的事，她知道的比淳更多。

    「还有，被那东西打到还满痛的喔。」

    「也就是说，你有被人拿那东西打过呀……」

    歌澄苦笑着应了一声。而淳则耸耸肩望向光说：「这东西你平常没怎么用嘛。」

    「这东西虽说能增强召唤生物的能力，但其实也只有一点点而已。这样的话能够提升MP的武器还比较有用。」

    淳听了点点头。

    「你的副职业用于恢复工作的情况满多的，所以MP真的比较重要呢。」

    举凡黑魔术师、白魔术师，还有召唤术师等等，这些以使用魔法为主的职业，其培养的铁则就是『要是有所犹豫的话，就以提升MP的装备为优先』。因此，光的选择非常正确。

    「如果是一个人打怪的话，也不是没有用到这把圆锹的机会啦。毕竟一个人打怪的时候就几乎是完全仰赖召唤生物的能力了嘛。」

    「喔，对呀，你之前都没有伴的嘛。」

    「才、才不是没有伴呢！我是因为不能跟别人一起行动才会――」

    「好啦好啦，知道啦，知道了啦。G，反正这是我们第一次承接这个任务，就先试试看吧。」

    「你就这么简简单单想把我敷衍掉喔！你最近对我都很随便耶！我要求改善！」

    尽管她强烈提出抗议，但淳也只是随便敷衍她一下，同时心想，不知道艾尔・科涅提那边是不是也有同样的任务……关于这点，他决定晚一点再找现在人已经在折返第七轨道伯阳城路上的路卡询问。

    *

    这个阶级提升任务是一个连续型的任务，必须一一解决这个任务中的每一个任务关卡，这点跟其他连续型的任务一样。

    第一个任务关卡，是要承接任务的冒险者提出指定道具以完成这个任务。而这个道具必须经由锻冶、炼金术、宝石精工等等技能制造。至于制作素材则需要取得特殊矿石及宝石。

    淳等人先一个一个向移居至夏凯都内的龙人族询问出蕴藏着必要素材的矿山资讯，大致上找出了攻略这座矿山的方向。

    其中有一些素材可以向龙人们购买；至于不能轻易取得的道具，淳等人便直接动身前往蕴藏那些素材的废矿山迷宫。

    这个第四轨道有许多废矿山存在各个浮空岛上。而这些矿山就苍穹境界的故事背景设定上，是几千年前由龙族文明开凿出来的。

    「难道就不能运用魔法的力量让矿脉恢复吗？」

    「枝理，你根本是认为不管什么事情，只要推给『魔法』两个字就可以全部迎刃而解了吧？」

    「你猪头啊！人家当然是这么想的呀！」

    听到枝理如此随便的想法，淳心想，也许这在冒险者身上其实是满理所当然的想法吧。

    但事实上，苍穹境界中的魔法是遵循着淳也没能弄懂的法则跟规范而成立的；就连召唤魔法之类看似无视于质能守恒法则的魔法，若是就玛那等元素来看，似乎还是一种等价交换的物理原则。

    因此，古时候废弃采矿的矿山，经过长年的岁月变成迷宫，这也是这个世界的自然现象了。

    玛那流蓄积在这些矿山之中，变成涌出的怪物群聚于该处。而若是打倒这些矿山迷宫的怪物，就能从它们身上打到矿石或宝物。

    「――呜哇！出现了！出现了！是蓝宝石耶！我们要是把这东西卖掉，就会马上变成暴发户了！」

    光看到一只大蜘蛛怪物掉出的道具，欣喜若狂地喊着。然而，淳对这个世界的金钱已经没什么兴趣，他在意的就只是这个蓝宝石是否是任务需要的道具，或者能否经由宝石加工变成好用的道具了。

    「淳，本小姐想要这个蓝宝石做成的结婚戒指～～」

    在尤佳莉雅吐出这番话之后，整个参与冒险的队伍瞬间陷入了一片紧张的气氛之中。

    「那、那个，淳……我没有特别的意思，不过我的诞生石是……」

    「啊、啊！淳！那个，我的诞生石是……」

    先是光，接着是歌澄，两人莫名显露出满怀期待的眼神对着淳开了口。淳佯装出没听到的反应，将这颗贵重的宝石收入自己的魔法袋中。

    「G，这东西待会儿是要加工没错啦。不过我的宝石精工技能在突破技能点数上限之后就没怎么提升，所以还得先从这个部分开始下手才行……」

    一边说，他的目光也一边不由得飘向远方。

    「唉……之前那种为了修行而大举挥霍能够奢侈生活一辈子的资金，花钱如流水的日子……又要开始了呀……」

    「啊！淳的眼睛变得空洞了……这是怎么回事呀？」歌澄问。

    「这个我有听他说过……因为提升宝石精工的技能会消耗掉大量昂贵的宝石，很花钱的。结果那段日子好像变成了他的心灵创伤……」光说。

    「不过淳在提升了宝石精工技能之后，制作了很多稀有度高的戒指，也赚了不少呀～～不过这是得在生产者公会之中有丰厚的人脉才能办得到的事就是了……」

    听到尤佳莉雅这么说，淳哼了一声，语带讪笑地看着她说：

    「那也只到宝石精工的技能数值满百为止呀。突破技能数值上限之后，要练这个技能就真的很可怕了……」

    但他做了觉悟――就算是这样，为了要能解今后遭遇到的任务，这个技能非练不可。于是，问题就剩下什么时候要开始练，而且要找谁提供资金来练了。

    「对了，就当这是为了公会今后营运目的而做的事，拿公会的资金来练好了……」

    「呜哇！人家正目击到了亏空公款的犯罪现场耶！」枝理嚷嚷了一声。

    「我开玩笑的啦。」

    「……你才没有咧。」

    枝理斜眼瞪着淳的同时，冷冷地吐了一句，让淳只能摊手投降。

    「对啦，我是真的认真这么想的没错……」

    「你知道要老实就好。」

    「好啦，不管了――」淳开口转换了话题，将目光移到刚取得的道具清单上。从清单来看，虽然他们必须取得六人份的任务道具，但若是以目前为止的步调持续进行，似乎今天就可以达成目标。

    这时候，巧克力螺旋卷忽然伸手拉了一下淳的袖子。

    「怎样？」

    「你可以……做出会生出甜点的戒指吗？」

    「我没看过这种戒指的制作书。」

    听到淳这么说，这个身形娇小的女孩失落地垂下了肩膀。

    「再说，戒指装备栏这么重要，你却要装这种一点用都没有的道具，这样对吗？」

    在淳吐出这么一句理所当然的质问之后，除了巧克力螺旋卷之外的所有成员全都颇为不平地瞪着他。

    「唉呀！真是够了！这家伙真的是什么都不懂啦！」

    枝理摆出了夸张的反应叹了一口气，完全把淳当成了坏人。让淳忍不住仰头望向洞窟内的天花板，觉得这实在太没道理了……

    当淳的小队完成了这个连续任务的第一阶段工作，他们指定要进行升等的武器之中，只有稀有度六的武器得到强化。

    淳的变形武器变成了稀有度七的变形武器Ⅱ，性能微幅向上提升。而光的圆锹也一如她的预期，增强了提升召唤生物能力的功用。

    *

    这天傍晚，他们来到这阵子习惯聚集的酒吧。

    「呜呜，能力提升了呀，这样好讨厌喔～～」

    枝理向光借来了她的平板电脑，紧紧盯着荧幕中圆锹的性能叹了一声。

    歌澄看了不解地歪着头。

    「能力提升不是值得高兴的事吗？」

    「呜、呜呜，说是这么说没错啦～～」

    「歌澄，请你这么试着想想看――枝理的魔法杖之中有只能减少敌人仇恨值的品项，跟只能增加MP的品项，这样就会变成依据现场的情况不同，得分别使用不同的魔法杖了。」

    「那个……啊，这么说起来枝理之前确实有在小队行动跟团战行动之中，更换使用的魔法杖呢。」

    「对，我们的装备之中还有一类是专门针对PVP用的。而这个任务是提升武器……而且还是限定于我们拿在手上的武器。若是防具也有同样的阶级提升任务，那我们就变成最好要不断重复执行这个连续任务了……」

    刚刚他们已经承接了这个连续任务的第二阶段任务，还发现这个阶段的任务手续相当繁杂，需要用到各式各样的生产技能。唯一该说是幸运的，就只有承接这个任务的冒险者本身不需要锻炼这些技能了。

    「呜～～这下可烦恼了……而且看情况可能还需要出动公会里的成员们，大量搜集管理这个任务中需要用到的道具，然后透过这个连续任务，针对我们需要的装备一样一样来练了～～」枝理说。

    「呜呜、我真的不喜欢这种需要一再重复的工作呀。」

    光尽管身为重度游戏玩家，却对MMORPG没有这么深的接触。而她讨厌的这种重复性练等工作，就淳的观点来说却是相当理所当然而非做不可的事。毕竟对团战公会来说，不管是什么事，只要有一点点助益就该彻底执行，自我强化。

    因为这些『差一点点』的能力提升与否，有可能影响到整个公会一场攻略行动最后的成败。事实上，淳在这个苍穹境界之中，已经经历过好几次像这样成败只有一线之隔的战斗了。

    「说起来，现在去想这个也没用呀。我们还是得先把这个连续任务全部跑过一遍才行。算一算，要把手中的武器练到稀有度九，还剩下两个阶段的任务……我倒是觉得，真正需要关心的其实是这个连续任务背后的故事呢。」

    「啊――这么说起来，给任务的埴轮好像有说过什么话呀？」

    枝理在脑中追溯着今天早上发生的事，歪着头嘟哝了一声――另外，埴轮现在已经成了这些齐颂魔偶的外号。这个外号来得很莫名其妙，但在这群霸者之旗的冒险者之间，已经把所有魔偶型角色都称做埴轮了。

    「他是说了――我们要测试一下你们是不是真的够格作为龙族的代理人！――这样的话对吧？」

    「嗯，好像是要测试我们这些身为冒险者的人类，是否真有资格继承龙族文明的样子。」

    枝理跟淳说完之后，众人彼此对望了一眼。

    「我说，这样的任务以游戏内容设计的方式来看，好像已经几乎是主线故事了呢。」光说道。

    「不过我们在这个任务之中进行的却都是些素材收集，还有以运用生产技能为主的工作呀。」尤佳莉雅说。

    「这在MMORPG之中其实是相当常见的吧。看起来应该就是要测试我们，能否在到处都是怪物的上层轨道执行冒险者的任务。像是明天我们要去处理的第二阶段任务，就是要去采集开在迷宫深处的花，这也是要确认我们的实力如何。」

    要采集这种只开在迷宫深处的百合花需要用到冒险者的采集技能，而且要加工还需要料理技能。此外，根据他们在夏凯图书馆内查阅到的资料显示，这两样技能所需的数值在一五以上。

    所幸，淳的这两项技能数值都已经超过原本的极限值一了。

    「虽然要提升这两样技能相当麻烦，但还好我有做。」

    淳说着展露了开朗的笑容。另外，据说整个苍穹境界之中，料理技能突破技能数值上限的冒险者不满百人。因此他现在可是有着一副舍我其谁的骄傲。

    「果然费心提升生产技能才是对的呀！」

    尽管这时候在场的女生们全都白眼看着淳，但他现在一点都不想去管它。

    *

    这天晚餐后举行的干部会议之中，在D耶和淳的认可之下决议，霸者之旗将于隔天派遣勋和废铁堂为首的十二人团队，出动一艘飞空艇到下层轨道，支援准备开始进行菲尔法招募任务攻略的冒险者公会。

    「毕竟勋哥跟铁哥的人面都很广嘛～～」

    山田笑着说。山田的小队从苍穹境界一开始成员就没有变过，这次的干部会议也决定让他们的六人小队跟淳的队伍一样，自由攻略第四轨道各地的迷宫及任务。

    至于前D耶团队的成员则一直忙于其他转移门的解封工作，以及图书馆内的资讯调查。

    很幸运的是，最近艾尔・科涅提方面的冒险者阵营几乎都没有进一步的动作。

    ――黄金果实俱乐部日前与霸者之旗进行了一场公会战，被打得近乎崩溃。若是要重振旗鼓，恐怕还需要半个月以上的时间吧。

    幽幻旅团在路卡的斡旋和交涉之下悄悄发挥了作用，双方现在进入休战状态。事实上，这支公会内部似乎呈现严重的意见分歧，甚至有可能分裂。

    然后是银翼骑士团――这支由两百人左右构成的冒险者公会只留下几名人员留驻在艾尔・科涅提，剩下所有成员全都在不知不觉之中不知去向……至少一度让他们积极投入的龙人狩猎行动，现在看起来也没有继续的打算了。对此D耶认为，暂且放着他们不管应该没关系。

    「搞不好银翼骑士团会比我们抢先一步抵达第三轨道也不一定喔？这样的话我们就想办法拉拢他们，沾他们的光好了。」

    她扬起嘴角笑着说。

    尽管这番话让一部分对银翼骑士团心怀怨怼的人显露出不悦的反应，然而――

    「能利用的东西，我们就要善加利用。现在我们要做的事不是最快完成苍穹境界的主线攻略；而我们之前之所以离开艾尔・科涅提，原因就是我们对龙人族产生了情感方面的移入――然后，我们要把所有龙人族接到这座封印都市夏凯；还有，我们要解救艾莉丝。这才是现在对我们来说最重要的两件事不是吗？而既然有其他公会要帮我们解决除此之外的麻烦事，我们当然要交给他们代劳啦。」

    霸者之旗的公会成员听到公会长这么说，似乎也不得不同意了。

    至于淳，他在会议期间一直观察着与会的成员，但脑中的思绪却不由得飘到其他地方。

    ――是关于任务的事。

    现在他在夏凯的任务达成率只有百分之十。照这个情况来看，若不拼尽全力来干，恐怕不可能解完所有的任务。

    ……不对，难道说，这座封印都市夏凯的任务是不是根本不可能全部解完？而先有任何一名冒险者抵达第一轨道艾昂，更是解开最后一道任务的条件？

    他觉得非常困扰。思考的同时，喉腔忍不住发出了沉吟声，让在场的人全都把目光投注到他的身上。

    「你觉得哪边有问题吗？」

    废铁堂看着淳问。然而，D耶则是苦笑着挥了挥手。

    「唉呀，铁哥，你不用在意啦。现在的淳不要理他啦。他八成是在想跟任务有关的事。都是没用的事。」

    「你为什么会知道？还有，任务才不是没有用的事！这很重要！」

    淳边问边瞪着D耶，但D耶却语带嘲弄地说：

    「是～是～很重要。你在想什么事情有什么是我猜不到的吗？」

    「原来如此，的确是没有。想不被你发现都难呀。」

    「你就尽量烦恼吧――淳，你现在最该做的事就是埋头去解你的任务了。我呀，深信这就是我们想要营救艾莉丝最短的捷径。这是我的直觉。」

    「说起来，现在这个公会里面，也只有我们六个人专注在任务攻略上嘛。」

    如此这般，就在众人看傻了眼的时候，只有淳一个人的神经是一如往常地正常运作的。

    会议之中有人提议，关于科涅提的野心一事，是否要商请第五轨道以下的国家协助平息。

    「喔，这件事嘛――淳，我们能不能请龙人族派遣使节到第五轨道以下的各个国家去呀？」

    听到D耶这句话，「为什么问我？」淳歪着头说：「你刚刚明明还叫我埋头去解我的任务的……」

    「G，也没什么啦。人家只是想说，能不能设计一个由失去故乡的龙人族揭发艾尔・科涅提那些蜥蜴人毒辣手段的剧本。」

    D耶的意思是要淳试试看能不能拜托阿斯尼柯纳特出面。对此，淳觉得有些不情愿，但也不得不认为这是一个有效的方法。

    「毒辣的是你的想法啦……」

    「如果这是必要的手段，要人家变得多毒辣都可以呀。」

    「要是阿斯尼柯纳特有一点不情愿，这个提议就否决了喔。」

    淳补上一句但书之后，取出了传声石联络阿斯尼柯纳特――这位所属部落唯一生还下来的高傲龙人。

    这位龙人此时正待在酒吧之中，和之前与他的部落有往来的龙人部落长老叙旧。由于他刚巧听完了这位部落长老讲述诸多过去的回忆，透过传声石表露出来的语气显得有些感伤。淳带着体恤而略显不强迫对方意愿的方式说完，阿斯尼柯纳特却表示出了积极的意愿回覆：

    『我体认到了――就算部落消失，我仍旧必须把部落遗留的记忆传下去。这是很重要的事。我们的翅膀是为了串起没有桥梁的土地之间的情谊而存在的。如果失去故乡的我还有能够帮忙大家的事，这对我来说是非常值得高兴的。』

    淳得到这位龙人青年喝醉酒之后吐出的回应。也许他明天就会抱头懊恼地感到后悔，但对淳这边来说，既然他现在表示出了意愿，当然得趁这个机会接受。

    「……他这么说地答应了。」

    「淳，你趁人家喝醉酒的时候骗人家答应，这样最好有资格说D耶毒辣啦……」

    坐在一旁听到这段对话的光开口的同时，给了淳一个白眼。

    *

    翌日，阿斯尼柯纳特带着几名龙人同胞，伴着D耶原本的团队一同穿过与第五轨道连接的转移门而启程。

    对冒险者来说，要穿过这道通往第五轨道的转移门，必须先完成菲尔法招募任务，以及这个连续任务背后的秘密任务。然而，龙人族则没有这样的限制，任何一个龙人都可以自由通行。因此，之前已经有另一批龙人部队穿过转移门出现在第五轨道，让转移门邻近的苍穹境界原住居民吓了一跳。至于路上遇到的怪物，龙人族的战士应付起来绰绰有余。

    「淳，我们就先去你的挚友的国度――史葳特涅维尔吧。」阿斯尼柯纳特说。

    淳写了一封要给姬珊卓公主的信。他将这封信交给了阿斯尼柯纳特。

    「写这封信是礼貌，详细的内容我会再用传声石告诉她。」

    淳这句话让前D耶团队的成员吓了一跳。

    「竟然有办法跟一个国家的公主殿下交朋友，还会通电话……真不愧是开后宫的男人，做的事跟别人就是不一样。」

    洛伊德这句话传入了淳的耳中，但他决定假装没听到。

    目送阿斯尼柯纳特等人消失在转移门彼方之后，淳便和他的队友一同继续挑战进行到一半的连续任务。

    这天傍晚，淳的小队结束了武器强化连续任务的第二阶段。淳的变形武器顺利地又提升了一个阶级，变成稀有度八的『变形武器Ⅲ』。其所拥有的攻击力现在已经可以纳入第四轨道上的实用范围了。

    他们为了试刀，找了之前刚来到第四轨道时第一次面对到的怪物――地雷虫当作对手。之前交手时，淳的攻击好几度被对手弹开，让他无法做好身为攻击手的工作。

    淳的小队对于地雷虫使出炸弹攻击时的动作已经有一定程度的熟悉，能将歌澄一个人留在地雷虫炸弹攻击的范围之内，其他人全部退开，不受爆炸波及。而歌澄的副职业是凤凰卫士，拥有强大的火属性抵抗能力；再加上枝理事前施放的耐火属性辅助魔法，就算受到炸弹直接攻击，也只会损伤大约一成左右的HP。

    相对的，淳挥出的剑却能够轻易凿穿地雷虫厚实的鳞片。

    「呜哇～～打起来变得好轻松喔！我们变得好强了呢！」

    「小光，你现在说的话会竖起死亡旗标喔。」

    这句话一语成谶，让光在对付地雷虫的时候出现失误，使得后卫群一度遭受对手的炸弹攻击。但由于他们所有的战术搭配都相当确实，很快地又重新维持住了战线。

    没花多久时间，他们很快地就打倒了地雷虫。之前陷入苦战的对手，现在光靠淳的六人小队已经足以轻松料理它了。

    回到他们这阵子经常光顾的酒吧……

    「才经过十天不到的时间，我们已经变得好强了喔！」

    歌澄开口发出了深刻的感慨。尤佳莉雅听到她这么说，一边吃着平常必点的司康饼，一边回了话强调事前的作战对策研拟成果：

    「那也是多亏了我们刻意挑选了耐火属性的饰品，又仔细演练过面对对方炸弹攻击的策略呀。」

    「还有攻击火力呀。」

    枝理接着说。此时巧克力螺旋卷正坐在她的旁边专注地吃着点心，而枝理靠过来将她抱到身边。

    「嗯？」

    「人家要抱枕～～」

    「嗯！」

    听到枝理这么说，巧克力螺旋卷毫不犹豫地坐到了身旁这个国中女生的大腿上。随后像只花栗鼠一样一声不吭地继续吃着她的饼干。

    「真正重要的，应该是我们这个小队拥有充足的攻击火力吧。毕竟小巧的攻击力强，淳的武器现在也能造成大量的伤害，再加上小光的圆锹强化了召唤生物……」

    「那个，我觉得很不可思议……明明淳跟小光都对地雷虫造成了这么严重的伤害，但为什么它还是把目标紧紧固定在我身上呢？」歌澄问。

    「那就是你的装备跟技能大幅提升的关系呀。」淳说。

    淳在面对地雷虫的这场战役之中，毫无保留地放手攻击。但歌澄却能从头到尾维持着她作为防御型角色的任务。过程中众人一度遭到地雷虫的炸弹攻击，造成HP大减。为此，枝理使用了范围型恢复魔法。这应该会大幅提升敌人的仇恨值，不过那只地雷虫却始终将目标紧紧锁在歌澄身上。

    ――不过话说回来……淳没将此时心里想的事脱口说出，其实今天歌澄使用挑衅攻击的时机抓得非常准确也是很重要的因素。他只是针对这个情况询问了歌澄――

    「啊，是。我问了D耶的伙伴很多轻装战士该注意的事，例如第四轨道上的怪物应该在什么时机出手攻击，或是该在什么时机优先采取什么行动……我是根据这些讯息试着整理出使用挑衅攻击的时机的……那个，怎么了吗？」

    歌澄低着头，提起目光带着有些羞怯的眼神询问。当淳的目光和她对上，不自觉地意识到她的存在时，也觉得害臊了起来。

    「啊、喔，我觉得你做得比以前更好了。」

    听到淳这么说，歌澄立刻眉开眼笑。

    「好开心喔！那个！我接下来也会继续努力的！」

    然而，光和尤佳莉雅却鼓起了脸颊，不悦地瞪着淳。

    「竟然在这里制造出了你们的两人世界，你很过分耶～～」

    「淳……呜呜！」

    淳想找个人挡住这股尴尬，左顾右盼了一下……却看到枝理一双眼睛紧盯着他，两人视线交会。

    若是平常的枝理，这时候一定会用开玩笑的方式指责他。但她现在却不发一语地显露出了哀怨的眼神。那双眼睛仿佛要诉说什么――抱着巧克力螺旋卷的手不自觉地加诸了力道。

    巧克力螺旋卷被掐紧了腹部，忍不住蹙起眉头，但枝理却没有发现。

    「枝理。」

    巧克力螺旋卷抬头看着枝理，脸上显露出了痛苦的表情。

    「咦？啊、啊啊！小巧对不起！人家……」

    枝理困惑地摇摇头，同时将巧克力螺旋卷放到一旁，自己从椅子上站了起来。她转过身去背对着众人。

    「枝理？」歌澄唤了一声。

    到了这个地步，尤佳莉雅、光，还有歌澄也都察觉到了枝理的情况不对，全都默默地凝视着这个在他们之中年纪最小的女孩。

    「喂，枝理。」

    「淳。」

    原本要离开的枝理听到淳的唤声驻足，回头瞪了他一眼。

    「猪头。」

    她带着眼角满满的泪光简短地吐出了这么一句。淳一脸呆滞，无法制止她离开酒吧。而她关上大门的声音此时听在众人耳中，格外强调了它的存在。

    隔了几秒钟后，巧克力螺旋卷在嘴里塞满了饼干，起身面向淳。

    「我去看看。」

    这个身形娇小的女孩简短地开了口，随后便追着枝理离开了酒吧。

    「啊、嗯，麻烦你了。」

    此时的淳只能微弱地点头回应。

    *

    枝理站在错综复杂的都内渠道旁，茫然凝视着渠道内的流水。

    她双手紧握着拳头，紧咬在齿间的下唇隐隐作痛，目不转睛地瞪着水中映出了自己扭曲脸庞的倒影。

    「可恶！」

    她小小声地吐出了这声呢喃。

    「唉呀！讨厌啦！人家怎么说也是……！」

    「枝理，你在哭吗？」

    身后传来巧克力螺旋卷的呼唤，让她慌忙回头。这个身形娇小的女孩不知道是什么时候靠近的，此时正带着担忧的眼神抬头凝望着她。

    「人、人家才没有哭……！」

    她赶紧用手擦了擦眼角，同时也察觉到自己这番话毫无意义而连忙甩头。

    「对、对不起！」

    她转过身准备逃跑。然而，巧克力螺旋卷却运用了刺客的特殊能力――紧急回避，瞬间绕到枝理面前，紧紧抓住了她右手手腕。

    「放、放开我！」

    「不要。」

    巧克力螺旋卷的主职业是刺客，而副职业是盗贼战士，所拥有的肌力参数远在身为白魔术师的枝理之上。因此，无论枝理如何疯狂挣扎，她都无法甩开使出全力的巧克力螺旋卷。

    枝理回过头瞪着她――这个身材宛如小学生的刺客女孩。她也以脸上那一对清澈的红眸默默地抬头回望着枝理。

    「我们聊聊。」

    枝理垂下肩膀，丧气地点了头，「嗯。」

    巧克力螺旋卷拉着枝理的手，来到一间座落在山坡中央高度的空屋。尽管龙人族移居夏凯的工作进行得相当顺遂，山坡上的住宅也开起了不少店铺，但这座都市之中还是有许多没有人住的空屋。而这里就是其一。

    这间空荡荡的空屋深处有一块如同石棺一般的方形石柜。巧克力螺旋卷搬开沉重的盖板，从中取出一个袋子，再从袋子里取出一块板状巧克力。

    她将巧克力折成两半，犹豫了一会儿之后，将较为大片的巧克力递到了枝理手上。

    枝理接过的巧克力传来冰凉的触感。

    「咦？这是……」

    「冰箱。魔法冰箱。」

    巧克力螺旋卷将石柜盖板盖上，然后坐到石柜上方，拍了拍石柜盖板，示意要枝理坐到她旁边。

    枝理走过来，坐在跟巧克力螺旋卷隔了半步距离的石柜盖板上。巧克力螺旋卷点点头，「嗯。」接着刻意坐到枝理旁边，将身体靠到枝理身上。

    「那个……小巧？」

    「枝理太笨拙了。」

    巧克力螺旋卷将下颚摆在枝理的肩膀上，闭着眼睛对枝理说。

    枝理犹豫了一会儿之后点点头。

    「就是呀……人家，真是个讨人厌的女生。」

    「枝理很温柔。」

    「可是我让大家很尴尬……」

    巧克力螺旋卷睁开眼睛，一对眼眸紧紧盯着枝理。

    「你喜欢歌澄吗？」

    「当然……喜欢呀。」

    「小光跟尤佳莉雅呢？」

    「喜欢吧……她们，都是我的朋友呀。」

    「淳呢？」

    「……喜欢吧……以朋友来说。」

    「朋友？」

    「比起朋友……更重要一些――不过跟恋爱又有一点不一样……你能体会吗？」

    巧克力螺旋卷将身子从枝理身上抽了回来，面不改色地摇摇头。

    「我不能体会。」

    「这样啊。」

    「不过，我知道淳对你来说非常重要。」

    「嗯。」

    （插图113）

    「可是你，为什么会觉得焦躁呢？」

    「因为……应该是因为人家觉得，自己被大家排除在团体之外……了吧。」

    ――对，枝理觉得自己被排拒在这个小圈圈之外。

    淳跟歌澄彼此投以微笑，尤佳莉雅和光对此感到嫉妒而嚷嚷着。他们彼此共同拥有这一连串的情感牵绊和交流。但这层关系之中却没有枝理的存在。

    她觉得寂寞难耐，因此逃离了现场。

    她发现，这个彼此之间感情非常要好的团体关系又向前迈进了一步，而她却没有被包含在这层关系之中。这让她觉得非常嫉妒，也大受打击。

    「人家真是大猪头。」

    枝理用力地握紧拳头。

    「一个人擅自打坏了大家的这个小团体……人家到底在干什么啦！简直任性得像个死小孩一样！」

    巧克力螺旋卷听了瞪大了眼睛。

    「枝理，你比我小。小两岁。」

    「……嗯、嗯，对喔。」

    「为什么要觉得疑惑？」

    「你要人家解释吗？」

    「是被我魅惑的萝莉身体迷得神魂颠倒吗？」

    「是谁说出这种话的啦……」

    「D耶。」

    枝理听了忍不住笑了一声，同时心想，真是拗不过这个叫巧克力螺旋卷的女孩。

    「小巧，你好聪明喔。」

    「嗯，枝理也很聪明。你太会观察，太体贴别人了。」

    「喔，人家是有自觉不该做无谓的体贴啦。」

    「你累积太多压力，太会忍耐，一口气爆炸了。」

    「也许真是这样吧。你观察得好仔细喔。」

    「是D耶分析的。」

    这句话让枝理蹙起了眉头。

    「那该死的家伙……！」

    「不对吗？」

    「就是几乎都被她猜中了，才会觉得更火大呀！」

    说完，枝理重重地叹了一口气。

    「人家知道自己一直都在烦恼无关紧要的事啦。也知道不要把事情想得这么复杂，所有事情都会变得比较轻松。」

    「D耶说，因为你那过分操心的性格，才能让歌澄跟淳来到这里。D耶她说你是个很了不起的人。」

    「她根本一点都不了解我吧……！」

    「她说她了解淳跟歌澄。」

    「……这样啊，毕竟他们都是D耶至亲的朋友嘛。」

    说到这里，枝理又再一次深深地叹了一口气。

    （人家……认识歌澄跟淳的时机点比起D耶还要晚得太多了。）

    「D耶吓了一跳。她说淳跟歌澄变得比她预期得还要强。强很多。」

    「她这么说指的不是装备跟技能数值之类的方面吧。」

    「嗯，是心灵。」

    ――没错。枝理这时候才忽然想起来，那个擅长狞笑的D耶就是把歌澄一个人丢到亚塔利雅岛上的混蛋。

    无论她是为了什么理由而这么做，那都代表她对歌澄的轻鄙――至少她一度认为，歌澄没资格跟他们同行，不能成为他们的伙伴。

    而在那之后，就是枝理让被抛弃的歌澄和淳凑在一起的。

    她一直在心里暗自期望着，要是他们三个人能够永远一起冒险就好了。对她来说，跟歌澄和淳组队真的是再愉快不过的事了。而他也深信，这样的关系应该会永远持续下去。这点在尤佳莉雅加入、光加入之后也都没有任何改变。这两位新队友现在也成了她非常重要的伙伴。

    只是关于D耶――在这个队伍跟她和她的队伍会合之后，队伍之中无与伦比的亲睦关系却微微产生了变化，变得有些僵硬而尴尬。

    ……不对，还是该说在此之前的关系其实就已经不自然了呢？这个团体迟早会变成这样的，只是枝理因为不想面对这个情况，刻意别开目光……？

    「那个、枝理。」

    巧克力螺旋卷刻意舒缓了语气，低着头以起恳切的目光凝视着枝理。

    「我可以说你的缺点吗？」

    「嗯、嗯，请你告诉我吧，小巧，人家有什么缺点……」

    「你不会撒娇。」

    ――喔喔……听到巧克力螺旋卷这么说，枝理忍不住又叹了一口气。

    「是喔……人家好像真的非常不善于撒娇，不喜欢让别人看到我懦弱的一面……」

    「枝理，有姊姊的气质。」

    「人家明明是年纪最小的……」

    「你可以，跟大家撒娇喔？」

    「呜、呜呜，人家尽量……」

    枝理说完，巧克力螺旋卷随即挺起胸膛，轻轻拍了拍自己的大腿。

    「你要，试试看吗？」

    「……可以……吗？」

    「可以。」

    「那……人家就稍微……」

    说完，枝理便将头躺到身旁巧克力螺旋卷的膝上。这个身材娇小的女孩膝盖非常温暖，舒服得让她闭起了眼睛。

    「乖、乖～～」

    一只小巧的手掌轻轻摆到枝理的头上，轻轻柔柔地抚摸着她，让她的眼泪不自觉地涌出了眼眶。

    *

    一如往常的干部会议结束。淳和光两人来到夜晚的夏凯街道之中闲晃。听光说，此时她的搭档兼宠物――小卡正陪在熟睡中的铃兰身边。

    虽说是夜晚的街道，但这里是一座永恒的黄昏都市。夜里和白天的差别不过就是城镇里看不到龙人族的身影而已。

    会议之中，枝理的事一直盘踞在淳的脑海中。他知道交给巧克力螺旋卷处理不会有事，不过心里还是放不下这个有点嚣张而内心纤细的同伴。

    「我说，淳。」

    光鼓着脸颊瞪着她说：

    「我觉得你跟D耶的坏毛病，就是理所当然地把别人使来唤去，把人们玩弄在鼓掌之间。」

    「我并没有……」

    话没说完，他赶紧摇头。

    「我好像的确是有这个毛病吧。」

    他心想，嗯，没错，三木盛淳一朗就是如此傲慢的一个人。

    同时，他这个人就是这样恣意把别人当成棋子操弄着，现在才会落到这般田地――在人际关系上变得莫名胆怯，结果伤害到了他最重要的同伴。

    「淳，你对枝理太严厉了。」

    「这点我也很后悔。」

    「你在开会的时候完全心不在焉对吧。」

    「你看得出来呀。」

    「太明显了。D耶也察觉到了。她还命令我随时帮你说话……那家伙真的很过分。」

    「G，那家伙过分又不是一天两天的事……」

    ――这样啊……淳叹了一口气，心想，果然她们都发现了。

    「抱歉，我让你们担心了。」

    「你要道歉的话，要跟D耶道歉啦。我只是觉得要是你因为这件事而在人际方面变得更胆小，会很麻烦而已。」

    她说完加快脚步站到淳的面前，左顾右盼了一下，看到没有齐颂魔偶之后，低着头提起目光，带着恳切的眼神凝望着淳。

    也许是夕阳的颜色使然，此时她的脸庞染成了一片桃红色。

    「那个，我觉得你一定知道――我……我喜欢你。」

    「啊、嗯……谢谢。」

    「就这样而已喔？」

    这个红发女孩微微蜷着身子，双手打直，指尖交扣地背在身后，对淳投以哀求的眼神。

    「你要跟我说的……只有这句话吗？」

    「D耶对你说了什么？」

    「就算她什么都不说我也知道啦！不管她在想什么我都知道！」

    光气得鼓起了脸颊。

    「我早就知道，她察觉你的视线集中在歌澄身上，于是我就姑息她鼓吹歌澄把你跟她共享，你也早就察觉到了吧？」

    「……嗯、嗯。」

    「那个，所以呀……我也打算利用D耶的这个计谋。我不要求当你唯一的女朋友。可是我想待在你的身边……我可能，跟尤佳莉雅一样；她现在一定是身边没有你就活不下去，而我……也是。我在一个人已经走投无路的时候遇到你，被你所救――淳，你知道吗？依靠着你让人觉得很舒服。跟你在一起，也让人觉得很愉快……淳，拜托你告诉我……你跟我们在一起的时候，是不是也觉得开心呢？」

    「应该……是吧。」

    淳犹豫了。他不知道该做什么样的选择，不知道该怎么找出正确答案。

    光伸出手，用指尖揪住了淳的脸颊，用力地掐了一下。

    「很痛耶。」

    「我说，淳，你这样不行。」

    她狠狠地瞪着淳。

    「你刚刚的表情，看起来就像是拼命在找理由搪塞……」

    「啊……」

    光这句话让淳忽然察觉到许多事，因而显露出一脸苦涩的反应。

    「啊！」光忽然惊呼一声抽回了手，「那、那个！我这不是暴力喔……虽然D耶另当别论，不过我一点都没想要对你使用暴力的意思喔！」

    「嗯，没关系啦。」

    淳摇摇头，苦笑着说：

    「多亏了你，我这才理解到自己的缺点。」

    「缺点……？」

    「应该是……我总是以逻辑跟道理在思考事情吧。」

    淳歪着头心想，这么说起来，不久前的情况其实也是。他跟歌澄两人站在夏凯的山丘上眺望着底下的街道，当时他也是用逻辑跟道理在思考他和歌澄等几个女生之间的关系。

    「道理呀……嗯，也是啦。这确实是你的一个坏毛病。当然，逻辑跟道理是绝对不可或缺的思考方式，不过要是纯粹用道理来断定人与人之间的关系……我会觉得就变成一件很悲哀的事。这是你跟D耶都有的坏毛病。」

    「也对。D耶那家伙就是只以逻辑下判断，才会把歌澄丢到第八轨道上的。」

    「真是差劲到了极点。」

    「仔细想想，当时我之所以答应帮助歌澄，把她带到D耶身边去，这个决定的判断依据倒不是逻辑道理，纯粹是因为愤怒。当时的我气得只想要叫D耶对歌澄下跪道歉，一心一意为此行动。」

    「也是啦。不过在人家告白的时候还提起其他女生的事，你也真是够差劲的了。」

    光边说边给了淳一个白眼，催促他赶紧给个答案。

    然而，淳只是微微耸了耸肩膀。

    「你、你这种从容不迫的态度很让人觉得生气耶！」

    「G，对不起啦。不过多亏了你，现在我觉得心里轻松多了……」

    「是、是这样吗？这样我会觉得很开心吧。」

    「还有，你的告白，就让我勇敢地回答吧。」

    淳挺起胸膛说：

    「先搁着！」

    「可以拜托你不要如此自信满满地吐出这么没用的答案吗！」

    光听到淳的回话，气得耸起了肩膀，喉腔『呼呼呼～～』地发出宛如肉食性野兽示威时的共鸣声。

    「G，该怎么说呢……在还不知道枝理现在是怎么回事的情况下，我没办法做出结论。」

    「啊……对喔，原来是这样啊。」

    听到淳这么一句话，光也立刻察觉淳的想法――察觉他现在最重视的是什么；察觉枝理当时为什么会像是逃跑一般离开酒吧。

    淳的小队之所以能够凑在一起，一切的起因就是枝理。这点光应该有从淳和歌澄那里听过。

    因此，她大概也能够理解为什么淳会执着于这点。

    「我知道了，毕竟我也是个宽容的女人嘛。就尊重你的想法吧……你想守护的东西、枝理所祈求的东西，如果这对你来说是必要的，那我可以忍耐。毕竟我们这个团体里面的人重视的东西，我也一样重视。」

    「也许没办法很快得出结论，不过应该不会拖太久……我想。」

    「你不可以操之过急喔。因为枝理一定也需要时间。这几个礼拜不论什么事情都一片混乱，因为所有行程都太赶了。当然，那都是因为我的关系就是了。」

    「你只是带来这个局面的契机，是我决定要这么做的。所以不管什么时候，该负责的人都是我。这个角色我不会让给任何人去承担。」

    「你这种喜欢把事情扛在自己一个人身上的部分，其实一点都不帅喔。D耶也有一样的缺点。」

    「你的忠告我听到了。」

    「呜呜、顽固的家伙～～」

    光眼眶泛泪地瞪着淳。她是最了解D耶的人，而淳跟D耶拥有同样思考模式，这样的淳看在她的眼中，也许愈看愈觉得心痒难耐吧。

    「看来我的窝囊给你添了麻烦呀。」

    「既然你有这个自觉，就拜托你想想办法好吗！」

    「坦白说，要不是D耶凑进来搅和，灌输了歌澄一堆莫名其妙的知识，事情本来是可以顺利收拾起来的……」

    淳愈想愈觉得阴郁，肩膀忍不住垂下来了。他这样的反应似乎让光想到了什么，因而深深地叹了一口气。

    「啊啊……我好像知道你原本的计划是什么了。你想拒绝歌澄之外的所有人，然后哄骗大家说『大家都还是很亲密的朋友呀～～』再来说服歌澄，大家继续维持原本那个亲睦温暖的环境――或者说是拟似后宫的关系……结果这个计划的关键――歌澄忽然失控狂飙，你这个鬼畜的想法就泡汤了。」

    「虽然你这种说话带刺跟玄妙的形容方式让我觉得有一点意见，不过你说的大部分都对。」

    「对呀，你这个人虽然看起来还算是有点小聪明，思考速度很快，但其实你都是针对几种可能的情况事前拟订了计划，然后依据这些计划行事而已。只要是没有涵盖在你的计划之内的情况，你就会忽然脑袋一片空白，停止思考了。」

    「你几乎说对了，让我觉得非常生气。」

    淳瞪着光，而光却哼了一声挺起胸膛。

    「我可是很擅长用言词羞辱人的呢！」

    「你这人的癖好真是与众不同。」

    「随便你说啦！反正我已经把心里的话全都吐出来了，现在已经什么都不怕了啦！」

    淳心想，这个该死的自爆特攻女。不过仔细想想，她洞察他人心理行为的能力，真的是一如往常地发挥了作用。单就这点而言，比起淳跟D耶，也许光还要更来得高明许多。

    「所以我说你呀，还是应该更放任自己的感受行动才对。」

    淳面对着此时又开始说教的光，心想：

    （你们就是这样……所以我才会认为非得继续维持大家亲睦温暖的小团体气氛不可呀。）

    尽管这完全是一种迁怒式的、本质有些偏差的期望，不过……这其实也真的是淳发自内心的期望。

    *

    这天深夜，淳就寝前接到来自尤佳莉雅的传声石，要找他出去。

    若是在正常状况下他一定会拒绝，但今天他觉得对尤佳莉雅有所亏欠，因此还是来到了两个人约好的一扇城门前。

    不知道是不是因为这是一片永恒的黄昏世界，或者是因为夏凯城外没有敌人的关系，夏凯的城门不分昼夜，永远都是敞开着的。

    此时尤佳莉雅已经站在门前。令人惊讶的是，她身边还牵着一匹看来毛皮长得很好的红马。

    「你……买了马呀？」

    淳这才想起来，德鲁伊的特殊能力之中有一样是动物调教。

    「我是从马丁型齐颂魔偶那里借来的。你有练骑乘技能吧？如果你不介意的话，可以陪我一下吗？」

    「这里只有一匹马呀。」

    「我没有练骑乘技能，所以人家想坐在你的身后。」

    淳听了犹豫了一会儿，不知道该不该开口要她自己运用德鲁伊的魔法变成马，但最后还是答应了她。于是，他踩着马镫一跃，翻坐到了马背上。

    「我的骑乘技能没有练得很高喔。所以你要小心不要摔下马背。」

    一般生产系的技能只要召唤出平板电脑，包含技能发动后的僵直时间在内，连续使用预先组织好的组合指令即可。但诸如钓鱼、采集、骑乘，还有游泳等技能则必须要以实际行动的方式，花时间熟悉才行。

    像是在任务中经常会使用到的采集技能等等，淳几乎都扎实地练满了。至于平常不怎么会用到的骑乘技能，他只练到一半而已。

    原本他是想之后有空再练的，但这时候也只能硬着头皮上了……

    尤佳莉雅跨坐到淳的身后，上身紧紧贴到他的背上。一对丰满柔软又有弹性的双峰挤压着他。

    淳忍不住吞了一口气。这样的反应让尤佳莉雅得意地嗤嗤笑出了声音说：

    「让你意识到人家，害人家觉得好开心喔～～」

    「我说你呀……」

    「你就是应该好好意识到身边的女生的存在的。」

    听到尤佳莉雅这么说，淳无言以对地蹬了一下马腹，让马向前奔了出去。

    城外有一片以镰刀割除、长得跟人一样高的长草开辟出来的道路。这是齐颂魔偶因应需求而先行整理起来的。

    这条路通往森林。森林里有几尊拥有六只手，两两各持一把斧头的伐木型齐颂魔偶，二十四小时连续不断地砍伐森林里的木材。

    而这条路的底端连接到了龙人族居住的洞窟前方，实在不得不说，这群齐颂魔偶的服务真是无微不至。

    「你有什么想去的地方吗？」

    「就请你带我到你想去的地方吧。」

    「我根本不知道这个世界的地理环境呀。再说，明天也要继续解任务，不能跑太远。」

    「虽然就这么跟你私奔也不错，不过今天就稍微散步一下就好。」

    淳和尤佳莉雅骑的骏马没有奔入森林，而是绕着森林外围行走。

    「你有话要跟我说吧。是枝理的事吗？」

    「是啊。」

    听到尤佳莉雅的回话，淳微微耸了耸肩膀，心想，嗯，我想也是。

    「我就直说了，让我们队里优秀的白雪公主心情不好，这可是你这个作为队长的人无能喔。」

    「原来如此，这次是从队伍的关系上下手呀。」

    「面对你呀，只有笨小姐才会从恋爱方面进攻。」

    「喂，你没在哪里装了窃听器吧？」

    「看小光的态度就知道了呀。」

    「这么说起来，你跟小光是住在同一间房里呀。」

    现在夏凯的冒险者们包下了几间由齐颂魔偶负责营运管理的旅馆，住在这些旅馆之中。尽管这里的住宿费比起其他城镇都来得高很多，但对于来到第四轨道的冒险者来说，这其实也只是九牛一毛而已。

    然而，都内的人口忽然暴增，这情况似乎也让齐颂魔偶应接不暇，没有腾出足够的房间，让每个人各自拥有一间独立的房间。因此，现在多是两人或四人睡一间。即便如此还是有很多人没有房间睡，必须睡在召唤小木屋之中。

    不过由于夏凯都内的各个空屋正在进行紧急修改的工作，因此现在这个居住空间不足的问题应该很快就会解决了。

    而就目前需要多人共用一间寝室的情况下，歌澄跟枝理睡一间，尤佳莉雅跟光睡一间；至于D耶则跟让叶和巧克力螺旋卷三人共用一间四人房。

    「小光对你说了什么了吗？」

    「她只是一个人泪汪汪地闭着嘴，自我厌恶地埋头躲在棉被里面哭。本小姐一看就知道她是鼓起勇气朝着什么方向冲出去了。」

    听到光的情况，淳也不得不抱以同情。

    「毕竟小光在我们后宫四大天王之中是最弱的一个嘛。」

    「我说你呀……」

    「还是说，淳，你打算只对歌澄一个人好，完全不顾我们其他女生的心情，把我们对你的爱意利用完就免洗掉，是吗？」

    「你不是要谈枝理的事吗？」

    「是在谈枝理的事呀。只是这位大小姐还没有理清自己真正的想法而已。」

    「我们只差两岁而已吧。」

    「在我们这个年纪，只差两岁可是差很多的呢。你身边几个年纪小的女生，像是枝理跟路卡，她们都太成熟了，所以你才会不容易搞懂她们在想什么。」

    听到尤佳莉雅这么说，淳想想也觉得或许真是这样……尤其是路卡冷静沉着的模样，可不是普通的老成。而枝理也是。如果说，尤佳莉雅指的是淳因为看到她们这些表现，因而对她们有所误解的话……

    「也对，也许是我太轻易地以我对她们的观察下结论了。」

    「你应该更把枝理当成年纪小的可爱女生对待才对。人家可是任性傲娇的白雪公主呢。」

    「这样你可以接受呀？」

    「人家当然会嫉妒得心痒痒的呀，不过因为嫉妒而心焦如焚，也是很棒的男女情爱游戏嘛。」

    淳苦笑着心想，这难度太高，我实在跟不上去。但尤佳莉雅随即将脸凑到淳的耳边，小小声对他说：「人家可以借着嫉妒累积起来的爱慕之情来诱惑你喔～～」

    这柔软而充满蛊惑气息的声音，教人听了觉得不寒而栗。

    「唉呀～～你对人家的声音有感觉呀～～」

    「拜托你不要在人耳边吹气好吗！」

    「这是不实指控喔～～淳，想蒙混过去是没有用的～～来吧来吧，快点把你的感想从实招来～～」

    「这家伙如果不会马上得意起来就好了……」

    这时候淳忍不住小小声嘟哝了一句。但听觉敏锐的尤佳莉雅却随即凑到淳的耳边吐出一声呢喃：「你这么说是什么意思呢？」

    「……谁知道是什么意思呀。」

    「这里有一匹想要掩藏内心欲望的大野狼喔～～」

    「好啦，你到底希望我怎么做？你希望我对枝理做什么？」

    「请你紧紧抱住她。」

    「我说你呀――」

    「就从相亲相爱的角度抱人家一下就好了嘛。不管是什么用意都好。你要告诉她，她是你非常重要的伙伴。而且只说一次不行，要缠着她不断地说。」

    淳心想，听到这种话会觉得麻烦这点，一定是他身上最致命的缺陷。从这点来看，他会被其他伙伴们骂也是理所当然的事。

    ……对呀，伙伴。淳的脑中忽然浮现出大家的容貌。

    ――歌澄、枝理、光、尤佳莉雅，还有D耶。她们虽是淳所重视的女生，但更是他无可替代的伙伴。

    现在对淳来说比起什么都来得珍贵的，就是他这群不可或缺的伙伴。

    「虽然有D耶凑进来瞎搅和，不过造成大家慌乱的根源就是你喔。请你要有这个自觉。本小姐现在很珍惜这个团队，说什么都不希望看到大家分崩离析的情况出现。」

    「……我也一样呀。」

    淳带着不满的表情嘟哝了一句，耳边随后也传来尤佳莉雅嗤嗤的笑声。

    「像个小孩一样闹别扭的淳也好可爱喔～～」

    「我真是赢不了你。」

    「为了避免大家的个性重复，本小姐要朝着大姊姊属性发展喔～～」

    淳不知道所谓大姊姊属性到底是怎么回事。也许尤佳莉雅自己也不知道。

    「好了，话说完了，我们快点来亲热……」

    这时候，「我想睡觉了。」淳忽然丢出这句话，拉了缰绳将马头转回到城镇方向。

    「唉，这下真的想睡觉了。」

    「那只要做一些能够让我们觉得清醒的愉快事情就好啦～～」

    尤佳莉雅说完，更用力地将一对乳房挤压在淳的背上。淳则拼命地压抑着内心的动荡，催促着马儿快跑。

    所幸，这匹马非常听话，很快地感受到了骑士的意图而加紧了脚步。

    高速奔驰的马背呈现剧烈的摇晃。

    「哇！咿呀啊～～等一下！好快！摇晃得太剧烈了啦～～」

    「你小心不要摔下去了――」

    淳拍了一下马儿的侧边下颚，再要它跑得更快一些。

    「啊嗯～～太快了啦！等一下啦！淳！你很坏耶～～」

    尤佳莉雅拼命地勒紧了淳的脖子，回到夏凯门前的时候，她已经气喘吁吁。

    「呜呜、你动得这么激烈，害人家都快没办法呼吸了……」

    「喘成这样还是要继续贫嘴，我真是服了你的毅力了。」

    淳苦笑着将尤佳莉雅放下马匹，接着也将马归还给等在城门边的齐颂魔偶。

    *

    隔天早晨，枝理带着一副仿佛什么事都没有发生过的表情出现在淳的面前。

    「昨天对不起喔。人家好像有点累了。不过现在已经没事了。」

    她说完后，脸上随即扬起了笑容。看来不论她心里是怎么想的，但至少表面上的掩饰工作已经做得相当完备了。

    （她这个部分真的坚强得一点都不像是年纪小的女生呀……）

    也因为枝理这样的性格表现，淳才会被她混淆，以至于误解了她的心理年龄。

    ――她很坚强。但其实不是坚硬无比。

    「这个任务解完之后，我们稍微休息一下吧。」

    在这一天的傍晚，淳等人完成了这个武器阶级提升的连续任务第三阶段。而淳的变形武器Ⅲ也进阶成了稀有度九的变形武器Ⅳ。

    同时，下一个阶段的任务出现了。

    「神话任务？」

    光听了瞪大眼睛。

    「没想到我们竟然在这里找到了故事主线呀。」

    淳扬起了得意的笑容，取出平板电脑浏览了荧幕上秀出的任务说明文字。

    「我看看――诸位将接受是否具有成为龙族真正末裔资格的最后试炼……是吗。」

    「这是为了我们冒险者准备的资格考试吧？」

    枝理说完，跟淳彼此对望了一眼。

    「如果完全依照它字面上的解释，就是这么回事了吧。」

    同时，一旦成为龙族末裔的资格得到认可……

    据说过去苍穹境界之中的龙族居住在第三轨道和第四轨道。然而，第三轨道遭受到来历不明的异物『巴洛克』入侵而被夺。其后，龙族将这群侵略者的攻势抵挡在第三轨道，将其封印。这是龙族能力所及的极限。其后龙族文明急遽衰退，以至灭亡……这段故事，曾与龙族女皇卡尔丝提亚娜亡魂见过面的淳等人非常清楚。

    至于龙族的战争是否就此结束――答案是『否』。他们将这场战争的结果托付给了未来。而其中一样武器，就是这个埋藏在次元夹缝之中的封印都市夏凯……基于这个缘故，夏凯都内的某处应该藏有关于苍穹境界的异物『巴洛克』的情报。

    另外，通往封印了『巴洛克』的第三轨道之路，其线索应该埋藏在这座封印都市之中。

    「竟然……就在这里。」

    淳握紧了拳头，带着脸上得意的笑容频频地点头。

    「原来如此，一切的秘密就藏在这里呀……」

    「淳，你看起来很恶心。」

    「那个、淳，你看起来怪怪的……」

    巧克力螺旋卷跟歌澄嘟哝了一声，不自觉地向后退了一步。

    「G，这家伙这样才正常啦。」

    「真的，这种令人感到遗憾的性格才是他嘛～～」

    枝理跟尤佳莉雅双手叉腰，带着一脸莫可奈何的表情看着淳。

    「随便你们说吧。比起这个，任务才重要啦。」

    「拜托，你这人真是始终如一耶。」

    光苦笑着说。

第六卷 第三话 试炼的冰结岛

    神话任务・迈向真龙的试炼――这是埋藏在夹缝世界中的都市夏凯之中的特殊任务。是唯有为夏凯提供高度贡献的冒险者才能承接的任务。而这个判定条件是冒险者必须解完武器阶级提升任务的前三阶段。除此之外可能也还有其他机关，只是淳等人在解决了诸多任务的过程中不自觉地达成了那些条件罢了。

    淳等人之所以能发现这个任务，乍看之下是相当幸运的事。不过其实仔细想想，也许他们只要顺着苍穹境界的故事，经由夏凯这个部分的路线行动，同时进一步锻炼自己的技能，结果自然而然就能解开这个任务的必要条件也不一定。

    「这看起来像是故事主线呀。」

    『――应该是吧。淳，真亏你能够找到。人家就允许你接受人家的爱当作奖赏吧。』

    现在正一一绕行龙人族部落的D耶接过传声石之后，吐出了一连串早在淳预期之内的回话。他想都没想就骂了回去。

    「这个任务看起来需要几天的远征时间。我们会暂时离开夏凯，可以吗？」

    任务的内容是要前往某座浮空岛上的龙族文明遗迹，并且前赴该遗迹迷宫的最深处。

    他们在夏凯内图书馆查阅了地图，发现这个遗迹迷宫所在的位置相当偏僻，出了转移门之后还需要步行一天的时间；至于若是使用飞空艇飞往该座岛屿，距离该座遗迹迷宫所在的洞窟就更远了。

    D耶等人现在不在夏凯，而淳作为霸者之旗的副公会长，再离开夏凯真的好吗……尽管淳向来不论什么事都以解任务为优先，但现在仍旧觉得有点烦恼。

    『这也是没办法的事呀。其实你真正应该担心的是你们团队的战力……六个人真的没问题吗？如果你需要支援的话……』

    「不，前往遗迹迷宫的路上不提，要解这个任务，必须是六人一组的队伍。」

    平板电脑上秀出的任务内容注释中有提及这点，不知道是不是要每一位冒险者各自展现出自己的实力。总之，以团战规模的人力压境是不行的。

    『那你们就去吧。要是你们死了，等回到夏凯后，我们再商讨新的对策。』

    「真高兴听到你这么信赖我们。」

    『事实上，我都已经把小巧借给你了，要是你们还过不了这个任务……接下来我也只想得到由我取代小光的位置，跟你们剩下的人再挑战一次，或者是交给山田君的小队去闯闯看了。』

    山田小队是淳带来的攻略团队之中的头号精锐部队。他们小队里的六个人凑在一起，纯粹就默契跟战术搭配方面来看，其实力更在淳的小队之上。

    而这支队伍现在似乎也是在第四轨道上到处跑，倾注全力地攻略夏凯内颁布的任务，同时强化装备。

    据洛伊德亲眼在战场上看过他们的威力之后评价，若是限定对付怪物的情况下，前D耶团队之中的任何一支小队伍都比不过她们。

    「虽然现在说这个，时机不太对――不过如果要跟小光交换的话，要换上的应该不是攻击型角色，而是防御型角色吧？」

    『如果以堂堂正正、正面进攻的方式来说是没错。不过以正面进攻的方式挑战……』

    若是一次失败了，接着就该改变正面进攻的方式，试着寻找看看有没有隐藏的攻略方式……若以遇到障碍就需排除的思考模式来说，D耶的判断是相当正确的。

    『……G，失败之后的事就先搁到一边去吧。』

    「也是啦。去程一天，在迷宫里的探险一天，回来使用瞬间移动……顺利的话，我想两天就可以回来了。」

    『两天一夜，身边有众多女生围绕的桃色派对呀？』

    淳心想：「我早就知道你会这么说。」因而哼了一声。

    「真可惜你不能参加。」

    『人家可是嫉妒得很呢。看我之后怎么恶作剧搅和你们之间的关系。』

    「千万不要！你的恶作剧可不是开玩笑的！」

    『那淳，等事情告一段落，你可以给我一点奖赏吗？』

    「……你想要什么奖赏？」

    淳怀抱着警戒开口询问，而传声石那头也随即传来D耶的笑声。

    『你不用担心啦，人家曾经做过任何一件让你觉得不爽的事了吗？』

    「你是哪张嘴好意思说这种话啦！」

    『当然是人家这一对有着樱花色唇瓣的嘴呀～～』

    「好啦，你想要我做什么？」

    『没什么啦，就想要一点我们两个人独处的时间而已嘛。』

    「这点小事你什么时候想要，就什么时候开口啊……」

    ――反正我有很多事得跟你说。而我们也有很多事情非讨论不可……就在淳正准备接着这么说的时候――

    『你所想的是朋友、伙伴之间的独处时间吧？人家要的不是那个……是更……喔～～G，算了。你就是这种人嘛。』

    「我是不知道你说的这种人是哪种人，不过D耶，我可是一直都希望跟你在一起的。」

    『嗯，听到你毫不掩饰地这么说，我真想狠狠地捏你一下。』

    ――这还有没有道理呀……淳忍不住苦笑，接着开口：

    「不管别人怎么说，跟我最合得来的人就只有你了，D耶。而且你刚刚说，如果我们这次失败，你要替换掉小光的位子，我们再攻略一次。这其实是你有信心，只要我们两个人搭档，绝对没有突破不了的迷宫，对吧？」

    当他自信满满地吐出了这句话之后，传声石那头的D耶不知为何传来一声疲惫的叹息。

    『该怎么说呢，你这个人真的是无论到哪里，面对什么样的场合都是始终如一呀……』

    「不要这样称赞我。我会害羞的。」

    『光是开口说话就能让我想要反呛回去的人，恐怕就只有你了。你这过太爽的家伙。』

    *

    神话任务的舞台座落在赫尔露杭岛。这座岛屿位在第四轨道的边陲地带，其名以龙人族的语言来说，似乎是『常夏之地』的意思。

    然而，现在这座岛屿上气候严寒，岛上覆盖着厚厚的白雪。根据龙人族的传承指出，这座常夏之岛之所以呈现现在这样的气候变化，似乎是因为过去龙族研究者的魔法实验使然。

    「据说现在没有任何一个龙人住在那座岛上了。」

    在D耶离开之后，让叶回到了夏凯。她翻开手边的笔记，将关于该浮空岛的相关资讯告知了淳的小队。

    这是惯例性在晚上召开的会议之中，当淳等人提出神话任务一事之后，让叶立刻便以传声石联系正在图书馆内查阅资料的公会成员，问出了该岛屿的相关资讯。

    「现在资料组正在整理第四轨道上所有浮空岛的历史和传承资料。要是我们能按着时间先后次序将所有讯息排列出来，应该就可以很轻易发现历史传承之中的错误或不自然的地方。也很可能可以借此让我们找出线索，解开苍穹境界之中蕴藏的谜团。」

    这是前D耶团队的副队长――多久见乃公的指示。而这位多久见乃公现在正和D耶一同绕行分布于第四轨道各处的龙人部落，以开通各座通往夏凯的转移门。

    对此，D耶曾经抱怨过，有没有成年人在，龙人族对他们的信赖程度会差很多。并说他们之前一路下来都曾被几个龙人部落当成小孩子看待。

    「好了，这个迷宫深处有一个名为『魔女的大锅』的地方，这就是你们的目的地。而据说，这个魔女的大锅在古代龙族文明之中是一个举行仪式的地方。这个仪式名为『龙帝的试炼』。」

    「龙帝的试炼呀……」

    说到龙帝，淳等人较为清楚的是之前遭遇过的，龙族最后的女皇――卡尔丝提亚娜。

    「然后，这个魔女的大锅好像位在一处有岩浆流经的活火山中。」

    「严寒地带中有岩浆四溢的活火山呀……总觉得温度管理方面会很麻烦呢。」

    「请小心不要感冒了。尤其是小巧在这方面几乎是完全不在意的……」

    「我会留意的。」

    巧克力螺旋卷是淳向D耶的团队中借来的人，要是她的身体在淳等人安排的行程之中出状况，对D耶和让叶都不好意思。

    「啊啊、不对啦，淳，请你不要误会。我是说，小巧可能会乱来，我是不想让她给你们添麻烦啦。」

    「喔～～G，应该不会有这种事吧。她很优秀的。」

    尤其是在PVP方面，淳甚至认为她比自己还要拿手。至于攻略迷宫和对付怪物的经历，巧克力螺旋卷似乎没有淳等人来得丰富，不过她仍旧可以借由其他方面的经验弥补；就算还有不足的部分，只要淳等人从旁协助，一切也都不成问题。

    「虽然目前幽幻旅团和黄金果实俱乐部都还没有太明显的举动，但要是他们有任何可疑的动静，就麻烦你马上用传声石告诉我。」

    会议最后，淳对让叶做了最后的交代之后，便起身离席。

    *

    翌日早晨，淳的六人小队穿过了夏凯方面的转移门，来到迁徙之后已然荒废的龙人部落。离开这座位在森林深处的部落遗迹，步行约一小时左右，他们便来到一处转移门。穿过这道转移门出去，就是赫尔露杭岛了。

    赫尔露杭岛的转移门出口位在一座昏暗的洞窟内。尽管这是一处封闭空间，但外围入侵的寒气却冷得几乎要将人冻僵。光猛然打了一个喷嚏，「哈啾～～」众人看到她这般脱线的反应，赶紧穿上防寒衣物。

    「温热！快用温热魔法！」

    在光的指示之下，众人同时以魔法在身上张开了一张温暖的空气薄膜。这跟之前在热带雨林气候的塔塔利亚岛时，大家使用的冷气魔法性质相反，是当作暖气使用的魔法。

    在温热魔法的加持之下，周遭冰冷的气候总算是可以忍受了。至于歌澄和巧克力螺旋卷虽然不能使用魔法，但也有枝理跟光帮她们补上。

    「呜呜，还是好冷喔～～这个温热魔法效果也太差了吧～～」

    光在示弱的哀怨声中发着抖。

    「这个魔法是有效果的。会冷纯粹是这里的气温低过头了。」尤佳莉雅说。

    「这么冷，难怪龙人族的部落会毁灭。」淳说。

    「对喔，他们是爬虫类嘛。」枝理说。

    「……多久见教授说，在生物学上，龙人族跟蜥蜴人族好像都是哺乳类喔。」淳说。

    「咦！真的假的！」枝理听了瞪大了眼睛愣了一下，「人家以为他们一定都是卵生的呢！」

    「好像是之前D耶团队之中分出去的部队从龙人族口中听到的。」

    淳说完叹了一口气，心想：「唉，这点对现在来说根本无关紧要。」他呼出的气息变成了白烟。就算使用了温热魔法，身边的温度还是冷成这样。这下待会儿还不知道该怎么忍耐过去呢。

    出了转移门所在的洞窟之后，眼前呈现一片银白色的世界。严寒中，白雪覆盖的大地一直延伸到了天际。远方可以看见朦胧的山脉。而眼下则看不见任何动物活动。寂静的模样，仿佛晴朗的天空都冻结了。

    淳咽了一口气，呆站在原地环顾着这片令人为之震慑的银色世界。这时候，巧克力螺旋卷忽然穿过他的身边，一脚踏入了洞窟外的雪地之中。

    这个队伍体重最轻的女孩脚上的靴子大约有二十公分没入了地上的积雪。她微微歪起了头，蹲到地上捧起了一把白雪。

    「比想像中硬。」

    她抬头凝望着淳，同时回报了这件事。

    「也就是说，走在这里的雪地上人不会陷下去就是了？」

    「不过战斗时会怎么样就不知道了。」

    「这部分我们似乎只能小心求证了。」

    淳和巧克力螺旋卷慎重其事地朝着怪物接近。雪地里极有可能会有能在雪地里隐匿踪迹，忽然冒出来袭击冒险者的怪物。淳的小队认为必须有这样的准备，并且以此行动。

    如果苍穹境界还是MMORPG，这里不会因为地形不便于行而不利于作战。然而，现在淳等人已经置身在名为苍穹境界的现实世界，现在在这块土地上战斗，受到地形的影响将会比起想像中更来得巨大。

    尽管这个条件对怪物来说也是一样，不过……

    「不过这里的怪物肯定是冰属性，应该很适应这里的地形吧。要是弄不好，我们可是会陷入单方面的劣势呢。」淳说。

    「要侦察吗？」

    「麻烦你了，我们很仰仗你的第六感跟洞察力。」

    听到淳这么说，巧克力螺旋卷挺起平板的胸脯用手拍了一下，表示一切交给她来处理。在得到移动速度加倍的移动加速魔法之后，她便快步跑了出去。

    「我们要跟在小巧身后移动，走了。」

    剩下的五个人也使用了团队移动加速术之后，列队开始移动。

    *

    走了三十分钟左右，忽然有一头怪物冲出脚边的积雪冒了出来。它张开血盆大口扑向跑在队伍最前方的巧克力螺旋卷，但这个敏锐而敏捷的女孩却很快地向后跳开，让它只吞到满嘴的积雪。

    雪堆里冒出来的这头怪物是全长五公尺的超巨型蚯蚓――冰冻蠕虫。

    那是一口足以吞掉一匹马的巨型蚯蚓。而且还不只一头。从攻击技能有一二五的淳来看是黄色，算是有一点棘手的强敌。

    两头冰冻蠕虫直追着逃跑的巧克力螺旋卷，一同冲向了淳的小队。

    巧克力螺旋卷以刺客的特殊能力――紧急回避加快速度，拉开了她和两头怪物之间的距离。

    「尤佳莉雅！右边那只！」

    「了解了～～快睡觉吧～～」

    淳唤了一声，尤佳莉雅随即亢奋地举起狙击型来福枪，瞄准还有一段距离的其中一只冰冻蠕虫轰了一枪。

    在这个第四轨道，大型怪物都拥有相当强悍的异常状态耐性和最低影响数值。但尤佳莉雅手上已经提升到稀有度九的狙击型来福枪――雷霆封印Ⅳ，一枪就让冰冻蠕虫陷入了睡眠状态。

    「异常状态攻击对蚯蚓非常有效呢～～」尤佳莉雅说。

    「这种事最好第一眼见到就能看得出来啦！」

    「大部分游戏都是这样呀～～」

    「呜呜，是游戏里面的知识呀……」

    说是这么说，但雷霆封印Ⅳ是手动枪机，每发射一次就要重新填装子弹。要是没有一次让对手陷入异常状态，尤佳莉雅却已经在怪物身上植入了仇恨值并遭受狙击，情况就会变得非常麻烦。而淳早就已经准备好因应这样的状况，随时准备提升右边那头冰冻蠕虫的仇恨值。现在看到这个状况，他紧绷的肩膀也终于得以放松。

    淳面向左手边那头冰冻蠕虫。这头冰冻蠕虫已经挨了歌澄冲出去使出的挑衅攻击，完全将攻击目标锁定在眼前这名女性轻装战士的身上。

    歌澄一如事前拟定的作战计划，确实阻止了冰冻蠕虫前进。她以盾牌冷静地挡下了那头巨型蚯蚓的血盆大口。此时，跑回到淳身边的巧克力螺旋卷立刻大幅转身，一口气绕到歌澄面前的冰冻蠕虫背后，以影匿之后的攻击大幅削去了这头怪物的HP。

    「来吧！火精灵・沙拉曼达！指令――攻击冰冻蠕虫！」

    光召唤出的火精灵在她的一声令下，立刻释放出足以将周围的积雪全部融化的高热，直朝着目标的侧腹冲了出去。而一如预期，这头冰冻蠕虫如同它的名字一样，对火属性攻击的防御力非常弱，在遭受沙拉曼达的攻击时受到了极大的损伤。

    同时，淳和巧克力螺旋卷也站在一旁挥剑直指这头冰冻蠕虫的腹部。而淳手中晋升稀有度九的变形武器也轻松地划破了对手如同钢铁般坚硬的装甲。

    「人家还是帮大家施放一下耐冰属性攻击的魔法喔～～」

    枝理喊了一声，同时在全体队友身上张开了耐冰属性攻击的薄膜。而这一刻，冰冻蠕虫扭动了身子，忽然朝着淳和巧克力螺旋卷冲了过来。

    「来了。」

    巧克力螺旋卷嘟哝了一声。随后，淳和这个刺客一同向左右两侧跳开。

    而眼前这头冰冻蠕虫也在这一刻喷出了冰风暴。强烈的冰风暴刮向淳和巧克力螺旋卷之间的空地，挖掉了风暴延伸处的一座雪丘。

    「啊～～！可恶！淳！你别躲呀！人家好不容易帮你施放了耐冰属性攻击的魔法耶！」

    「你少说这么悠哉的话！挨了这么一下会受多大的伤害还不知道呢！」

    「我们不就是要确认一下吗～～！」

    「呜、抱歉，枝理。」

    「啊、小巧就不用了。小巧没必要受伤，会受伤的事就全交给淳一个人去做就好了！」

    「喂！」

    「少唆！你这个人最好还敢嚣张回嘴！」

    为了保险起见，枝理也对歌澄施放了高阶的耐冰属性攻击魔法。而歌澄也非常熟练地挡在冰冻蠕虫和枝理等后卫中间，不让冰冻蠕虫有机会攻击队伍中的后卫。不久之后，这头怪物再次从口中吐出了冰风暴攻击歌澄。这一下让歌澄一口气损伤了三成的HP。

    「呜～～有高阶耐冰属性攻击魔法加持的防御型角色，挨了这么一下还会伤到三％呀……这攻击火力也太可怕了吧。结果淳闪开是对的。」

    「所以我不是说了吗！」

    「人家是个只看未来的女人！所以绝不会道歉的！」

    枝理挺着胸大叫，在避免提升对手仇恨值的情况下一点一点帮歌澄施放恢复魔法。

    就在这时候，右手边的那头冰冻蠕虫也从睡眠状态中清醒。而尤佳莉雅也立刻再次举枪狙击这头怪物，让它再度陷入昏睡。

    「只有一只应付起来实在很闲耶～～本小姐试着也对那边那只怪物开一枪好了～～」

    「喔――那麻烦你试试你的特殊能力吧。」

    「了解～～看本小姐的必杀技――火焰弹、弱点狙击、致命射击三管齐下！」

    尤佳莉雅高喊了一声，手中的狙击型来福枪同时击出缠绕着火焰的子弹，笔直窜入了冰冻蠕虫的口中。这头怪物的体内发出爆炸声，一口气被抽掉了大幅的HP，葬送在尤佳莉雅的枪下。

    「唉呀～～？」

    「好强大的破坏力呀。虽说是特殊弹跟特殊攻击的搭配技巧，但这攻击力恐怕比我跟小巧的影匿攻击还要更强大呢。」淳说。

    「不过相对的，一次也只有一发而已了。呵呵，不过这下本小姐可是超强的攻击手了呢～～」

    「呜、嗯～～人家现在好像可以理解，为什么在游戏初期，狙枪会这么流行了。」

    枝理苦笑着说。她所谓的『狙枪』，是像现在的尤佳莉雅这样，爱用狙击型来福枪的枪手类型。这是完全无视于战况调节型角色工作，一味追求最强攻击力的枪手类型，也因此在流浪冒险者组队时非常不受欢迎。

    另外，这种狙击型枪手尽管能够爽快地一击在敌人身上造成极大的伤害点数，但单位时间的攻击力却远不如一般的攻击型角色。一方面一枪之后需要填装子弹，非常花时间；而另一方面，针对弱点狙击和致命射击都是每三分钟才能使用一次的特殊能力。

    然而，必须组队才能应付的怪物之中，基本上不会有能让这种狙击型枪手一击毙命的情况；甚至在进入战斗之初，若是这种狙击型枪手开了一枪，在怪物身上产生过高的仇恨值，怪物的目标就会立刻转向这名枪手。这会使得防御型角色难以固定住怪物，终至该名枪手活活被怪物痛殴至死……

    类似的情况其实之前淳听得满多的。不过那都是在『转生之日』之前的事。在『转生之日』过后，这种类型的枪手几乎都躲在城镇里面不外出了。

    这种类型的枪手尽管看起来华丽，但就战况调节能力而言不如手枪型的枪手，实质攻击力又比不上其他的攻击型角色，这就是狙击型枪手的特质。

    既然枪手这个职业是被定位在战况调节的角色，那么就攻击能力方面的定位当然就不可能与其他原本就被设定成攻击型角色的职业相提并论――或者说，本应如此。这种枪手只是第一眼看起来的威力吓人，让一部分的新手错估了这个职业真正的功用。问题全出在弱点狙击和致命射击这两项特殊能力上。

    「呵呵呵，请叫本小姐肤浅狙枪手～～来吧！淳，快点痛骂人家吧～～」

    「……现在是战斗中耶。」

    「啊啊！人家忘记了！――哇哇！另一只冰冻蠕虫醒了啦～～」

    所幸，这头第三度清醒过来的怪物在歌澄确实使出的挑衅攻击下，将攻击目标从尤佳莉雅转移到了歌澄身上。

    其后，所有人在留意着冰风暴的同时展开了总攻击。尽管过程中光召唤出的火精灵沙拉曼达一度被卷入了这头冰冻蠕虫吐出的冰风暴之中，但众人仍旧平安打倒了这两只怪物。

    两头冰冻蠕虫掉出了稀有度八的绑定属性宝物。

    这样的宝物对刚来到第四轨道的冒险者来说也许是相当了不起的东西，但淳等人现在不需要。而偏偏这些宝物又具有绑定属性，不能转让给其他伙伴，因此就形同垃圾了。

    「至少也掉一些素材出来嘛～～」

    枝理念念有词地抱怨着。

    「搞不好只要多打几次就有了吧。只不过我们没有实验的时间，现在要赶快移动了。」淳说。

    「本小姐倒是想试试一次面对三只冰冻蠕虫呢。」

    对尤佳莉雅来说，她似乎是非常想经由实验确认，转换成狙击型枪手的她究竟有多大的能耐。不过淳倒是觉得，这个机会应该过不了多久就会遇到了。

    他们今天非得穿过这片冰原不可。因此，遇上怪物的机会绝不会只有这么一次。

    在开始移动之后没过多久，淳等人便看到冰原彼方有多重蠢动的黑影朝他们逼近。由于距离太远，淳看不清楚，但从轮廓判来看像是披着白色毛皮，四只脚行动的狼群。而它们头顶上的名牌也显示为『冰狼』。

    「四只……不对，后面还有一只，一共五只。」

    站在队伍最前方的巧克力螺旋卷用手贴在眉骨上眯细了眼睛。眺望着远方开口向大家报告着：

    「后面那只叫『大冰狼』，好像是王。」

    淳听到后。看了手持着狙击型来福枪的尤佳莉雅一眼。他们正处在一个视野开阔之处，跟敌人之间又有一定的距离。这种情况非常适合拥有长距离射程的狙击型枪手出动。

    「本小姐也看到了。大冰狼是黄色，小冰狼是蓝色。」

    枪手拥有的被动型特殊能力――狙击手之眼在这时候发挥了作用。

    若是依照攻击力数值评价怪物的强弱，依序是紫、红、黄、白、蓝、绿。作为王的大冰狼是黄色，换句话说，攻击力大概相当于冰冻蠕虫的程度。除此之外的冰狼是蓝色，比起淳的小队相对来得弱了一些。

    「我们从大冰狼开始杀吧――尤佳莉雅，拜托你让小怪们睡一下。」

    「了解～～来吧来吧～～可爱的小狗狗们，看本小姐送你们一个淫乱的美梦当礼物～～」

    尤佳莉雅亢奋的嚷嚷声中，射击的动作却相对显得极为冷静。

    遭受狙击的冰狼全都停止动作，呆站在原地――说是说让它们睡着，但在苍穹境界中的睡眠状态其实就好像轻微的麻痹一样。陷入沉睡的狼型怪物意识朦胧地微幅摆动着脑袋，停留在原地没有任何动作。

    尤佳莉雅填装了子弹之后反覆地射击，让这些从远处冲过来的冰狼群其中四只小怪在靠近之前就全睡着了。

    「只剩下王了喔～～」

    这只王是比起其他个体更大上一号的冰狼。它不顾身后那一排呆站在原地的部下，带着凶猛的吼声朝着淳等人冲了过来。

    「来这里！」

    歌澄挡在大冰狼的面前使出挑衅攻击，将这头王的仇恨值一口气拉高。这头大型的白狼减弱冲刺的力道，在歌澄面前急停了下来……抬起前脚准备攻击！

    歌澄举起小型的盾牌准备接招，然而――

    「呜……啊！」

    这头白狼的五爪，忽然仿佛拥有自主性的生物一般伸长，划破了歌澄的身子。这是五击一套的连环攻势，一口气消掉了歌澄三成的HP。这名轻装战士女孩在一声哀嚎之中，身体被铲起来，向后退了几步。

    「糟糕！歌澄！」

    「小光！」

    「呜、嗯！」

    枝理见状立刻对歌澄使出了恢复魔法，而光则在淳的呼唤之下解除了正在咏唱的攻击魔法，也对着歌澄开始施展恢复魔法。这么做是为了借由两人分摊歌澄遭受重击的恢复工作，以平均分配在敌人身上植入的仇恨值。

    这头大冰狼攻击力比起预期中来得高。

    （得及早把这个王收拾掉才行。）

    淳跟巧克力螺旋卷交换了一个眼神，随后同时使出影匿技能，分别自左右两侧使出强化影匿攻击，深深划开了白色巨狼的毛皮。光预先召唤出来的火精灵也在隔了一拍之后朝这只大冰狼扑了上去。然而，这只王即使受到淳的团队同时攻击，却仍保有七成以上的HP。

    此时，这头大冰狼一对红色眼眸忽然放出异样的光芒，长长的尾巴直直向上竖起――

    「来了！」

    巧克力螺旋卷大叫了一声同时使出紧急回避，快速和大冰狼拉开了距离。

    淳慢了一拍，也使出了紧急回避。然而……

    这一刻，眼前这头白色巨狼已经使出了特殊能力，伸长两爪，整个身体开始高速旋转。它凶猛的攻击掀起了地上的积雪，四处飞散。这一记全方位的范围型攻击同时扫向了队伍的前锋。

    「呜哇！好痛！」

    来不及逃的淳一口气被削掉了四成以上的HP，而歌澄也损了两成。

    所幸快一步逃脱的巧克力螺旋卷毫发无伤。

    「可恶！这招超痛的耶！」

    在这样的情况下，他们非得及早收拾掉这个对手不可。

    枝理和光同时对淳施放了恢复魔法，将他的HP几乎全部补满。

    「大家倾全力攻上去！」

    淳吆喝了一声，同时跟巧克力螺旋卷以重视单位时间攻击效力（DPS）的方式展开了一连串的攻击。歌澄也为了稳定将对手的仇恨值固定在她一个人身上，果断地举起长剑劈了出去。

    ――然而，不到十秒，这头大冰狼又施展了一次回旋攻击。

    「哇！太快了！」

    巧克力螺旋卷诧异地嚷嚷了一声。

    这头王这次使出的特殊能力攻击快得出乎大家意料，同时淳和巧克力螺旋卷的紧急回避技能也还不到可以再次使用的时间间隔，让两人着实挨了一下，反射性地暂时与这头王拉开了距离。

    现在歌澄一个人挡在大冰狼面前，拼命地持续提升对手对她的仇恨值。

    「糟糕了……要是被它刚刚那招连续攻击的话……！」

    淳一个不小心显露出了担忧的反应。这一刻，这头大冰狼仿佛看穿了眼前敌人的内心慌乱，开口扬起了一声咆哮。

    「这、这这、这不会吧～～～～」

    尤佳莉雅忽然叫了一声。而淳惊讶地望向该处，看到原本陷入睡眠状态的四头冰狼同时清醒并开始行动，朝着他们的队伍冲了过来。

    「刚刚那声咆哮是用来解除异常状态的吗！」

    「唉呀！这些家伙……！」

    尤佳莉雅举起已经上了子弹的狙击型来福枪，朝着距离最近的一头冰狼轰了一枪。子弹漂亮地击中这头白狼的眉心，使它立刻停止了动作。然而，剩下的三头冰狼仍旧目不转睛地朝着她冲了过来。

    由于它们之前遭受过尤佳莉雅的睡眠弹攻击，因此对尤佳莉雅的仇恨值相当高。而通常在这几头冰狼清醒之前，队伍中就会有人跑来帮忙，或者由尤佳莉雅自己使用记忆消除弹攻击。

    然而这次没有任何一名队友前来帮忙，让尤佳莉雅一个人陷入了危险的局面。

    ――这是一场绝命危机，不过……

    「本小姐可是个情绪转换很快的果断型女人呢～～」

    她看穿了狙击型来福枪已经不足以因应这个情况，因此将这把长枪扔到了雪地上，很快地从腰上的枪套中抽出了两把手枪。

    「齐弹射击！」

    剩下的三只冰狼身上被洒下了无数的弹雨。这些子弹全都是尤佳莉雅事前填装好的轮绳弹，让朝她跑来的狼群被困得完全无法动弹。

    就在这时候，枝理也对着淳施放了恢复魔法。

    「你怕什么啦！」

    「啊――」

    淳听到枝理一声吆喝，短暂地显露出了呆愣着的表情凝视着她，随后也对着这个认真觉得生气的女孩展露了笑容。

    「你、你干嘛啦！」枝理大叫着。

    「没有啦，我在想你这人真是不错。」

    「嗄、嗄？你、喂……咦？」

    「我在说你真是个男子汉啦！」

    「你在说什么屁话啦！混账东西！」

    看到枝理的反应，淳颇为得意地扬起了嘴角，接着再次将目光移转到大冰狼身上。

    （尤佳莉雅那边交给她应该没问题了。这样的话……）

    眼前这头巨大的白狼此时正将攻击目标锁定在歌澄身上。

    淳仔细地观察着这只王的动作，同时开始思考。

    ――伸出爪子使出连续攻击，极为强大的回旋攻击，然后接着是一阵咆哮对其他冰狼进行辅助……这样的攻击模式怎么看都是滴水不漏。

    而且，它的回旋攻击还可以连续使用。

    （黄色的显示现在看起来有点不太对呀。这种强弱显示不会骗人呀……）

    这时候，他的脑中忽然闪过一个想法。

    「是攻击次数的多寡吗。」

    「咦？那个……这是什么意思呢，淳？」

    听到淳的嘟哝声，光忍不住瞪大了眼睛。她的召唤宠物被对手杀掉，现在MP显得有些不够，因此似乎打算暂时专心协助枝理进行队友的恢复工作。

    「我在说这只王使用特殊能力的时间间隔，我觉得这其中应该存在着什么机关。可能它会计算我们的攻击次数，然后每到达一定的攻击次数之后就使出它的特殊能力。」

    刚刚淳跟巧克力螺旋卷，再加上火精灵沙拉曼达，这样的攻击组合对着大冰狼展开了相当大量的攻击。淳认为，对方应该是因此才会在极短的间隔之中使出这么多次的范围型攻击招式。

    他和巧克力螺旋卷对望了一眼，而这个身形娇小的女孩也发现到淳正在观察对手，因而也跟着退开摆出静静观察的姿态。

    「嗯。」她点点头，「我试试看。」

    这名刺客女孩说完立刻绕到这只王的背后，以她的副职业盗贼战士使出特殊能力――浑身一击。尽管这个招式不能接着使出连续攻击，但却是能提高单一攻击杀伤力的特殊能力。她使用了主职业的隐密行动技能，即使不使用影匿也可以绕到对手背后，使出影匿攻击。

    浑身一击加上影匿攻击，这沉重的攻击力道立刻削掉了大冰狼大量的HP。

    「好，我也上……」

    淳在对着自己的剑施放出高阶的火属性附加魔法――狂暴魔性。

    这是淳在夏凯内借由各种属性卷轴取得的附加属性魔法。尽管一次攻击之后，所持武器的附加属性就会解除，但却能针对敌人属性上的弱点给予极大伤害。淳原本认为，这种属性攻击受制于魔法的咏唱时间，使得单位时间内能提供的杀伤力不是这么理想，可能没什么用处，不过现在……

    「如果有这种类型的怪物，这个属性附加魔法就能派上用场了！」

    他以火焰包裹的巨剑劈向眼前的大冰狼，也对它造成了强烈的损伤。

    一行人在更换过作战方式之后马上就收到了效果。他们摒弃了以拉高单位时间的输出火力为主的做法，改以提高单一攻击杀伤力的方式进攻。一分多钟过去，这头大冰狼便没有再使出特殊能力，就这么被淳等人抽干了HP倒下。

    「……这种怪物真的是挖洞给人家跳的呢。」

    「是、是呀……」

    听到淳这么说，歌澄也筋疲力竭地点头回应。尽管她整场战斗中使出挑衅攻击的时机都非常正确，但由于使用普通攻击加深敌人仇恨值的方式，也会被算进大冰狼遭受攻击的次数之中，让身为防御型角色的她同样也是如履薄冰。

    「呜呜、好辛苦喔……不过，要是知道对付方法的话搞不好……还算是满轻松的？而我也只要避开召唤宠物，直接使用攻击魔法对付它就好了。」

    「人家负责恢复，可是一直到最后都胆战心惊的呢！」枝理说。

    「这边的小怪还没打完呀～～淳！拜托你不要这么悠哉好吗！」

    尤佳莉雅泪眼汪汪地拼命挡着四只冰狼，此时稀奇地显露出愤怒的神色大叫着。「糟糕！」一行人这才慌忙地对望了一眼，苦笑着赶紧前来清理剩下的小怪。

    不久，剩余的四只冰狼也全都清理掉了。

    大冰狼身上掉出了看似某种生产技能需要使用的上质皮草，而周围的小怪则掉出了狗肉。

    「肉品就拿来当作晚餐吧。」

    歌澄嘻嘻笑着收取了掉在地上的道具。淳看了本来想说那可能是任务会用到的道具，但看到歌澄笑容满面的模样，最后还是说不出口而将话吞了回去。

    枝理看到了这一幕，压低了音量对着淳说：

    「你这家伙，对歌澄也太好了吧。」

    「……我有什么办法。」

    淳不悦地瞪了枝理一眼，让这个队伍中最年轻的女孩脸上展露了笑容。

    「也对啦，毕竟你也不只对歌澄好嘛。你这人只要是面对你认可的同伴，每个人都可以骑到你的头上。」

    「我才没有……」

    「这样很好呀。」

    枝理将嘴凑到淳的耳边小小声说：

    「人家知道你也很重视人家啦。对不起喔，之前对你说了那么任性的话。」

    这个女孩恶作剧地呼了一口气，让淳觉得耳朵很痒。

    他抬头一愣一愣地望向枝理。而枝理则带着有些尴尬却也颇为开心的表情笑了。

    「GG～～淳跟枝理的关系好像变得很亲密了呢～～这可是甜蜜亲热的恋爱喜剧氛围呢～～」

    在尤佳莉雅这么嚷嚷之下，众人同时将目光扫向淳和枝理。

    「我们只是稍微讨论一下作战的行动时机问题而已。」

    淳佯装出一副若无其事的样子试图蒙混，然而……

    「对、对呀！就是这么回事罢了！」

    枝理却明显慌了手脚，整张脸红通通地将目光别到不知名的远方。

    （喂！这个白痴真是够了！）

    淳拍了一下额头叹了一声。

    「呜呜！太可疑了～～本小姐好嫉妒～～叽咿咿咿～～」

    「我说呀，淳，你怎么现在才又决定要在枝理身上竖立旗标……」

    「那、那个、枝理、淳……」

    先撇开胡乱嚷嚷着的尤佳莉雅不管，白眼瞪着淳的光跟歌澄身上都带有一种沉甸甸的骇人气息。淳别开目光，望向一旁瞪大了眼睛，不知道发生了什么事的巧克力螺旋卷。

    「……那个，我来做个巧克力面包给你当点心吃吧。」

    「你现在竟然又想要迷惑小巧！小巧是本小姐的～～」

    「才不是！绝对不是！」

    「对、对呀！小巧是我的！」

    这时候歌澄忽然也嚷嚷了一声，凑过来一把将巧克力螺旋卷抱进怀里。

    *

    一行人继续行军，同时也商讨确认着作战方式――尤其是针对支援尤佳莉雅的部分。

    「小光呀，人家在想呀，你的召唤宠物是不是在尤佳莉雅的异常状态子弹被弹开之前，都先待在一旁待命比较好呀？」

    枝理开口担心地提出建议，试着减少她这个拌嘴对象可能遭遇的风险。

    然而，巧克力螺旋卷却摇摇头提出异议：「先打倒一只怪物比较要紧。」

    「我是都无所谓，不过……这里的怪物有像刚刚的大冰狼那样的敌人，我在想刚开始是不是专心恢复比较好？」

    「说到底还是要看怪物的数量吧。」

    淳在思索着的同时开了口。此时的他脑中正描绘着几个不同的战术模式。

    ――不对，尤佳莉雅本人又是怎么想的呢……他带着心里浮现出的这个疑问偷瞄了尤佳莉雅一眼。

    「如果你愿意多相信本小姐的实力一点，我会比较高兴喔～～」

    尤佳莉雅为了让淳觉得安心而笑了笑。

    「我当然相信你呀。不过你这是第一次在实战中使用狙击型来福枪吧。」

    「人家在武器技能过百的时候都还有练习过呢。」

    这点淳知道。他之前跟尤佳莉雅的前队友们组队的时候，在攻略不是太严苛的地图时，所有人都会换上备用武器作为练习。

    「不过，这怎么说都是你在情况比较严苛的实战中第一次使用呀。而且刚刚你遇到那个状况，马上就把狙击型来福枪扔掉了。那如果我们之后得逃跑的话……」

    「得逃跑的话，本小姐就会把那把狙击型来福枪当成是奖励任务得到的东西，豁达地舍弃掉～～」

    尽管尤佳莉雅这么说，但那把雷霆封印Ⅳ可是闯过了整个连续任务才提升到稀有度九的武器，不应该是说放弃就可以放弃的东西……

    「呜～～对我来说，我已经不能没有这把圆锹了呢～～」

    光边说边把圆锹举到面前，用脸颊磨蹭起了圆锹。而坐在她肩膀上的小卡则仿佛遭到横刀夺爱一般，难过地叫了一声。

    就算是具有绑定属性的道具，扔到地上之后过了一定的时间，也是会就此消失不见的。不过这个时间长短会随着不同的轨道而有所改变。基本上第八轨道是一小时，而淳等人现在所处的第四轨道则是一个礼拜左右。

    「小光的圆锹刚好跟你凶暴的个性相得益彰，你不能没有它也是没办法的事嘛。」

    「你、你这么说是什么意思？」

    「就是你抱着圆锹的样子很拙很可爱的意思呀～～」

    「很、很拙是什么意思！尤佳莉雅！我们待会儿是不是要好好谈谈呀？」

    光气得涨红了脸，举起圆锹摆出一副单挑的架势。淳看着这个最近愈来愈显露出本性的女孩，心里喃喃自语地想着：「这家伙真的是很凶暴呀……」

    另一个当事人尤佳莉雅则笑着一边尖叫一边逃跑，「凶暴的小光也好可爱哟～～」逃到最后还用德鲁伊的魔法变成了马，一口气拉开距离，实在不得不说是一片活泼热闹的景象。

    「结果马在雪地里还满能跑的嘛。」

    「可是……呜呜、淳，要是在变成马的状态下遭到怪物攻击，我要跑上去拖怪可能就会慢了一拍了。」

    听到淳的结论，歌澄想了想之后颇为遗憾地摇摇头。

    「虽然我也觉得变成马旅行真的是一件很棒的事……」

    「毕竟来到第四轨道之后，从地面下冒出来突袭的怪物变得相当多了嘛。」淳说。

    如果变身成马，再以团队移动加速术提高奔驰速度，他们就可以以相当高速的方式移动。因此，制作团队当然也会安排适当压抑这种移动方式的设计吧。

    「嗯，毕竟我们手边没有太多关于这座浮空岛的情报，还是不要冒险比较好。毕竟我们这趟行程也不是真的这么急迫。」

    但说是这么说，他们还是得在傍晚前赶到目标的山麓，否则就要在这一片开阔的冰原上露宿了。而在这样的情况下，若为了驱寒而生火，怪物不论多远都可以一眼就找到他们。

    （插图167）

    至于搭起小木屋就更显眼了。

    根据夏凯都内图书馆的资料记载，在这座火山活动颇为活泼的浮空岛上，靠近山麓之处可以找到温泉。淳认为这个在一片酷寒之地中裸露地表的地方，是搭建小木屋最理想的地方了。

    为此，他们必须赶路。淳抬头仰望天空，现在太阳已经攀升到天空中央了。

    「喂～～尤佳莉雅！小光！要是玩太凶的话，待会儿可是会累坏的喔！」

    淳对着两个你追我跑的女孩唤了一声，随即先行迈步开始移动。

    *

    其后他们又遭遇了好几次怪物袭击，而他们也全部将之击退；尽管过程中有几只怪物自觉打不过众人而逃走，但这些怪物后来都没有再追过来。

    「看来逃走的怪物不会把身上的仇恨值传染到其他怪物身上呀。」

    尽管淳等人尽可能地歼灭掉所有来犯的怪物，但一些狼型的怪物跑得很快，他们终究还是追不上。而一旦来犯的怪物数量太多，就会有几只怪物跑掉。在这样的情况下，淳等人已经假定好这些怪物会在从他们视线中消失之后，带着一群同伴回头前来报仇，但看来这情况是他们多虑了。

    「是不是因为……这里不是迷宫呀？」

    尤佳莉雅歪着头嘟哝了一声。

    在迷宫里让怪物逃走是最麻烦的。有些时候那些怪物甚至会把原本躲在迷宫深处的王给引出来，同时还带着数十只、上百只一串的怪物火车。

    尤佳莉雅跟着淳一起攻略迷宫的经验丰富，因此她为了提防雪地出现一串怪物火车，甚至还事先提醒了光：「请你准备让我们随时可以使用紧急脱离魔法离开这里。」

    「如果是从世界观设定的角度来看，应该是这里的玛那泉源蕴藏量不足吧。」

    听到淳这么说，所有人都歪起了头。

    「喂，淳，人家问你喔，你说的这个是那些任务相关的故事背景，或是图书馆里的书提到的内容，跟那个精灵公主殿下怪力乱神的论述之类的东西吗？」枝理问。

    「是啊，简单来说三者都有，尤其是姬珊卓公主说的话，那真的是非常重要的依据。」

    「那个姬珊卓公主就另一种层面而言，真的就跟D耶一样，是跟你心灵相通的红粉知己呢……」

    「说到那位公主殿下，本小姐都已经觉得嫉妒是很愚蠢的事了。」

    光跟尤佳莉雅彼此对望了一眼，丧气地垂下了肩膀。而此时歌澄则热心地对着瞪大眼睛觉得莫名其妙的巧克力螺旋卷，解释姬珊卓公主是什么人。就歌澄来说，她对姬珊卓公主心里倒是没什么疙瘩吧。毕竟这个名叫有香崎歌澄的女孩不论是现在还是过去，一直都是个心地善良、天真烂漫的好女孩。

    「那――淳，你说玛那泉源蕴藏量不足是什么意思？」

    「简单来说，玛那是生物孕育出来的。而这片冰原之中，活着的生物实在太少了。所以这里的玛那泉源始终都是呈现玛那蕴藏量匮乏的状态。因此栖息在这片地区的怪物为了维持整个生态系统的玛那蕴藏量，不能有过多无谓的耗损。」

    「等一下，所谓的玛那泉源，难道不是玛那蕴藏量丰富才会蓄积而产生的吗？」枝理问。

    「这点要从昨天小让提到过的情况去解释。这座浮空岛过去曾经是常夏之岛，整座岛屿上都覆盖在热带雨林之中不是吗？」

    「喔喔！对呀！」

    听到淳的说法，枝理忽然想通，拍了一下手。

    「之前蓄积了大量的玛那，也蓄积成了一片玛那泉源，不过后来玛那泉源的玛那蕴藏量一直减少，最后甚至难以将玛那泉源继续维持下去……这就是这座浮空岛的情况吗？」

    「搞不好我们把这座浮空岛上的怪物全部清理掉的话，玛那泉源就会彻底消失了也不一定。」

    淳心想，现在不说苍穹境界还是线上游戏的情况，在这个已然成为现实的世界之中，这样的事情搞不好真有可能发生。

    「嗯，不过这么做也没有意义，所以没必要真的动手去做就是了。」

    不过就算他们不这么做，这里的玛那蕴藏量在未来的几十年间就有可能枯竭了。而这么一来，这座浮空岛上就不会再有怪物生息，将成为一片祥和的岛屿吧。

    ――当然，若是之后有蜥蜴人或是龙人入驻，生物增加之后，很可能又会产生新的玛那泉源就是了。

    「另外，史葳特涅维尔岛上永无止尽的战争，其实是因为精灵族定居于岛上，致使玛那泉源产生，所以这是完全无法将战争彻底根除的系统结构。他们只能从付出的资源和成效比例方面去检讨，看怎么雇用冒险者狩猎怪物来加以改善岛上的战乱情况。所以姬珊卓公主才会这么积极地介入和我们冒险者及任务系统有关的规则探讨。」

    说到这里，当在场的人都理解地点点头的同时，只有光一个人若有所思，以眼神试图探究淳心里真正的想法。

    淳先是假装没有发现她这样的举动，但光随后也在大家继续移动了一会儿之后，找了机会对淳开口询问。她刻意跟其他队友保持距离，小心不要让其他人听见他们这段谈话。而她这样的举动也让淳大略猜到了她想问的是什么事。

    「……喂，淳，你刚刚提到『我们冒险者』，意思是……」

    「应该可以说是系统中的异质存在吧。姬珊卓公主也有同样的看法。」

    「那么我们到底是什么呢？」

    光忍不住嘟哝了一声。

    ――没错，冒险者是系统中的异质存在……根据淳刚才说的话，在这个苍穹境界之中，就算没有他们这些冒险者，整个系统还是可以顺利地循环运行。当然，这并不表示苍穹境界的居民可以因此而得到安宁舒适的生活。但不变的是，在这个世界的系统之中，冒险者是一种非常扭曲的存在。甚至有可能因此而毁坏了整个系统的平衡。

    此时此刻，以史葳特涅维尔王国为首的苍穹境界内诸国，都蒙受冒险者带来的庞大利益。因为对于各个轨道上的各个岛屿及岛上的居民来说，怪物都是骇人的威胁。也因为这个缘故，苍穹境界中的原住民族才会容许冒险者这种异质的存在。

    然而，若是整个系统内的天秤因冒险者的介入，而倾向苍穹境界中的怪物，或者冒险者清除怪物的举动超出了系统所能负载的平衡量……

    那么这个世界的原住民族极有可能张牙舞爪地对冒险者展现出凶残的一面。而这么一来，冒险者们也不能再安然地住在这个苍穹境界之中了。

    「说到底，我们其实也是为了回到原来的世界而行动的。尽管我们不认同黄金果实俱乐部的作风，在针对这个该如何处理第三轨道上的议题上有了歧见，但至少D耶也希望能够回到现实世界。而现在待在第四轨道的所有冒险者公会，其实也都是怀抱着这种强烈的希冀而行动的。」

    淳想起了尤佳莉雅之前固定组队的几名成员。离开的那四人俩俩成了夫妇，将这个世界当成了长住之地……想必这样的人会愈来愈多吧。

    游戏玩家在这个苍穹境界中，以冒险者的身分拥有强大的力量，更拥有复活能力（虽然有条件限制）。在这样的情况下，只要大家做出了决定，一辈子留在这个世界生活，其实也是相当不坏的选择吧。

    ――然而其前提是，现在这个情况可以稳定地持续下去。

    世间万物都在不断变迁，今日安逸的立足之处，明天不见得一定存在。而包含淳在内的所有冒险者原本都不是生于这个世界，大家都是来自异界的异质访客……淳认为，包含他在内的所有人都不能忘记这件事。

    「喂，淳，我说呀，我问你一个不是很恰当的问题……你呀，有没有想过大家一起留在这个世界，继续像现在这样手牵手一起冒险呢……」

    「我……有想过。」

    淳坦率地承认了。

    「当然，那是在我抵达第一轨道上的岛屿艾昂，解开了这个世界的一切谜题之后的事。在这个前提之下，我是有想过到时候也不见得不能因应届时的状况，继续留在这里……不过……」

    「嗯。」

    光应了一声，接过淳的视线彼此对望着。

    「但会变得没有未来。」她说。

    「其实那就好像一款游戏破过一次之后再玩第二轮一样……小光，你破过的RPG游戏会想再玩第二轮吗？」

    「其实我不太喜欢。我顶多只会为了看故事而再玩一次吧。」

    「坦白说，我很讨厌玩第二轮。」

    因此，淳心想，要是在他抵达第一轨道岛艾昂之后，将无可避免遇上他们现在预期的这个情况，那么，那恐怕就代表现实世界的三木盛淳一朗这个人，其意识已经死了。

    这就好像一场仗打下来，败阵的一方随风凋零。

    「G，要是情况真的变成那样――」

    光摇摇头，勉强挤出开朗的笑容说：

    「到时候我们就彼此互舔伤口，永永远远糜烂地一起生活下去吧。我觉得这样一定也很快乐！」

    「喂。」

    「我想，由我们大家来安慰颓心丧志的你，应该也不错嘛。」

    光边说边扬起了笑容。

    *

    到了夕阳西沉的时候，淳一行人才终于来到目标的山麓。

    这个积雪融化、地表外露的山麓呈现一片泥泞的湿地景象。细枝细叶的草木丛生。覆盖在地表各处的泥水滩上飘着暖烘烘的袅袅蒸气。

    「这个湿地要是用绕的绕过去，到了对面天也黑了……」枝理说。

    「不过这片泥水滩看起来不是很深呢。」尤佳莉雅说。

    他们把巧克力螺旋卷变身成马前往侦察，确认了这片泥沼不至于将整个人吞进去。

    而问题在于，要是他们决定要涉水而过，若是遭到怪物袭击该如何应对，还有……

    「呜呜、这样会不会全身都沾满泥巴呀……」

    光丧气地垂下肩膀，而枝理和歌澄也都表现出一副不情愿的反应。

    「啊、那个……尤佳莉雅，你好像不太介意涉水的时候弄脏喔？」歌澄问。

    「本小姐之前已经跟着淳一同跑遍各种地方，早就不在乎湿湿黏黏的情况了。」

    「为什么这样的话从你口中说出来就这么猥亵啊？」淳说。

    「因为人家跟你是心心相印的呀～～我们能够搭配得这么天衣无缝就是证据～～」

    「唉，大家彼此很要好地一起旅行也是事实啦。」

    淳接话的同时叹了一口气。他过去确实是跟尤佳莉雅之前组队的成员一起踏遍了各式各样的场所。而尤佳莉雅这个女生跟她平常给人的印象不同，拥有比起谁都坚毅的冒险者精神，这点也是事实。不过除此之外，多嘴的部分还是得好好教训她一番不可……

    就在他这么想的同时，枝理高声地叹了一口气说：

    「唉唉～～平常的尤佳莉雅不说，现在她说的话是对的。刚刚人家表现出畏缩的样子是我不对。我们是在冒险嘛。要是怕泥巴弄脏身子，那还像话吗！」

    枝理带着羞赧的笑容望向淳。

    「走吧，淳！冒险者的衣服弄脏，不过就像是挂上勋章一样罢了，对吧！」

    「喔、嗯……大家没异议吧？」

    淳看了看在场的队友，对着大家开口询问。但问归问，听到枝理说了这样的话，恐怕也不会有人反驳了。所有人都点点头表示同意。

    淳偷瞄了枝理一眼，看到这个干净俐落地把气氛整顿好的女孩，脸上带着微微羞怯的表情正回望着他。

    「怎、怎样啦？」

    「没有啦，谢谢你。」

    「……嗯。」

    这时候尤佳莉雅又开始胡闹――「心灵相通的淫秽气氛又冒出来了啦～～」让淳赶紧要巧克力螺旋卷领头先行，并要大家跟着这名刺客女孩，一起踏进了眼前的沼泽之中。

    大家踏入眼前沼泽之后过了几分钟。就在细细的草木之中已经可以看到这片湿地的彼岸时，一群怪物朝着队伍袭来。

    先是巧克力螺旋卷嘟哝了一声：「有东西。」随后歌澄和光便发出哀嚎飞到了天上。

    来袭的一共是四只大型青蛙怪物，头顶上的名牌显示为『舌鞭青蛙』。

    这是潜伏于泥沼之中，体长约三公尺的巨型青蛙怪物。这种蛙怪一如其名，口中的舌头伸出来就有如长鞭一般，缠住了歌澄和光的脚踩，将她们一把拉到了半空中。

    这群巨型青蛙张开了嘴，正准备将捆缚住的两名冒险者一口吞入肚内。

    就苍穹境界的系统而言，倘若冒险者被怪物吞入肚内，除了行动受限之外，也会像中毒一般，HP不断扣损。

    但问题是，即便身在苍穹境界，被怪物吞入肚内这种事就和现实世界一样，遭受的精神性冲击将远比系统计算出来的伤害来得大得多。

    「谁、谁会让你们得逞呀！」

    枝理发挥了比起往常更快的速度，连续施展麻痹魔法，绊住了用舌头将歌澄吊在半空中的舌鞭青蛙。而淳也对抓住光的青蛙怪物施放出延迟型麻痹，制止了对手的行动。

    「我对付一只。」

    巧克力螺旋卷很快地做出判断，冲向其中一只无人应付的舌鞭青蛙，在难以行动的沼泽地中闪避了对手的舌鞭和前肢攻击，准备将它从大家身上引开。

    「看本小姐先让其中一只青蛙陷入昏睡～～」

    尤佳莉雅举起狙击型来福枪，以睡眠弹狙击剩下的最后一只舌鞭青蛙，直接命中了它的脑门，让它整副身子后仰着静止不动。

    这只舌鞭青蛙的睡眠状态约持续了三十秒，而过程中……

    「咿、咿呀啊！哇哇！不要舔我啦～～！」

    「救、救命呀～～不要！不行！不可以舔那边啦……！」

    光和歌澄拼命扭动着身子，挣扎地发出哀嚎。

    尤佳莉雅抬头看到她们这副景象，莫名觉得开心地笑了出来：

    「你们这样好撩人喔～～请让本小姐拿平板电脑的相机帮你们拍下来吧～～」

    「喂！尤佳莉雅～～」

    「本小姐知道啦！早就已经被玷污的小光就算了，不过以触手对纯洁无暇的歌澄上下其手――这种好事本小姐才不会让你们这些青蛙得逞呢～～」

    尽管这位枪手女孩口中吐出不正经的言词，但也稳健地举起手中的狙击型来福枪，在填装完子弹后就立刻锁定擒住光的舌鞭青蛙轰了一枪。

    子弹命中，这头青蛙怪物停止动作。它加诸在四肢的力道也同时涣散；如同长鞭一般的舌头垂下，让光一头栽进了泥水之中。

    淳见状赶紧跑来将光搀起。

    「喂！你没事吧？有没有摔到头？」

    「呜、呜呜……这下满身都是泥巴了啦～～眼睛也跑进了脏东西！好痛喔！」

    「……看起来是没事的样子。」

    「――还有！尤佳莉雅！你刚刚说我被玷污了是怎样！」

    「你摸着胸口扪心自问呀～～」

    尤佳莉雅接着又开了一枪。这一枪也让歌澄脑袋朝下地摔入泥沼，全身沾满了泥巴――当然，被泥水溅到的淳和其他队友其实也差不了多少就是了。

    「唉呀！讨厌啦～～这可是人家最喜欢的外套耶～～」

    枝理泪眼汪汪地赶紧为大家施展恢复。同时趁着施放恢复魔法的空档，她也帮光跟歌澄使用了异常状态治疗魔法，解除她们的盲目状态。

    ――看来泥水跑进眼睛导致无法睁眼也算是一种负面的异常状态。不过这个部分姑且不提……

    「尤佳莉雅！你可以绊住其中三只吗！」

    「那当然～～」

    尤佳莉雅回话的同时，一枪一枪依序瞄准了先前被她开枪击中、已然沉睡的舌鞭青蛙，持续以睡眠状态将它们绊住。

    就淳等人过去的经验，一般爬虫类或者两栖类的怪物，对睡眠状态的异常状态攻击都很弱。基本上不需要担心它们拥有这方面的抵抗能力。在这样的判断之下，淳转头面向此时巧克力螺旋卷正在应付的剩下那一只舌鞭青蛙。

    眼前这个向来身轻如燕的刺客女孩面对这片沼泽，手脚似乎也无法灵活地恣意使唤，在一对一的情况下终究还是陷入苦战。尽管她勉强能够闪避对手如同长鞭一般的舌头捆绑，但还是免不了受到对手的冲撞和前肢扑击，现在残存的HP已经掉到了危险边缘。

    「小巧！我来替你守住战线！」

    「嗯，拜托了。」

    淳对着前方的舌鞭青蛙连续使出延迟型麻痹和攻击魔法，一口气拉高了对手对他的仇恨值。它转头面向淳，身子忽然缩起来，随后……向上高高跃起，一口气飞越了巧克力螺旋卷落到淳的面前。着地的同时溅起一阵泥水，让周遭的女生们全都叫了一声。

    「喂！淳！你搞什么鬼啦～～」

    「战斗中弄脏身体有什么好计较的啦！」

    面对朝他扑来的大青蛙，淳举起长枪形态的变形武器对抗，同时连续使出魔法提高对手对他的仇恨值。多亏了他这样的应对方式，让枝理有办法对巧克力螺旋卷施放恢复魔法。而巧克力螺旋卷也趁势绕到了这只巨型青蛙的背后。

    青蛙背后的刺客女孩连续使出了影匿攻击，持续在面对淳的舌鞭青蛙身上造成大量伤害。

    而这时候，淳也决意要先铲除掉这只对手，因此完全不顾自己的HP正逐渐减少的情况。他和巧克力螺旋卷两人一同包夹着眼前的大青蛙，拼命地施展连续攻击杀伤对手。

    结果，就在淳的HP被削掉三成的时候，眼前这只舌鞭青蛙便横倒在沼泽地上。

    「这种怪物只有特殊能力比较麻烦，但没什么攻击力啊。」

    「不能大意。要是它们跟其他怪物凑在一起就很危险了。」

    尤佳莉雅说的没错。淳也立刻要巧克力螺旋卷警戒着四周，随后便带着其他人一同料理剩下的三只舌鞭青蛙。

    所幸，这群怪物没有奥援。而淳等人将这四只舌鞭青蛙歼灭之后，便赶紧穿过沼泽地，离开这个麻烦的战场。

    *

    日暮之前，淳等人这才好不容易找到一处适合扎营的洼地。而且邻近处还有一片天然温泉。

    光以召唤魔法搭起了小木屋，一旁还有枝理等人协助张开了结界魔法。这样的措施能够帮助他们在有怪物入侵时及早发现。

    不到三十分钟，几近完美的营地便搭建完毕。

    「剩下需要准备的东西就由我来做吧。你们快点去泡个温泉。」

    此时这群女生的模样实在非常凄惨。大家蓬头垢面满身泥巴不说，光和歌澄的衣服上还沾满了黏糊糊的青蛙唾液。

    「那个，我们有带泳装，所以，你也一起来吧……！」

    歌澄带着有些怯懦的模样邀淳一起前去泡澡，但淳却摇头回绝。

    「如果我们现在是在下层轨道就算了，但在这个第四轨道，如果没有人警戒周围的状况，后果实在太可怕了。」

    其实他身上现在也是满身泥泞，当然也想赶快换衣服去好好泡个澡。然而，他们今天几次大意，都导致了非常凄惨的结果，这种情况他说什么都不想再经历一次。

    再说，要他跟这几个女生一起泡澡，一想到届时会是什么情况，就让他觉得疲惫。

    「你们不用管我了，快点去吧。」

    「好、好的！」

    歌澄应声之后，显得有些失落地转身走向温泉。淳看了一眼她的背影，不由得耸了耸肩。

    这时候，光和尤佳莉雅似乎是看到了这一幕而觉得不快，对着他露出白眼。

    「淳，你其实是想偷窥对吧！」

    「你看着歌澄的眼神很下流喔～～」

    「我不会偷看的，你们也赶紧过去吧。」

    「因为你想偷窥，所以才要我们赶快去吧！」

    「请你一定要来偷看喔～～不对，你干脆光明正大来偷看好了～～」

    「我说，只要我一靠近，巧克力螺旋卷马上就会察觉到了啦。」

    职业刺客和兼任刺客的影匿技能差距，就是如此巨大。

    「你不用担心，人家会叫小巧不要告诉大家的～～」

    「小光，拜托你看好这个家伙。」

    「为什么是我呀……」

    「唉，我总觉得这家伙会搞出什么大骚动来……」

    随后不出几分钟，温泉方向立刻传来了歌澄的哀嚎。

    淳无视这阵哀嚎，依旧埋头于手边扎营剩下的准备工作。他先将水桶以魔法装满水，再生火准备坎事，备好了餐盒……

    「淳！你是怎么回事呀！」

    尤佳莉雅身上围着毛巾，耸着肩膀气冲冲地跑了过来。

    「你听到女生的哀嚎都不会觉得有机可乘而跑来偷窥吗！你这人的性欲实在太贫瘠了！」

    「我已经不知道该从哪里开始吐槽你了……」

    淳用手扶着额头叹了一声。

    「我顺便问一下好了，刚刚那一声哀嚎是怎么回事？」

    「是本小姐正在揉捏歌澄的胸部……」

    「啊、好了，你不用说下去了。」

    *

    就寝时，淳的队伍分成了三组在夜里轮流戒备。搭档的条件有三，其一是前锋搭配后卫。其二是索敌能力的有无，再来则是恢复能力的有无。

    队伍中的前锋一共有淳、歌澄，还有巧克力螺旋卷。

    拥有索敌能力的人有主职业是刺客的巧克力螺旋卷，还有副职业分别是刺客和德鲁伊的淳跟尤佳莉雅。

    拥有恢复魔法的人则有枝理、尤佳莉雅，还有光。

    在这样的条件搭配下，第一班负责看守的搭档是巧克力螺旋卷和光，接着是淳跟枝理，最后则是歌澄和尤佳莉雅。

    巧克力螺旋卷说，睡觉睡到一半要起床很辛苦，因此不想要担纲中间那一班夜哨。而歌澄担任最后一班夜哨的原因是她要准备早餐，不能调到其他时间。

    枝理跟光虽然能够调动，但枝理稀奇地表现出了疲累的态度说：「抱歉，人家今天真的累了。让人家先睡吧。」因此，排班的顺序也就这么决定了。

    「呜呜、对不起喔，小光，你一定想跟淳好好亲近一下的……」

    「谢谢你帮我多想！不过我不需要！」

    （插图185）

    听到枝理的调侃，光红着脸大叫了一声，随后便跟巧克力螺旋卷一同就位，扛起了岗哨的工作。

    几小时后，一切安然无恙地轮到了第二班哨，由淳和枝理一同来到小木屋外，负责警戒四周。

    这里左右各被一块高起的小丘陵地包夹，视野不是很好。但在夜视魔法的加持之下，他们还是能保有最低限度的视野，能在怪物靠近的时候及时发现。

    然而还是不能大意，夜哨的使命是非常重要的。不过话说回来，要是整班夜哨期间都绷紧神经，熬到天亮也是会累死人的。

    淳离开了小木屋十步左右，站着观察四周的状况。

    「那个，淳呀……」

    枝理坐在小木屋外的楼梯上，带着有些怯懦的语气开口呼唤了淳。

    「人家是个很麻烦的家伙对吧？」

    「你怎么忽然说这个？」

    淳瞪大了眼睛，一愣一愣地回头望向枝理。

    此时这个总是开口调侃大家的女孩，现在却自嘲地扬起了嘴角，露出了带有自虐性质的苦笑说：

    「因为人家耍任性的关系，大家都觉得很困扰呀。」

    「大家没你想像得这么在意这件事吧。」

    枝理摇摇头。

    「不知道为什么人家会变得这么易怒……」

    「因为你喜欢我们这个团体吧。因为你喜欢大家……」

    「嗯，这个人家知道。」

    「你过来一下。」

    听到淳的叫唤，枝理嘟起了嘴唇，说了声「干嘛啦？」但仍拖着脚步走到淳的面前。

    淳伸手轻轻摸了摸枝理清洗过后已然阴干的头发。

    枝理没有拨开淳的手，而是蹙起了眉头瞪着他。夜里很黑，淳看不清楚她脸上的神色，但他认为，眼前这个女孩此时一定是满脸通红的模样吧。

    「你愿意对我们任性，其实我觉得还满开心的。」

    「你把人家当小孩子看吗？」

    「我把你当我的伙伴。」

    「也对，结果你还是对同伴好过头了嘛。」

    「啊、嗯……我这是被骂了呀？因为我对大家的态度一直暧昧不清的关系？」

    「嗯，人家是在骂你没错。人家是不会要你只对歌澄一个人专情，不过我心里还是觉得，你应该要把跟大家之间的关系弄清楚。」

    「你不是都直接说出来了吗？」

    「那只是不小心说出来了而已。」

    枝理调皮地笑了。

    「喂，人家这样继续不停地抱怨，真的可以吗？」

    「这点小事不会有人觉得不爽的啦。要是你的抱怨让周围的气氛变糟，我会马上把情况调整过来的……嗯，我想这点小事你应该可以仰仗我吧。」

    「你明明就是个窝囊的家伙。」

    「我之前就说了，我真的很在乎这个团体里的每个人。」

    「人家知道啦。」

    枝理回话的同时，目光短暂地垂到了地上。

    随后，她也立刻提起目光，仰望着淳。

    两人视线交会。

    「……人家也是。」

    然而，她这句话让淳感受到了字面以外的某种深刻意涵，因而忍不住歪起了头。

    这时候，他轻抚着枝理头发的手忽然摸到了坚硬的触感。

    「好痛！」

    枝理叫了一声蹲到地上。淳这才发现她的头发中缠了一小颗石头。那大概是她之前摔到泥沼之中的时候缠到的。

    「呜呜、人家以为之前在温泉泡澡的时候已经清理干净了，没想到还有石头缠在头发上……」

    「辛苦你了。」

    「不要说得这么事不关己啦！」

    枝理蹲在地上泪汪汪地抬头瞪着淳。

    「啊呜……刚刚睡觉的时候也觉得头发里面有东西硬硬的，一直没有睡好……」

    「你就努力把石头取下来吧。不好意思，我们之中得有一个人专心戒备，所以我没办法帮你。」

    「咦～～这可是你放胆乱摸少女头发的好机会耶？」

    「在第四轨道上要是遇到怪物奇袭可不是好玩的事。」

    「……也是啦。」

    枝理深深地叹了一口气，随后――「唉呀～～人家真的是有够没用的啦～～」她猛力地甩甩头，接着说：「讨厌啦～～人家的状况真是糟透了！」

    「不会啊，我觉得你现在才是回到正常运转的状态。」

    「你是说人家行事笨拙吗！」

    「看你这样耍赖我就安心了。」

    「哼！反正人家就是负责扮黑脸的嘛！是个小屁孩！是个傲娇啦～～人家只要高兴就把你们全部当成玩具就好了嘛！」

    「你就是爱说这种话才会被尤佳莉雅耍着玩吧。」

    「有、有什么关系嘛！人家跟尤佳莉雅就是欺负跟被欺负的关系，把调戏当有趣嘛！女生之间的关系，你这个臭男生少插嘴！唉呀～～讨厌的家伙～～」

    「呜哇，你干嘛生气啦？」

    淳苦笑着跟起身耍赖的枝理视线交会，看着她眼中流露出了戏谑式的笑容。她总算恢复精神了，这看在淳的眼里是再好不过的事了。

    「我们真是有够窝囊的。」

    「现在还说这个也无济于事呀。」

    他们彼此对望着，耸了耸肩膀。

    （虽然尤佳莉雅说要我抱一下她，不过……嗯，我们之间就是这样了吧。）

    随着时间过去，夜色也愈来愈深。

第六卷 第四话 魔女的大锅

    翌日早晨，淳在撤营之前先召集了队里的成员，交给每个人一份他亲手制作的道具。

    那是带有抗火属性附加效果的魔法戒指。那是他使用了在夏凯弄到的素材，加上他的宝石精工技能制作的，比起以往使用的任何道具，在遮断火属性攻击方面有更好的效果。

    「顺便告诉你们，为了做这六个戒指，我失败了三十次呢。」

    「你在我们这么忙的情况下，怎么还有时间做这个……」

    枝理呆愣着回了话，同时看了看四周……

    她看到歌澄、尤佳莉雅，还有光三个人同时都把戒指套到了自己的左手无名指上，登时深深地叹了一口气。

    「喂～～淳呀？」

    「你别惊讶，也放弃吧。这情况我大概都猜到了。」

    「我看到戒指当然也猜得到情况会变成这样呀！人家在说的是，为什么淳是我们之中最冷静的一个，这是怎样啦！」

    「我不就只是想送给大家一件礼物，让大家开心而已吗？」

    「喔？礼物呀～～」

    另外，说到巧克力螺旋卷，她在收到淳给的戒指之后，犹豫着不知道该取下哪一样饰品来换。左想这个不对、右想那个也不对，因而显得非常懊恼。

    「蕖～换掉提升臂力的戒指吗？还是……」

    在苍穹境界这款游戏的系统设计上，两只手只能各戴一只戒指。也只有这两只戒指能作为装备，发挥其具有的功用。而来到第四轨道以后，每个人都已经在能装备的道具栏上装满了带有特殊效果的道具。尤其是巧克力螺旋卷，她身兼侦察工作和攻击任务，必须因应各种可能发生的情况而设计较为复杂的搭配方式。

    「你们要摘下什么道具都好，不过那个戒指一定要戴上喔。这个戒指再加上枝理她们的辅助魔法，应该能化解掉大部分敌人的火属性攻击杀伤力。」

    「那当然了。这可是淳送给人家的爱的礼物呢！人家会戴着它直到海枯石烂～～」

    「不行，这次迷宫攻略完之后你们就要摘下来。因为这个戒指会大幅降低大家的抗冰属性能力。」

    他以这个方式解释，为什么要在冰原之旅结束后才将戒指发给大家。

    *

    「礼物呀……」

    （插图193）

    枝理躲在小木屋后方，手里拿着淳交给她的戒指叹着气。

    她偷偷摸摸地东张西望，确认了没有其他人看到之后，才悄悄将戒指戴到了左手无名指上。脸颊泛起了微微红晕。

    「唉哟唉哟唉哟！人家在搞什么东西啦！这不对！是误会！人家只是一时迷惘而已！」

    她猛力地摇头，赶紧摘下了手上的戒指。

    「喂～～枝理，你在干嘛啦？准备好了没呀？」

    这时候淳忽然探出头来，让枝理冷不防地怪叫了一声：「呜喵～～」同时向后跳开。

    「……你在干嘛啦？」

    听到淳这声问话的同时，枝理也被淳给了一个白眼，让她有些慌张地支吾着回了话：「没、没有啦！」

    *

    淳一行人开始登山。

    周围是一面寸草不生的岩石坡道。高温蒸气喷出之处，都有流动的岩浆形成的小河，是一座非常有RPG风格、一路上充满阻碍的火山。

    来袭的怪物也一改昨天的风貌，多呈现火属性。

    山坡上十分闷热，和昨日严寒的气息温差极大。淳要大家注意身上包裹的冷气魔法不能中断。否则要是有人无谓地过度忍耐，结果受不了而晕倒了，反而会给剩下的人添麻烦。

    现在最棘手的是，山坡上的视野跟昨天的冰原不同，非常受限。怪物会躲在大型岩石的后方或是岩石山坡的凹陷处，忽然冒出来袭击他们这些冒险者。若非走在部队最前方的巧克力螺旋卷拥有优越的感应能力，也许他们已经遭受好几次奇袭了。

    虽说昨天也有一些怪物会躲藏在冰原的积雪之中，忽然从脚底下冒出来攻击，但他们今天却必须同时警戒这里的怪物们来自上下左右、四面八方的奇袭，非常消耗专注力。

    然而，所幸这一路上遭遇到的怪物群体都不大，以单独行动的怪物为主，最多也不过三只。

    在这样的情况下，尤佳莉雅的狙击型来福枪无论是提供攻击火力，或是用于战况调节，都显得非常可靠。

    「狙击型来福枪相较于手枪，较为不利的情况就只有怪物忽然在近距离出现，或是怪物群体在四只以上的情况嘛。」

    尤佳莉雅分析着说：

    「不过在进行困难的迷宫攻略时，之所以需要将战况调节型角色纳入队伍之中，就是因为前述的情况在困难的迷宫之中出现的频率非常高就是了。而本小姐之所以喜欢以两把手枪作为惯用武器，就是因为我之前固定组队的队友经常会往那样的地方跑。」

    「这样啊……的确，在迷宫之中使用狙击型来福枪，就效用上来讲真的是满微妙的呢。」

    光颇能认同地点点头。

    由于她过去多半是单独行动，因此对这类小队组队时的战术思维不是很清楚。也因此，尤佳莉雅便带着一副『那本小姐来帮你上课好了』的模样接着继续开口：

    「但话说回来，在迷宫之中手枪未必一定有利。要是队伍整体在单位时间内能提供的攻击火力不足，刚打倒的怪物马上又会再冒出来，会陷入完全无法前进的情况。比方说山田家的队伍有一名重装战士和一名骑士作为防御型角色对吧？由于身为骑士的山田可以挡住剩下的怪物，在敌人数量不多的情况下还可以挺得过去。因此，他们家的枪手就是选择了狙击型来福枪，来补足队伍整体攻击火力匮乏的情况。」

    一如尤佳莉雅所说，山田家的枪手就是以狙击型来福枪作为惯用武器。他的副职业是狙击手，这是只有副职业才能选择的职业，能够大幅提升单发子弹命中时的杀伤力。

    在他们组织出现这个队形之前，在史葳特涅维尔岛实验性地尝试了各种不同的搭配方式。而他们也是在那时候遇见淳的。

    「那不就是无视基础的组队搭配方式吗？」

    听到光的询问，尤佳莉雅笑着摇摇头。

    「我不反对套用一些简单的基础组队原则。不过每个队伍都还是要找出最适合自己团队的战术才行。」

    「原来如此，那我们的副职业选择也可以牵动我们尝试各种不同的可能性吗？」

    「可能性太多了。光是要挤出一种搭配方式的最佳做法，就已经够累人的了。其实如果我们有享受游戏的余裕的话，应该要多做各种不同的尝试看看的。不过现在的我们似乎没这种时间就是了。」

    事实上对淳来说，等到事情暂时告一段落，他是有许多想要尝试的作战搭配方式，只是现在情况不允许他这么做。而他们现在之所以会来到这里处理这个任务，也是依照事情的重要性区分出优先顺序排下来的结果。

    「不久之后应该就会有时间了。虽然现在很辛苦，不过只要我们越过这个山头，之后就会比较轻松了。一定没问题的。」

    歌澄乐观地笑着说。而非常不可思议地，听到她这么说，仿佛心里就真的能够跟着她这么想。

    *

    启程登山之后大约过了一个小时，他们来到了目的地。这是位在岩石坡道山腰处的一面大型对开石门。门高约七、八公尺，左右两侧各有一尊十公尺高的巨人像。这两尊巨人像的额头上长着有如龙人一般的犄角，背上也长着像收叠起来的翅膀的东西。

    「那个石像……不会动吧？」

    枝理怯生生地开口询问，而巧克力螺旋卷则转动着眼珠东张西望着。

    「小巧，你在找什么吗？」

    「那个。」

    这个身形小巧的女孩伸手指向其中一尊石像的侧身处。

    「啊……小巧，那是绑定地点耶。」

    仔细一看，巨人像的阴影处确实有一圈小型的环形石阵，那就是绑定地点没错。

    「看来这个周围属于非战斗区域了。这里有驱赶怪物的结界，应该不会……一出了结界就遇到陷阱吧？」

    「难说喔～～如果是很讨人厌的游戏企划，搞不好真的会这么做喔？」

    「不过我不觉得苍穹境界的地图企划是这么邪恶的人呀。」

    淳听到枝理的话摇摇头说。这个女孩心里大概也有几分同样的感受，因而接纳了淳的说法回应道：「喔～～也许喔？」

    淳想了想，决定让副职业拥有瞬间移动魔法的光将绑定地点设定在这里。这么一来，要是他们在攻略这个迷宫时全灭，他们也可以借由光的瞬间移动魔法回到这个地方。

    至于其他成员的绑定地点则依旧维持在夏凯。

    光在夏凯取得了预言者用的瞬间移动――返乡魔法。只要他们还身处在第四轨道，他们就可以借由这个魔法回到夏凯。

    另外，黑魔术师也有同样的魔法。经询问路卡，黑魔术师也可以在艾尔・科涅提取得类似的魔法，只要人还待在第四轨道，三大公会随时都可以经由该魔法回到艾尔・科涅提。

    『因为有这个返乡魔法的缘故，我们没办法探听到银翼骑士团的行踪。毕竟他们需要补给的时候都可以随时以魔法回到艾尔・科涅提。然后只要瞬间移动魔法使用者在该地设置绑定地点，透过一般瞬间移动魔法即可随时回到原处。』

    这是D耶在调查各公会动向之后所说的话。

    当光将绑定地点设定在这个环形石阵之后，巧克力螺旋卷也穿过巨人像的脚边来到迷宫的大门前。她稍微调查了一下四周，随后便向同伴们招手。

    「看来是没有察觉到陷阱吧。我们走了。」淳说。

    巧克力螺旋卷的主职业是刺客，既然她调查过后没有陷阱的反应，那么其他人再查也是白费功夫。

    六人同时来到这扇大门前。这扇大门在长年没有人维修保养的情况下，上面爬满了茂密的藤蔓，但仍可以看出过去的华丽气派。从门上垂下来的大量藤蔓，宛如门帘般。

    「那个……我们要怎么打开这扇门呢？」

    「那里有钥匙孔？」

    巧克力螺旋卷伸手指向门板上方的一处小孔。那个孔恰恰与任务石的大小尺寸相符。问题是，以那个钥匙孔的高度，淳就算跳起来也够不到。

    「那是巨人的尺寸吧。呜～～附近没有能够拿来当作梯子使用的东西吗……」

    「不用。这个藤蔓，可以用。」

    巧克力螺旋卷接了话之后立刻抓起眼前的一条藤蔓，爬了上去。转眼间便爬到小钥匙孔处，她将任务石塞进了钥匙孔内。

    这一刻，迷宫的大门焕发出耀眼的光芒。巨大的石门发出低沉的共鸣声向左右两侧分开。

    门上的藤蔓在门开的同时被扯断，让巧克力螺旋卷从门上被甩了下来。但身段轻盈的她在空中转了一圈落地，更以从容的姿态接住了从钥匙孔中掉下来的任务石。

    「呜呜呜，小巧的高规格运动能力真不是开玩笑的……」

    枝理看了忍不住叫了一声之后说：

    「我们还是应该就这样把小巧从D耶那边抢过来吧？这时候就该横刀夺爱了～～」

    「啊、那个……大家也要考虑一下小巧自己的想法呀……对吧，小巧？」

    「在歌澄跟D耶之间摆荡不定的爱？」

    巧克力螺旋卷听了歌澄的征询，歪着头望向淳。

    「你这时候看我干嘛啦？」

    淳不想被卷入这件事，赶紧别过头去。

    就在他们七嘴八舌地闲聊着的时候，大门已经完全敞开。一条通往洞窟内部的回廊随即出现在他们的眼前。

    *

    一脚踏入洞窟内的同时，众人的平板荧幕也出现变化，显示出他们走进了迷宫内部的讯息。

    ――魔女的大锅，这里看似是利用天然洞窟修改而成的迷宫。

    门内的通道宽广，足以容纳五个成年人并行其中。淳心想，也许这是配合龙族的身高尺寸而采行的规格吧。穿过曲折的门内回廊之后，他们来到一处大约三十公尺平方的广阔空间，左手边有一条岩浆河。

    这个迷宫内空间的地板高度和岩浆河面之间，大概有两公尺的高低落差。也由于这条岩浆河释出的火光，让这个空间不需要其他照明。

    「好像魔物猎人的火山关卡呀。」

    光忍不住嘟哝了一声：

    「好像会有大怪物冒出来呢……」

    「嗯，应该就是会有吧。」

    这是一处宛如圆顶大厅的坑洞内空间。右手边是岩壁，而空间深处又有一条宽敞的通道。这让淳觉得，这里看起来就好像一处竞技场一样。

    随后岩浆中冒出一只巨手，让他更进一步如此确信。

    「毕竟这里是试炼的迷宫嘛。」

    根据苍穹境界中的龙族传说，善良的魔女将各种药材放入她的大锅中烹煮，即代表了诸神赋予人们种种试炼，借此培育出优秀的英雄。

    换句话说，眼前这个『魔女的大锅』即是龙族的试炼场。

    很快地，所有人都摆出了临战态势。

    「枝理、尤佳莉雅！先施放抗火属性的辅助魔法！歌澄先以特殊能力提升火属性攻击的抵抗能力！」

    歌澄的副职业凤凰卫士，是从不死鸟手中得到的，因此具有优越的火属性抵御能力。而这种能力还可以借由其所拥有的特殊能力进一步提升；若是再加上淳交给她的戒指，以及枝理的辅助魔法，这样的准备理应可以说是完美无缺了。

    淳瞪着从岩浆河中冒出来的怪物，心想，这里就以身为队上防御主力的歌澄作为挡箭牌，一口气硬闯过去。

    作为龙族试炼第一道关卡从岩浆河中冒出来的，是全长五公尺以上的巨人。

    ――熔岩巨人，这是一头全身流淌着岩浆，有如熔岩活化而成的怪物。

    「我说呀……」

    淳这时候稀奇地露出怯懦的反应：

    「那个熔岩……看起来好像很热，我……不是很想靠近呢……」

    「你放弃吧！前锋！上啦！」

    「对、对呀！淳！我会保护你的！」

    「会被烫熟吗？」

    「……唉，也只能硬着头皮上了吧。」

    于是，在歌澄带头之下，淳和巧克力螺旋卷紧追在后地一起冲进了眼前的圆顶坑洞之中。眼前的熔岩巨人在爬出岩浆河之后向前跨了几步，同时张开了嘴……

    「糟糕！来了！――歌澄！」

    「好的！请交给我！――来这边！」

    歌澄随即变换方向往右手边冲了出去，同时对着熔岩巨人使出了挑衅攻击。而淳和巧克力螺旋卷则趁势绕向这头怪物的左侧。

    其后，熔岩巨人口中吐出了滚烫的岩浆，喷向歌澄。歌澄整个人立刻消失在对手的岩浆喷射之中。周围的空气感染到了高热，袅袅的蒸气遮蔽了视线。

    然而，淳眯细了眼睛，看向歌澄所在的位置，其头上显示着HP的计量表几乎没有减少。这是因为歌澄身上的种种耐火防御措施足足挡掉了九成以上的火属性攻击，一切都在他们的意料之中。

    不过……淳忍不住呼了一口气。

    （是我太爱瞎操心了吧。）

    事实上，除了他之外，一旁的巧克力螺旋卷也嘟哝了一声：「太好了。」看来她也有同样的反应。而淳得知不是只有他一个人替歌澄感到担心，不自觉地扬起了嘴角。

    歌澄举起了小型盾牌，快步离开已然化成一片熔岩滩的圆顶坑洞右侧区域。

    这位轻装战士女孩带着充满干劲的呐喊声，笔直冲向身高足足有她三倍的熔岩巨人。她挥舞着手中的长剑，稍微削去了对手的HP，同时也举起盾牌挡下敌人巨大的拳头。

    「淳！我没事！刚刚的疼痛就像是被温度偏高的热水烫到而已！」

    听到歌澄这么说，淳心想，那是很好，不过应该也不需要特别报告吧。

    「热水还是温温的比较好。」

    巧克力螺旋卷也在嘟哝了一声之后立刻挥出短剑，从背后攻击这头熔岩巨人。

    一记浑身一击加上影匿攻击的连续技发挥之下，对手遭受了严重的损伤。

    慢了一拍之后，淳也在自己的剑上施加了冰属性附加魔法，先使出影匿技能之后再祭出影匿攻击。一如预期，这头怪物的弱点是冰。这一招也轰出了相当漂亮的数字。

    接着尤佳莉雅的狙击型来福枪一枪命中了熔岩巨人的颈部，让这头怪物的庞然之躯狠狠地晃了一下。

    接连几次攻击显示在讯息视窗上的伤害点数都非常惊人。但这一连串的攻击却只削掉了熔岩巨人一成左右的HP。

    相较之下，淳等人为了攻击而靠近，然而只要处在熔岩巨人周围，他们的HP就会不断减少。这是因为熔岩巨人身上始终都会喷出岩浆，造成一片长效型的攻击领域。

    淳没有歌澄那般有效的火属性攻击防御措施，面对这头熔岩巨人喷出岩浆带来的高热，让他觉得仿佛已经烫伤了一般。

    「以试炼的第一道关卡来说，这只怪物也太麻烦了……」

    「要有耐心。」

    淳心想，唉，也只有这样了。同时他变换武器，将手中的巨剑换成了长枪，拉开距离继续进攻。尽管这么做仍会遭受对方长效型攻击领域带来的伤害，但他所感受到的温度却会多少减低一些。

    看到这一幕，擅长使用短剑而只能从近距离进攻的巧克力螺旋卷忍不住抱怨了一声：「啊，真狡猾。」

    「哈！哈！哈！变形武器真是一把好武器呀！」

    「淳，你很讨人厌……」

    「随便你怎么说！」

    这时候光也召唤出了水精灵温蒂妮，但她没有让温蒂妮靠近对手攻击，而是从远处令其施放冰属性魔法。同时她也一边不时施放魔法攻击，一边观察对手。

    枝理则主要留意歌澄的HP，一边帮她恢复，一边适时在辅助魔法失效的同时补上；尤佳莉雅则时而放下狙击枪，为大家施放自动恢复魔法，以此抵销处在熔岩巨人长效型攻击领域之中所遭受的HP损伤。这在长期抗战之中是能够有效降低MP消耗的作战方式。

    「淳～～看你都吓得腿软了！你就不能再站过去一点，承受一下相当于自动恢复魔法能抵销的HP损伤吗～～」

    「现在这样能赢就好了吧！」

    （――再说……）

    淳一边思索，一边环顾着四周，确认着敌人没有援兵。

    （如果就只有这只熔岩巨人，这样应付起来未免太轻松了……）

    果不其然，当熔岩巨人的HP减少到一半的时候，援军就从岩浆河中冒出来了――是两只全身包裹在火焰中的蜥蜴型怪物。体型大概跟马差不多大。

    这两只怪物头顶上的名牌写着：『业火蜥蜴』。

    「――尤佳莉雅！」

    「交给本小姐吧！――来吧来吧，睡觉时间到～～」

    尤佳莉雅带着满满的斗志，举起填装了睡眠弹的狙击型来福枪，朝着两头业火蜥蜴各开了一枪。

    子弹奔向两只蜥蜴的腹部……『咻噜』一声，子弹在高热中融化。

    「子弹被挡掉了啦～～」

    「啧，该不会所有异常状态攻击都无效吧？」

    淳从熔岩巨人处抽身，对着已然冲向尤佳莉雅的其中一只业火蜥蜴使出了延迟型麻痹。动作遭到魔法中断的大蜥蜴带着愤恨的眼神望向淳，随后立刻改变行进方向，朝他冲了过来。

    「上呀！水精灵温蒂妮！――指令：攻击业火蜥蜴！」

    光一声令下，原本始终待在后方待命的温蒂妮也随即冲向了另一只业火蜥蜴。这位召唤术师女孩迅速做出的判断生效，让那只蜥蜴在攻击到尤佳莉雅之前也被制止。

    「谢谢啦～～拜托你们暂时维持一下这个状况！」

    就在淳和温蒂妮绊住两只大蜥蜴的同时，尤佳莉雅赶紧使用各种异常状态子弹，试着找出对付业火蜥蜴有效的攻击方式。毕竟同种的怪物待会儿还是有可能出现，所以现在的测试工作非常重要。

    若是因测试而造成太大的损害，最糟糕的处理方式就是跑回迷宫入口，这样的话这些怪物应该不会追过来。在这样的盘算之下，他们必须抓紧这次的测试机会。

    光不时施放召唤魔法专用的恢复魔法恢复水精灵的HP，借此维持战线。而淳则完全将目光放在眼前这只大蜥蜴身上，仔细地观察它的动作，并以复杂的步伐，边闪避对手祭出的利爪、冲撞和扑咬，一边挥出维持在长枪状态的变形武器，确实削去对手的HP。

    「怎么样！尤佳莉雅？」

    「没有好消息。冷冻弹也只能使它们的动作变得迟缓而已。」

    检验结果，具有冰属性的子弹打在业火蜥蜴身上，也不过像是缓慢术魔法击中时产生的效果。而除此之外的异常状态攻击就几乎全部无效了。

    「真是麻烦的小喽！」

    此时熔岩巨人面前只有歌澄和巧克力螺旋卷两人应战。还好那边的战线还算是稳定，不过……

    （要是再冒出一只业火蜥蜴，情况就不妙了。这样的话，干脆……）

    「小巧！先来料理这边的蜥蜴！――歌澄！请你把王挡下来！」

    「好、好的！」

    「嗯，我知道了。」

    巧克力螺旋卷随即从熔岩巨人身边抽身，绕到淳面前的业火蜥蜴身后，痛狠地一招削去了它大量的HP。淳也不再闪避敌人的攻击，一边承受敌人带来的伤害，一边想办法调整三方的相对位置，便于巧克力螺旋卷施展。

    在两名攻击手联手之下，一头业火蜥蜴在十秒钟后就倒地。

    而淳和巧克力螺旋卷也接着冲向由温蒂妮应付的另一只大蜥蜴。众人火力全开的情况下，这只蜥蜴也是只撑了十秒。

    「好了！你们两个都站住！待本小姐先帮你们施展恢复魔法之后，再去收拾掉那只熔岩巨人～～」

    淳和巧克力螺旋卷受到的损伤，由MP留有余裕又闲得发慌的尤佳莉雅帮忙恢复。在两人重整了态势之后，所有人再次协力对剩下的王展开总攻击。

    「后卫帮忙留意还有没有敌人的援军！」

    「咦～～还会有吗？真讨厌……」

    听到淳的指示，光忍不住抱怨了一声。

    然而，淳的担忧成真了――就在熔岩巨人的HP剩下两成的时候，岩浆河中又冒出了三只业火蜥蜴。

    「哇哇！真的又冒出来了！――指令：攻击业火蜥蜴！」

    面对这批小怪物，由于大家已经做好了心理准备，因应起来非常有效率。其中淳负责两只，水精灵温蒂妮绊住其中一只。然后再由巧克力螺旋卷和尤佳莉雅一只一只将它们收拾掉。结束之后再合力将火力全部集中到熔岩巨人身上。

    接下来总算是安宁了。

    其后，熔岩巨人的HP也被抽干，不支倒地。

    战斗结束后，一行人带着慌乱的呼吸，面面相觑。

    「好难打啊。」

    「MP很吃紧耶……呜呜，一下子就消耗掉一大堆。」

    枝理稀奇地表现出了泄气的反应。由于队上的前锋在作战中到处跑动，让负责恢复的她一直必须分神留意每个人的状况，在精神方面更显得疲惫。

    「我们先离开这个坑洞，在通道上恢复吧。」

    淳说完，带着大家一起拖着疲惫的身躯快步穿过了圆顶坑洞。

    「小光，我们来继续刚刚的教学吧……」

    尤佳莉雅垂着肩膀说：

    「像刚刚那种所有异常状态攻击都会被敌人挡开的情况，狙击型枪手至少还能扮演次等攻击型后卫的角色，这也算是狙击型枪手的优点……呜呜、人家真是个没用的垃圾，请大家痛骂我吧。」

    「我说呀，虽然你叫大家骂你，但其实大家愈骂，你就会愈爽吧？」

    「那当然呀，人家尤其希望淳痛骂我。这是借由被辱骂获得快感的游戏喔～～」

    「这对我来说太深奥了――喂，枝理，这种的你觉得怎样？」

    「干嘛问人家啦！那种变态游戏，人家只有在薄本子里面看过而已好吗！」

    「……也就是说你还是知道一点的嘛，枝理。」

    歌澄跟巧克力螺旋卷一同站在队伍前方，似乎也偷偷聆听着后方的谈话，脸上带着羞涩的红晕。

    *

    进了圆顶坑洞彼方通道后，通道内的两侧是有如大理石般的墙壁。墙壁本身张设了某种神奇的力量，闪闪发光。

    这条通道两侧的墙上还画了壁画。而且是有如贵族宅邸内墙上的挂毯那般巨幅的壁画。

    画中描绘着张开翅膀的龙族大军和某种黑色魔物集团交战的情景。

    「是过去的……历史吗？看起来像是龙族与入侵第三轨道的异物『巴洛克』交战的记录之类的……」

    「这边，有写东西。」

    巧克力螺旋卷在壁画旁找到了一串文字。淳将脸凑过去，看到的是龙族的文字。

    「喔，对了，只有我看得懂龙族的文字嘛――我看看……来自异界的异物『巴洛克』搅乱了玛那泉源，附着于怪物身上，并加以侵蚀，孕育出巴洛克怪物。这些怪物污染了龙脉，扭曲了天地运行的法则。」

    淳边念边将手贴到下颚开始思索――若是直接理解这上面写的内容……

    「也就是说，从被异物『巴洛克』污染的怪物孕育泉源――玛那泉源，诞生了巴洛克怪物。而这些巴洛克怪物其实就是异色版的怪物……」

    ――原来如此……淳在这样的推理中产生确信点点头，握紧拳头大叫了一声：

    「这是指苍穹境界制作团队用灌水的方式设计怪物的行为！是为了将怪物模组多次使用的状况合理化的设定！」

    枝理听了立刻从淳的后脑勺拍了一下，让他差点趴倒在地。

    「你这样解释把人家的苦心全浪费掉了啦！差劲透顶了你！」

    「淳，我觉得应该不是这么解释的吧！那个……我们现在讨论这种小事对眼前的状况一点帮助也没有吧！」

    「不、不是吧，我说的没错呀？毕竟怪物模组制作起来也是要钱的。既有的模组拿来漆成黑色，再让眼睛发出红光，让它看起来比较吓人，这是很有效率的再利用方式……」

    「淳，你这次这样解释真的很扫兴耶。」

    就连尤佳莉雅也给了淳一个白眼。

    至于一旁的歌澄和巧克力螺旋卷则是表现出了一副莫名其妙的反应，瞪大了眼睛歪着头。

    「……那个，我说，我现在还是在观察思考的阶段嘛。」

    「那就让人家听听你观察思考之后得出的结论吧！」

    枝理将手盘在胸前，挺着胸膛傲然地瞪着淳说。

    ――你没有必要没事表现出这么伟大的样子呀……淳看着枝理叹了一口气。

    「喂！淳！你是看着人家哪里在叹气呀！是胸部吗！是胸部吗～～！」

    「重点是我们要找出巴洛克怪物的身分，还有第三轨道可能遭遇的威胁的相关线索啦。能找出来的话，我们在面对未知的领域跟未知的敌人时就可以省去准备的功夫了。面对既有的怪物形态，我们已经有一套固定的应对方式，这样我们只要针对大方向调整既有的战术组合就可以应付，这是非常重要的事。」

    「喂！谁准你无视人家的啦！――等一下，是喔？如果之前面对怪物的攻略方式可以沿用，那我们就可以很顺遂地攻略第三轨道了……可是，那些巴洛克怪物很可能会有一些不一样的特殊能力吧？」

    「其实属性也可能改变。不过能有一套因应的大方向就已经是非常好的成果了。我们晚点回到夏凯看看，也许能够找出过去的交战记录也不一定。」

    目前从壁画和文字找到的线索也就只有这样了。来到这条通道的尽头，他们又看到了一个类似的岩洞空间。

    「看来应该是我们每攻略完一个关卡，就可以在接下来的通道看到壁画，从中得到更进一步的情报吧。」

    淳等人加强了戒备，迈步踏入新的岩洞空间。

    *

    在第二个岩洞空间之中，袭击他们的是一只会喷出火焰蜘蛛丝的『火焰蜘蛛』。它所喷出的蜘蛛丝上带着具有黏性的火焰，淳等人因为这莫名其妙的物质而陷入苦战。但由于他们备有抵抗火属性攻击能力的戒指等防护措施，让他们在蛮干之下还是收拾掉了火焰蜘蛛。

    通过岩洞空间之后看到的壁画，则继续描绘着龙族与异物『巴洛克』间的战争之故事。

    龙族在漫长的战事之中蒙受极大的损伤，难以延续种族的命脉。因此，他们被迫求助于下层轨道的其他物种――那些原本是他们必须守护的对象。

    苍穹境界诸神之中的其中一位神o，即是这个决定背后的推手。而这位神o日后被奉为冒险神和探索神。

    「呜哇！这不就是淳信奉的神o吗！」

    「是呀，k确实是我应该崇敬的伟大神o。」

    「该死的家伙，都听不懂人家在讥讽他呀～～」

    枝理抱头蹲到了地上。

    「不过这里提到了很重要的事呢。」

    光说。

    「我记得之前淳有说过，不论他怎么查，就是查不到冒险神跟冒险者的起源是吗？」

    「嗯，不论是在下层轨道的图书馆，或是史葳特涅维尔王国的王家传承，所有的情报串起来还是找不出结论。没想到这个情报竟然就大剌剌地摊在这里。」

    淳觉得很开心。他觉得这是值得开心的事。

    ……然而，这样会不会来得太容易了呢？淳疑惑着，不知道这样的怀疑是不是太钻牛角尖了一点。

    「我总觉得有点不对劲。」

    「小光，你也有……同样的感觉吗？」

    「淳，那个，我想你应该知道，其实我对自己的第六感还满有自信的。」

    淳跟光彼此对望了一眼。一旁的尤佳莉雅看了嚷嚷着：「彼此真挚对望的眼神是培育爱情的温床，人家好嫉妒呀～～」但淳和光都很冷静地加以忽略。

    「也就是说，是这么解释的吗……有人刻意扭曲了冒险者的历史，所以在下层轨道对冒险者的了解才会如此地暧昧不清……」

    「或者是，这个部分的历史只能记载在这里让冒险者知道……？」

    「那么相关历史必须从下层轨道消除掉的原因是什么？」

    「说到底，我们冒险者……不、不对。」

    光似乎是想到了什么解释方式却未开口，摇了摇头。

    「这个部分是不是等到我们攻略完这个迷宫再来思考比较恰当呢，淳？」

    「喔，也对。就这么办吧。」

    淳仿佛察觉到了光此时犹豫着不想做出结论的理由。

    起因是她昨天提到的事――冒险者到底是什么样的存在？我们这些冒险者跟NPC之间的差异到底是什么？

    冒险者就算死了也可以复生。而这些冒险者拥有如此异于苍穹境界原住居民的特质，这样的存在究竟该怎么解释，又为何而存在……

    然而，淳等人身处在这个迷宫之内，不适合思考这个问题。

    而且，相关的资讯也搜集得还不够充分。

    「我们继续前进吧。」

    淳带着他的队友们一同踏入迷宫内的第三座岩洞空间。

    *

    魔女大锅的迷宫攻略进行得算是相当顺遂。

    说是这么说，过程中还是有几次必须仰仗光的紧急脱离魔法回到迷宫入口。所幸曾经打倒的怪物没有复活。这么一来，他们便可以不必担忧一旦离开迷宫，所有麻烦的怪物都必须重打一次了。

    当他们撤退之后再回到原本遭受怪物袭击的岩洞空间，便发现这里一切回归平静，看来就好像恢复到原本最初的情况。就连撤退前打倒怪物掉出来的宝物，也全都消失无踪。

    「看来闯过的关卡不会恢复原状，而没闯过就撤退的关卡则会恢复成原本还没攻略时的模样……是这样吧。」

    从这点来看，无论他们撤退多少次，只要没有人在迷宫中丧生就不构成问题。

    于是，淳等人又迈开脚步继续小心前进。

    壁画的内容愈来愈接近故事核心，叙述着受冒险神庇护的大批冒险者加入龙族麾下，协同对抗异物『巴洛克』。

    尽管个别冒险者的能力与龙族单一个体相距甚远，但他们拥有三种特殊力量――

    其一是团结。有别于龙族文明之中的极致个人主义，冒险者们可以彼此互助以抵御迎面而来的威胁。这些冒险者三人加起来的力量不只是单一个体乘以三，而是六倍，甚至九倍。

    其二是成长。即便冒险者刚开始的能力与贫弱的一般人类无异，但他们的实力成长速度却是龙族的好几倍，以至于数十倍。

    然后，第三点……他们不会死。这些冒险者无论死上多少次都可以一再重生。无论遇上多么强大的威胁，只要他们拥有这股不死之力，迟早都能加以化解。

    龙族对于冒险神带来的奇迹瞠目结舌，同时……

    ――他们也对这些冒险者感到害怕。

    龙族担心，这些冒险者迟早有一天会将他们完全消灭――担心这些冒险者在排除掉异物『巴洛克』之后，接着就会露出狰狞的面貌，将目标转向其主――龙族身上……

    大家听淳叙述完这处壁画上以龙族文字写下的故事后……

    「G，也是啦。」

    淳悠哉地搔了搔自己的后脑勺。

    「所谓MMO玩家，只要有握有数据资料，就会想打倒对方。」

    「呜、呜呜，人家这次倒是可以理解你的想法……」

    枝理抱头发出了叫声。一旁的光和尤佳莉雅冷冷地给了他们一个白眼；歌澄显得有些困扰地苦笑着；至于巧克力螺旋卷，她则是一个人悠哉地咬着手里的点心面包。

    「那这到底是怎么回事？」

    「其实这一面壁画上，透露了一件非常重要的讯息。」

    「重要的……讯息，是吗？」

    歌澄歪着头显得有些不解。淳看着她，对她问了一句：

    「这个世界中的冒险者是从哪里来的？」

    「啊……！」

    ――没错，这面壁画之中有一段跳跃式的叙述……

    被称为冒险神和探索神的神o向龙族伸出援手。

    冒险者受到冒险神的庇护。

    然而，那些冒险者到底是谁？又是从哪里来的？是诸神创造出来的吗？抑或者是像淳等人这些在『转生之日』后出现的冒险者一样，是诸神从某处召唤过来的吗……

    「啊～～人家想到一个可能！这个设定有可能是冒险神将一般人……即这世界的NPC抓过来魔改造而成的！而所谓冒险神的庇佑，就是像生化人一样的改造技术……」

    「不可能。」

    「好过分！你就这样一口驳回呀！拜托你也稍微思考一下嘛！」

    「G，这上面就有刻意提到，冒险者刚开始非常贫弱，就跟一般人类没什么两样呀……我觉得你说将一般人类改造成为冒险者的说法应该是说不通的。」

    「唉～～好可惜呀，这样就没有在『住手呀！※修卡！』的改造方式之下，成为冒险者的NPC了……」（编注：特摄影集《假面骑士》中的反派组织。）

    「枝理，我一直都觉得很纳闷，你为什么会知道这么老的影集呀？」

    「这可是基础涵养好吗！」

    枝理带着一副得意洋洋的表情说。

    「可恶，我好想揍她喔……」

    「你竟然想打女生……真是太差劲了！」

    「枝理，你来到第四轨道之后，煽动人家生气的本领提升不少呀。」

    「重要的话题想谈都谈不下去了……」

    尤佳莉雅叹了一口气，淳和枝理彼此对望了一眼，很有默契地耸了耸肩膀。

    （G，就到此为止吧。）

    这是一场即兴表演。是在淳对枝理使了一个眼色之后，两人搭配的即兴演出。看来成功地蒙混过去了，让淳顿时松了一口气。对枝理来说，她肯定会想要痛骂淳：「你少给人家添麻烦！」

    不过话说回来……

    （我们的存在到底算什么呢？）

    尽管怀有这样的疑问，但淳直觉地认为，现在不是解答的时候。因此，他才找了枝理演出这场即兴闹剧，回避问题。

    （就算迟早会遇到没办法逃避的时候，不过……不是现在应该做的事。）

    这是他的想法。

    *

    接着出现一片变化多端的岩洞空间。淳等人必须在充满陷阱的场所中与怪物交战。而在这样的场面里，巧克力螺旋卷发现陷阱和解除陷阱的能力帮了大忙。

    这里除了陷阱之外，也需要解谜。而这个部分则是由淳提供了基础知识，再由光和尤佳莉雅的机智一一化解。

    同时，众人在面对以推撞作为主要攻击手段的魔偶型怪物时，中间一度发生歌澄被推入岩浆河中的意外。歌澄勉强从河里爬出来后，却只吐出一句脱线的感想：「好像三温暖一样热呀。」

    事后众人对此一阵议论，归结出大家都能接受的说法是，歌澄应该是受到她的副职业凤凰卫士提供的强大火属性伤害承受能力作为保护，才得以平安无事。

    就淳个人的立场来说，如果有余裕，他倒是想跳进去一次看看。然而这样的提议马上被歌澄和枝理狠狠赏了一个白眼，于是作罢。

    「看来淳之前曾经往悬崖下跳的事，似乎在歌澄跟枝理心里留下了不小的创伤呢……」

    「这也难怪。毕竟就让人担心的能力来说，淳可是这方面的佼佼者呢。」

    光和尤佳莉雅也在一旁冷嘲热讽，让淳觉得自己真是四面楚歌。

    如此这般，他们已经通过了七个关卡。接着再踏入的这个新岩洞，整个空间又比起之前的更宽大了一圈。

    「这是最后一关了吧？」

    淳做出了要大家先行休息的指示。大家都很清楚，这时候除了HP跟MP需要恢复之外，心情也需要休息放松，这是很重要的事。

    看了看平板电脑上的时钟程式，现在已经是下午五点过后了。

    「歌澄，麻烦你把包巾拿出来。虽然现在有点晚，不过我们简单来喝个红茶、吃点饼干吧。」

    「我们这样也太悠哉了吧。」

    「这就是我们的优点呀。」

    光跟尤佳莉雅彼此对望了一眼，露出了苦笑。

    *

    最后一个岩石大厅是一块漂浮在熔岩池中的台地。在周围滚烫的岩浆光芒照耀之下，就算空间四周和上方全都是密不透风的厚实岩层，这里也不需要添加额外的照明。

    他们所在的入口是这个大型岩洞菱形空间一侧的角落，而对角的角落则有一扇对开式的大门。脚底下是黑得发亮的坚硬岩层。

    这个菱形空间的对角线大概有一百公尺左右。地板距离天花板的高度大概是二十公尺。

    「呜哇～～讨厌～～好像会有很强的家伙跑出来呀！」

    枝理大大地喊了一声。

    「嗯，既然是最后一关，当然会有不得了的家伙跑出来了。」

    一行人在身上备齐了辅助魔法之后，由歌澄领头踏入最后的岩洞之中。就在他们绷紧了神经警戒四周，走了十步左右后，对面的大门忽然轧轧作响地向两侧张开。

    地面忽然猛力摇晃。光一下子失去平衡，轻轻地叫了一声之后，一屁股跌坐在地上。

    一个巨大的红色身影缓缓自门的彼方浮现。其形象让人联想到过去在第七轨道寮泰岛的昆仑山上，由札卡触发了程式漏洞变身而成的怪物。

    这头红色怪物身高应该至少有七、八公尺，外型如巨大化蜥蜴一般的四脚爬行爬虫类。而它的背上更长了与蝙蝠形似的翅膀――是一头红龙。

    这头红龙头顶上的名牌写着：『帝王龙化身』。

    「龙王的化身呀……这样的角色确实很适合当作最后一道试炼的对手呢。」

    这时候淳才想起之前在夏凯承接的任务中，看过一项苍穹境界的世界观设定。该设定叙述了龙族帝国开发了控制怪兽源头的玛那泉源的技术。而这其中也包含了赋予玛那泉源孕育出的怪物特定形貌，借此召唤出特殊怪物的能力。

    看来就设定而言，这个迷宫内的怪物就是在这等技术之下孕育出来的吧。搞不好对龙族这般拥有强大能力的种族而言，这座迷宫原本其实只是一种游乐设施也不一定。

    （……G，说是这么说啦。）

    淳看着眼前发出咆哮的红龙，扬起嘴角。

    （不过那再怎么样，都是苍穹境界还是电脑游戏时的设定了嘛。）

    当然，他不认为他们现在所处的这个世界还是电脑游戏。过去只存在于虚构之中的游戏设定，现在都扎扎实实地变成了眼前的现实。

    而无论是这座遗迹迷宫，或是古代龙族遗留的各项遗产，都已经沉睡了几百年、数千年，在空白的时日之中等待淳等人的到来。

    但这一段停滞的时间将就此结束，淳等人会将之终结。此时此刻，这座遗迹迷宫将恢复行使它原本存在的目的，交付淳等人最后的试炼。

    眼前的红龙前进了二十公尺左右，深深地吸了一口气的同时，口中开始凝聚着某种物质而膨胀。淳看到这一幕，立刻对歌澄做出了指示：「跑！」歌澄也立刻了解了淳的意图，一个箭步便往右手边方向冲了出去。

    这名轻装战士女孩向右前方奔走，拉近与眼前这头红龙的距离，并使出了挑衅攻击。

    她的目的是让红龙口中吐出的喷射龙息目标锁定在她一个人身上。淳和巧克力螺旋卷也在此时顺势向左前方冲了出去，准备和歌澄一同夹击对手。

    「来吧！水精灵温蒂妮――指令：攻击帝王龙化身！」

    光召唤出的温蒂妮接到指令，立刻正面朝着红龙飞奔出去。

    而这时候……

    准备绕到红龙后方的淳，忽然感受到一阵冷风迎面而来，让他冷不防地打了一个寒颤。

    「咦？」

    他忽然觉得有什么地方不对劲。

    （冷……风？）

    ――不会吧……一股恶寒顿时窜上了他的背脊。

    「歌澄！不行！快逃……」

    帝王龙化身吐出了喷射龙息。是冰属性的飓风。

    歌澄正面承受了这一下喷射龙息，瞬间变成了一尊冰雕。而她的HP也在敌人的这一记攻击之下一口气被抽干……死了。

    其后，凤凰卫士的特殊能力――不死鸟的祝福启动，歌澄在HP全满的情况下重生。

    「等一下――这……」

    枝理叫了一声。而原本与淳比肩而驰的巧克力螺旋卷，也在这突如其来的意外中受到震慑，不由自主地停下脚步。

    「撤退！小光！快用紧急脱离魔法！」

    淳立刻大叫。

    *

    光平安地使出了紧急脱离魔法。淳等人慌忙跑向队伍的后卫身边，冲进光使出的魔法阵中，大家一起平安回到了迷宫门口，也就是巨人像脚边的绑定地点。

    「好危险呀～～那是怎样！那是怎样啦！」

    枝理胡乱挥舞着手脚地大叫着。方才的情况真的让她吓了一跳。

    「怎么可以这样！猪头！这真是太夸张了啦～～」

    他们面对的是一头红龙。而且是在一个满布着岩浆的火焰洞窟，应付了成堆的火属性怪物之后……挨了那头红龙一记强烈的冰属性喷射龙息。

    「真的太过分了……」

    光丧气地垂下了肩膀。

    他们在撤退时也多少挨了几下帝王龙化身的普通攻击，光是一爪就削掉了淳和巧克力螺旋卷近一半的HP；红龙的一记甩尾，也差点将歌澄打入岩浆池里……看来这个怪物就连普通攻击也全都是冰属性的。

    另外，光在听到淳做出撤退的判断时，立刻收回了召唤出来的水精灵，因此无从得知冰属性攻击在这头帝王龙化身身上能发挥多少效果。不过这时候绝不该无谓提升对手的仇恨值，光的判断是非常正确的。

    「淳，我们该怎么办？」

    听到光铁青着脸询问，淳稍微思索了一会儿之后开口：

    「总之我们今天还是不要想去打倒它了。先以瞬间移动返回夏凯吧。」

    由于光已经将绑定地点设定在这座洞窟的入口处，只要使用返回绑定地点的瞬间移动魔法，他们随时都可以再回到这里。因此也没必要露宿野外了。

    于是淳一行人在尤佳莉雅使出预言者拥有的返乡魔法之后，回到了夏凯城镇顶端的一处瞬间移动目标区域之中。

    *

    淳的小队回到夏凯之后，来到这座丘陵都市山腰地带的酒吧。此时在夏凯待命的成员正聚集在这里。而让叶看到他们，松了一口气地出面迎接。

    「任务解得怎么样了？」

    「今天是破不了了。」

    淳将他们前一刻遇到的状况叙述了一遍。

    「我们明天也会继续攻略这个迷宫，所以不好意思，没办法留下来帮你们的忙。」

    「那倒没关系。你们没有勉强自己硬闯是好事。我们这边的事你们不用放在心上，就稳扎稳打地去闯那座迷宫吧。如果你们需要的话，我也可以加派援军给你们。在你们发现那个任务之后，已经有部队紧接着承接那个任务了。」

    让叶边说边对淳展露了一张体恤的温柔笑靥。

    「小让真是个心胸宽大的好人。」

    淳称赞了让叶一句之后，歌澄看到这一幕，不知为何鼓起了脸颊。

    「怎、怎么了啦，喂？」

    「歌澄在嫉妒小让。」

    巧克力螺旋卷带着一张平淡的表情说，歌澄听了红着脸猛力摇头。

    「才、才不是呢！不是这样的啦！我、我只是……」

    「嗯？」

    「没、没有啦，总觉得小让跟淳好像很有默契，心灵相通……就觉得……好狡猾喔……」

    歌澄边说边低着头，带着哀怨的眼神来回看着淳和让叶。

    看到歌澄这般反应，两位当事人彼此对望了一眼，同时露出苦笑。

    「是呀，我跟淳彼此都是劳碌命，也许就这方面而言，真的很能够彼此了解吧。」

    一如让叶所说，她跟淳在这个团员各个性格强烈而丰富的团队之中，总是扮演着沟通协调的角色。而让叶又是在D耶手下工作，因此应该又比淳来得更辛苦了。

    不过这点姑且不提，歌澄带着有点不高兴的反应对此发表了牢骚，却又怯懦地观察着淳和让叶的反应……

    （糟糕，也太可爱了。）

    淳偷瞄着她，忍不住咽了一口气。

    光和尤佳莉雅看到这一幕，也在一旁叹了一口气。

    「歌澄那纯真的个性才叫狡猾呢。」

    「真是个因为天真而卑鄙的家伙。」

    「咦？怎、怎么了吗？为什么我会被瞪呀……」

    歌澄对这两名队友的反应感到不解，因而显得非常慌张。

    *

    其后六人离开，去了另一间酒吧展开作战会议。大家仔细审视着方才平板上留下的交战记录，交换意见。

    「问题在于，这家伙的特性是不是只有冰属性而已吧？」

    对于MMORPG造诣很深的枝理这么说。光看到同样也很熟悉这个领域的淳和尤佳莉雅点头，颇能意会地说：「喔，对喔。」至于巧克力螺旋卷和歌澄则瞪大了眼睛，不明所以。

    「帝王龙化身是这个迷宫的王，而它的特征如果只是『身为红龙却是冰属性怪物』，那么我们的对策就很简单了。只要做足了对抗冰属性的事前准备，第二次攻略就一定可以过关了。」淳说。

    「那个，也就是说……对方也有可能使用其他属性攻击，是这样吗？」

    歌澄问。

    「如果是这样的话，那我觉得这个王应该是那种会变换属性的怪物吧？例如一定时间或是遭受一定程度的损伤之后，就会改变自身的攻击属性跟弱点属性。」光说。

    「喔，我也觉得它很可能就是会变换属性的怪物。」淳说。

    「也就是说，我们必须针对各种属性拟定对策了吧。真是又麻烦又棘手呀。」

    尤佳莉雅手持平板，确认着持有的道具叹了一口气说。

    这个小队之中，淳跟尤佳莉雅两人持有的道具量是最多的，而且远高于其他人。而令人意外的是，巧克力螺旋卷身上只有必要的道具而已。对此她说，一方面她对于这些东西没有什么执着，同时D耶也会因应状况把最适合的道具交给她，所以她不需要自己收集。

    「小巧太倚靠D耶了，这是你的缺点呢。」

    枝理稀奇地叮咛着巧克力螺旋卷。

    「不行……呀？」

    「你不会什么时候都跟D耶在一起呀。这次不就是这种情况？」

    巧克力螺旋卷听了之后显露出一副为难的表情，丧气地垂下了肩膀。

    「G，先不说这个了。光靠本小姐手中的东西，要针对所有属性作准备也是很困难的事呢。」尤佳莉雅说。

    「可是如果不准备，挨一击就死了呀……不对，歌澄被对方一击干掉是因为针对火属性的防御削弱了对冰属性的抵抗力吧。要是没有削弱的话应该就不会一招毙命了吧？」淳说。

    苍穹境界中的属性分为七类，分别是火、冰、雷、风、水、酸，以及精神性等等。这其中扣除掉魅惑等异常状态的精神属性攻击，其余六种属性之中分别以火、冰、雷三种属性较常出现在怪物身上，称为显性属性。而剩下的风、水、酸则是隐性属性。

    现在的问题是，若是冒险者针对特定属性装备具有高抵抗能力的道具，通常也都会造成相对属性的防御能力降低。

    比方说淳交给大家的戒指，这个戒指确实能够大幅提升火属性的防御力，但相对的却也会大幅削弱对于冰属性的抵抗能力。所以也可以说是因为淳交给歌澄的戒指，让歌澄在承受红龙的冰属性喷射龙息时，受到的损伤被极端扩大。

    「抱歉，这全都是我的错。请大家把戒指摘下来吧。」

    「咦？可、可是……」

    听到淳这么说，歌澄缩起了身子，用手护住了左手无名指上的戒指。淳往一旁看了看，就连尤佳莉雅跟光也是同样的反应。

    「我说你们……！」

    「开玩笑的啦。本小姐虽然很珍惜你送给人家的戒指，不过事关游戏的攻略成败，我可以暂时妥协。」

    结果出乎意料，尤佳莉雅竟是最坦率的一个。这也可以说是作为一名游戏玩家的资历差距吧。

    「相对的，淳，你之后可要拿些其他东西当作礼物来安慰人家喔～～」

    只是这个女孩随后也俏皮地对淳眨了眨眼睛，补上这句话。

    「……好啦，我再想想。总之，戒指不摘下来的话，我们没办法前进。」

    淳带着一脸苦涩的表情点点头，随后看了看大家。

    「我姑且想了一个作战计划。」

    他对着在场的队友们说：

    「不过……要执行这个作战计划，大家的默契搭配非常重要。」

    「你的意思是这个战术，就连现在我们的默契搭配，执行起来都很困难吗？」歌澄问。

    淳看了看歌澄跟巧克力螺旋卷。而两人也都带着坚定的表情点头，表示无论如何她们都愿意全力配合。

    「好，我们试试看吧。」

    淳说。

    （插图233）

    *

    隔天，一行人借由瞬间移动，再次前往试炼的迷宫――魔女的大锅。

    在过了一天之后，各个岩洞的怪物又再次复活了。

    但因为是已经交手过一次的敌人，这次攻略起来轻松许多。

    由于中间的壁画可以略过不看，因此他们抵达最深处的时间比想像中快上不少。

    他们在最后一处房间整顿装备。

    淳再次为昨晚设想的作战做了一次说明。要是这次的作战失效，他们就要折返回夏凯，重新商讨对策。

    「我们现在知道，这个最后的试炼，困难度非同小可。不过这个迷宫一次只有六人能进去――也就是说，这个关卡没道理六个人不能完成。」

    MMORPG说穿了也是一种游戏。而既然是游戏，就没道理设计玩家怎么也破不了的关卡。至少对于苍穹境界这款游戏的设计团队，淳即使不认识他们，也一直深信着这群人不会做出这种不合理的关卡。

    这是淳长期以来透过苍穹境界的世界观设定，并亲身攻略过各个迷宫关卡……在种种实际体认之下得到的得出的信赖。虽然D耶曾说，根本不可能有人能够设计出苍穹境界这种如实存在的世界，但即使如此还是无法动摇淳对这群超乎常人的存在的信赖。

    「我不知道这是不是最适切的因应方式，不过我有自信，这应该是还不错的作战方式。不过这个作战方式必须要凑齐六个人的攻略团队才办得到就是了。所以……」

    淳再一次抬头看了看大家，随后握紧拳头。

    「我们要打倒它。」

    听到淳这么说，大家也都认真地点头回应。

    一行人再次来到迷宫内的菱形竞技场中。当他们深入这座竞技场总长度十分之一左右的距离时，菱形竞技场彼方的大门和昨天一样地再次展开。而红龙也从门外现身。

    这一切的开场模式都与昨天一样。歌澄站在前锋队伍中的第一线，向右前方冲了出去。而淳和巧克力螺旋卷则绕到了左手边。

    帝王龙化身走出大门，前进了大约二十公尺左右便放出了慑人的咆哮。随后一如昨天的惯例，这头红龙针对率先冲出来的歌澄准备施放喷射龙息。

    一道冷风吹来，让绕到这头红龙身后的淳猛然打了一个寒颤。

    「是冰属性！」

    听到淳这声呐喊，歌澄立刻点头回应。

    随后，一道从红龙口中喷出的冰风暴扑向了歌澄，将她整个人没入其中。

    直到这一刻为止，所有情况都和昨天一样，但一切也从这里开始出现转变――歌澄的HP只减损了两成。

    现在戴在歌澄手上的戒指和昨天不同，是尤佳莉雅交给她的耐冰属性戒指。另外身上的所有装备和辅助魔法，也都针对抵抗冰属性攻击做了极端的调整。

    因此，她今天所受到的伤害比起昨天整整少了一个位数。而针对敌人的属性攻击是否有扎实的因应措施，同时能展现出何等程度的效果，一切都如实反应在大家的眼前。

    「我要上了！」

    歌澄安然撑过了帝王龙化身的喷射龙息，遂冲向这只王使出了挑衅攻击。

    对手挥出前脚锐利的爪子攻击歌澄。歌澄以盾牌抵挡，但仍损及了她的HP。只是这灌注了冰属性的利爪，却也仅仅对她造成少许的伤害。

    此时淳和巧克力螺旋卷已经绕到这头帝王龙化身的背后，趁着这个机会杀向了对手。

    巧克力螺旋卷使出浑身一击加上影匿攻击，而淳则对他的剑施放了火属性附加的魔法，再以影匿之后的影匿攻击一口气夺去了对手百分之三的HP。

    这头红龙带着它庞然的身躯后仰，发出宛如哀嚎般的咆哮。

    「好！果然火属性攻击非常有效！小光！」

    「嗯！来吧！火精灵・沙拉曼达――指令：攻击帝王龙化身！」

    光召唤出的火精灵接到指令，立刻扑向了眼前的红龙；而尤佳莉雅则尝试在狙击型来福枪上安装了各种异常状态的子弹，所有心力都放在尝试对手对于各种异常状态攻击的耐受性，无暇他顾。这是为了紧接在他们之后，准备攻略这个任务的团队非做不可的准备。

    然而，调查的结果几乎是白费功夫。这头红龙就跟其他几乎所有的王一样，完全没有弱点，不过……

    「目前为止都在在我们的预期之中。」

    这次她换上了火属性的子弹，转而进行扎实的攻击。

    现在战线相当稳定。

    然而，就在这头红龙的HP损及百分之十的时候，状况出现了。

    帝王龙化身用力甩尾拍击地面，挑起成片的碎石飞溅。它举起两只前足，以后脚站立并仰天咆哮。

    瞬间，一层紫色的斗气缠绕在它的身上。冰冷的寒气消失，耳边传来静电在空气中摩擦的滋滋声。

    同时，这头红龙的利爪也窜出了电光。

    「来了！雷属性！――小巧！」

    「嗯！」

    巧克力螺旋卷使出了盗贼战士鲜少使用的特殊攻击――轰掌波。挥出的小刀冲出了锐利的音波，直直袭向帝王龙化身的龙鳞。这招多少需要一点发动时间，而且攻击力并不算高。

    然而，这招特殊能力尽管威力弱，却能大幅提升敌人的仇恨值――同时，歌澄也暂时停止了攻击动作，让帝王龙化身立刻将注意力转向巧克力螺旋卷。

    雷属性的喷射龙息扑向这个刺客女孩。然而，她没有受到多大的损伤。

    基本上，盗贼战士原本就对各种属性攻击有相当强大的耐受性，而巧克力螺旋卷现在身上更是装备了各种耐雷属性的道具。

    光遣返了火精灵，召唤出了地精灵――树人。

    就在巧克力螺旋卷吸引了帝王龙化身的注意时，其余的人全都专注地攻击这头红龙，削去它的HP。

    尽管巧克力螺旋卷原本的定位是攻击型前锋，但也许是因为针对雷属性的防御措施充分的关系，让她就算遭受这头红龙的爪子和利牙攻击受到损伤，在枝理和光的恢复魔法之下仍能勉强维持住战线。

    ――果然如此……淳得意地露出了窃笑。

    「这家伙就连肉搏系的攻击也带有强大的属性影响，如果我们身上带有非相关属性或相对的弱点属性防御措施，受到的伤害就会非常严重。但如果我们做出了完备的因应措施，那么就算不擅于承受攻击的攻击型角色，也能挡住帝王龙化身的攻击。」

    这一切都还在计算之内，但问题是――这头红龙究竟拥有多少种属性变化。

    「如果只有火、冰、雷三种显性属性，我们还勉强可以应付得来。但无法同时针对隐性属性进行准备了……」

    不久之后，帝王龙化身进行了第二次的属性变化。而这次是由淳想办法提高对手的仇恨值，以身体抵挡这头红龙的火属性喷射龙息――当然，他的装备已经完全针对火属性做出了调整，就算正面承受对手的喷射龙息，也没有受到多大的伤害。而后方的后卫们也立刻以恢复魔法为淳洒下了甘霖，灌满了他的HP。

    帝王龙化身挥出的爪子、祭出的利牙全都缠绕着火焰，很明显都属于火属性攻击。而面对对手的攻击，淳既不逃也不躲。为了让对手稳稳将攻击目标固定在他的身上，他不但正面承受着帝王龙化身的攻击，同时也使出了延迟型麻痹和附加冰属性的巨剑展开攻击，再加上攻击魔法提升敌人的仇恨值。

    由于淳的职业搭配方式和刺客加盗贼战士的巧克力螺旋卷不同，没有属性攻击的抵御能力，因此遭受攻击所受的损伤比起巧克力螺旋卷来得大了一些。也因为这个缘故，负责恢复工作的枝理和光也必须肩负起较为沉重的负担。同时，由于帮队友恢复HP的行径会致使敌人的仇恨值上升，因此淳也必须更为努力。这就是攻击手转任防御工作最大的难点。

    然而，情况却早在他们的预料之中――

    「攻击力大概就跟冰原上的小怪差不多吧。」

    非常幸运地，帝王龙化身作为这座迷宫的王，它的爪子和咬击攻击力都算是相当贫弱。

    「以六人组队攻略来说，最适当的搭配方式应该是由骑士、重装战士、盗贼战士作为前锋，而后卫则要搭配一名攻击型角色跟两名恢复型角色吧。」

    淳一边思索，一边妥善处理着自己负责的任务。随后，帝王龙化身的HP又减损了一成，而它也再次改变了自身的属性状态。

    这头红龙身上窜出了电光。

    「小巧！」

    「嗯！」

    这次轮到巧克力螺旋卷提升对手的仇恨值。然而，由于淳方才倾注全力地提升了敌人的仇恨值，让这头红龙始终将目标紧扣在他的身上。

    「啧，这样的话――」

    他赶紧使出刺客的特殊能力――影匿。这一刻，帝王龙化身的眼睛跟丢了它的对手。而刺客这个特殊能力的另一样特色则是，它能大幅降低敌人的仇恨值。

    这头红龙随即将目光转向了这支冒险者队伍的后卫群。

    （糟糕！）

    淳的心脏狠狠抽了一下。然而，巧克力螺旋卷倾全力地连续使出特殊能力，吸引了对手的注意，让它在最后一刻将已经准备好的雷属性喷射龙息，转过来洒向巧克力螺旋卷。

    「呜～～刚刚超危险的耶！――淳！拜托你处理好一点好吗！」枝理大声嚷嚷着。

    「抱歉，我一个不小心太过亢奋，把对手的仇恨值提得太高了。」

    这次的作战难点就在这里。三名前锋若要流畅地将敌人的攻击目标过继给对方，他们就必须严格管理好自己加诸在对手身上的仇恨值。然而，这个工作若是太过小心，敌人随时会将攻击目标转移到担任后卫的队友身上。

    因此，这个作战计划若没有六人之间彼此充分的默契搭配，就无法完成。

    所幸，隐性属性似乎不在这头帝王龙化身的属性转变范围内。不过这点说起来，其实淳原本也就不太担心。

    （既然是限定六人以下队伍挑战的迷宫，有六种属性变换就太没人性了。以难易度来说，现在这样的设计已经是近乎极限了吧。）

    坦白说，拥有三种属性变换的王已经非常难以应付了。毕竟现在这套战术需要有如淳、歌澄和巧克力螺旋卷这等能够临机应变的三名前锋。以团战公会来说，就算挑选菁英，恐怕也需要经过相当程度的训练。

    「小光，请你专心帮大家恢复！」

    「嗯！我知道了！」

    光遣返了召唤生物，为MP保留了余裕。这么一来她就不会无提升敌人的仇恨值了。尽管这种偏向防御的作战方式会降低歼敌的速度，但淳认为，现在应该让她平均分摊枝理的恢复工作，确保后卫的安全性。

    「要是有状况的话，本小姐也会加入帮忙恢复喔～～」

    尤佳莉雅说。

    「毕竟人家的狙击枪不太会提升敌人的仇恨值……哭哭呀～～」

    就算狙击型来福枪相较之下具有相当程度的攻击力，但枪手终究是战况调节型角色，若要与专职攻击的职业相比，单位时间能提供的杀伤力还是略逊了一、两个层级。尽管尤佳莉雅可以搭配副职业专用的狙击手职业，补足这个部分的缺点，但现在以淳等人的编制来说，他们不能没有德鲁伊这个职业在组队上带来的便利性。

    淳愈来愈觉得这个副职业系统真的是非常好的设计，不论面对何种状况，就是会让人觉得少了一点什么，因而觉得既生气又焦虑。

    他觉得，这也是游戏的乐趣。

    淳扬起了嘴角，他举起手中的双手巨剑，对着帝王龙化身狠狠地劈了下去。

    「呜呜，淳笑得好猥亵呀！他超投入的呢～～」尤佳莉雅说。

    「这种刺激感真的是让人难以抗拒啊！」

    「虽然本小姐不是很想承认，但确实是如此呢～～」

    「你们两个真是够了！」

    「枝理，我说你呀，虽然你没发现，不过你其实也笑得很恶心喔！」光说。

    「就是知道才觉得生气呀――」

    「小光也在笑喔。」

    巧克力螺旋卷偷瞄了一眼后卫群，随口嘟哝了一声。就连这个平时不太喜形于色的女孩也――

    「小巧看起来好像也很高兴呢。」

    「嗯。」

    至于问话的歌澄，则似乎专心于计算时间，脸上始终显露出一副紧张的表情。但淳知道，这时候的她非常值得信赖。他很清楚，有香崎歌澄是个生性非常坚强的人。

    帝王龙化身再次损去了一成的HP，整体的HP落入了五成以下。同时全身散发出寒气。

    「歌澄！」

    「好的！请交给我！――来这边！」

    歌澄使出挑衅攻击拉高对手的仇恨值。而歌澄不愧是专职的防御型角色，在承接敌人的攻击目标方面，做得非常流畅。这个生性温柔而处事认真的女孩以小动作摆出了一个胜利姿势。仔细一看，她的嘴角也微微上扬。

    淳看到也忍不住展露了笑容。

    （看到歌澄觉得开心，我也觉得开心呢。）

    他心想，这也是当然的嘛。同伴成功当然可喜――不过也许该说，他拥有的伙伴是一群能让彼此觉得开心的伙伴。而在这样的团体中奋战，更是无比令人感到开心的事。他们彼此之间就是这样的关系。因此……淳一直专注于维持这个团体的关系。为此，他非常害怕踏错任何一步。

    然而，没有什么东西是不会改变的。

    D耶教导了他这点。她以非常粗暴、蛮横，却也带着她一贯行事作风的方式，让淳亲身体任到了这点。

    她的意图，淳不会体察不到。

    而此刻，他也决定要跨出这关键的一步。而要因应这样的变革，大家需要的是彼此的勇气，以及淳对于自己的自信。

    （好了，这家伙接下来也会……）

    就在帝王龙化身的HP减损到三成以下的同时，它的行动模式开始出现转变。巧克力螺旋卷提升了对手仇恨值，让对手将目标转移到她的身上二十秒过后，明明对方的HP还损不到百分之三，它却又进行了属性转换。

    带电的红龙身上冒出寒气。

    「歌澄！锁住它！」

    「咦？好、好的！」

    在淳的指示之下，歌澄立刻使出了挑衅攻击。就在千钧一发时，这头红龙将目标转移到歌澄身上，对着身为防御型角色的她使出冰属性的喷射龙息。

    「好！干得好！」

    尽管突如其来的状况让她显得狼狈，但仍勉强使出挑衅攻击完成了任务。而淳也不吝惜地给予赞赏。

    「没、没有啦，我只是完全依照你说的话行事而已。」

    「这样就好。然后大家小心点，这只王现在应该是进入依照时间变换属性的模式了……是每隔二十秒吗？」

    才刚说完，这头红龙又开始变换属性。这次它四周的空气开始传出了高热。而淳也立刻使出延迟型麻痹，让对手将目标转到他的身上。

    「准确地计算是二十二秒喔～～」

    尤佳莉雅高声对着队友大喊。她似乎是使用了平板电脑上的计时功能。

    「本小姐这边会倒数计时――五、四、三……」

    （这样打起来，反而变得容易了呢。）

    淳在心里得意地露出笑容。

    尽管这么一来，前锋处理起来会变得忙碌不堪。但如果能严格控管时间，失误反而能够降低。接下来就只剩下需要稳定的重复性工作，将这只王的HP全部抽干即可。

    「……二、一！」

    帝王龙化身的属性再次转变，四周开始弥漫着冰冷的寒气。

    「歌澄！」

    「好的！」

    歌澄使出了挑衅攻击，让对手将带有冰属性的喷射龙息扫向她。

    几分钟后，帝王龙化身的HP被这群冒险者抽干，终于横躺在脚下坚硬的岩层上。

    整个作战时间差不多十五分钟，淳的MP已经几乎要见底了。

    基本上，要是有人错失让帝王龙化身将目标转移到自己身上的时机，就会有人因此而丧生，而这么一来恐怕就会引发连锁反应，致使战线完全崩溃吧。这完全就是如履薄冰的一战。

    战斗结束之后，所有人都累瘫了。

    「好、好累喔～～」

    就连枝理也仰头大叫了一声；巧克力螺旋卷跟歌澄也两腿瘫软地跪坐在地上发出了喘息声；歌澄不说，就连这个向来耐力超群的刺客女孩，也同样上气不接下气地喘着气，代表这次打王的过程真的非常辛苦。

    「虽然由我自己来说有点不太妥当，但这场仗真的有够消耗精神力的呢。」

    淳吐出这番感想的同时，样子也显得疲劳困顿。

    然而，他也觉得非常开心，因而不由得扬起了嘴角。能跟自己的队友们同心协力，一起跨越这道难关，这样的经验实在是让人难以抗拒。

    「呜呜，淳的笑容……愈来愈猥亵了。」尤佳莉雅说。

    「淳这个人真的是个深度玩家呢。不论就正面意义或负面意义来说，他都是个死心眼的硬派玩家。」光说。

    「我就当你们是在称赞我好了。」

    淳回话的同时心想，其实这两个人根本也没好到哪里去。说到底，光从小就跟D耶一起玩游戏长大，不可能不是硬派玩家。

    「……而且，大家都玩得很开心吧？」

    「也是啦。」

    光回话的同时，目光跟淳对上了，这让她觉得有些羞赧地耸了耸肩膀。

    「是真的还满开心的啦。」

    说完，她也扬起嘴角展露了笑容。

    *

    红龙出没的那扇大门之中，有一道宽广的岩洞空间，这里藏有最后一幅壁画。

    同时，这个岩洞空间内的中央有一座高台，高台上镶着镀金镀银的奢华纹饰。也不知是什么原理，这些金箔和银箔在经历了五千年的岁月之后仍旧焕然一新，仿佛刚完工的成品一般。这大概是某种魔法作用之下的成果吧。

    这座高台上摆了一把剑。这把剑不是武器，似乎是仪式用的剑。淳取起这把剑，看到平板电脑上显示出来的能力数值相当低。

    另外，这把剑具有绑定属性。

    「……看来这似乎是启动某种仪式的关键道具呀。」

    ――Symbol of Path-Finder。（朱月：台版原文是Simble，这什么鬼啦，翻译您英语学得也太6了吧……）

    「所谓『Path-Finder』是拓荒者或是探险者的意思呀。」尤佳莉雅说。

    「所以是第三轨道探索者的象征……是这个意思吗？」淳说。

    「也许是吧。」

    ――那么，这就是通往第三轨道的钥匙了吗？……淳凝望着手中的装饰用剑。

    现在的问题是，这把钥匙应该如何使用？而第三轨道上又有什么东西在等着他们呢……

    淳将目光移向厅堂正面的壁画。

    这是一幅让人联想到基督教壁画风格的壁画，画中描绘着与艾莉丝和铃兰容貌相仿的三个女孩从天而降的景象。

    壁画旁的龙族文字写着，这三个女孩是诸神的使者。

    「这是……小艾莉丝吧？」歌澄问。

    「我虽然没有见过那个叫做艾莉丝的女生，不过这三个女生真的跟铃兰长得很像呢。」光说。

    「诸神的使者呀……」

    淳嘟哝了一声，望向光肩膀上的紫色小动物――小卡，对着小卡开口询问：

    「你知道什么吗？」

    小卡摇摇头。

    「嗯，我也没对你怀抱什么期待。」

    「啾～～……」

    「淳，你怎么可以这样？这样害小卡很沮丧耶――乖～～小卡乖～～你是个好孩子喔～～跟没用的淳不一样喔～～」光说。

    「拜托你不要这样若无其事地诋毁我好吗？」

    淳说完，再次将目光挪回到了壁画上。

    上面描绘的诸神的使者……

    （一共有三个人呀……只有三个人吗？还是……）

    除了艾莉丝和铃兰之外，至少还有一个与她们同质的存在。而这个部分就铃兰的说法，是否就是艾莉丝的『双胞胎哥哥』呢？若是如此，那么为何这面壁画上画的会是三个女孩呢……

    （搞不好，神秘之座那帮人背后的协助者就是……）

    ――不对，淳摇摇头，认为现在还不能推断一定是如此。

    而且现在更重要的是，这段龙族文字还有后续。

    「有诸神的使者遭到异物『巴洛克』囚禁，被封印在巴洛克监狱呀……」

    ――巴洛克监狱，淳没想到之前从铃兰口中听到的词汇竟然会在这里看到。

    「无论如何，这幅壁画也得跟其他壁画一起拍照，带回去跟大家一起讨论了。」

    这一刻，所有的谜团不只没有减少，反而愈变愈多。

第六卷 尾声

    当淳等人以瞬间移动魔法回到夏凯的同时，D耶等人恰巧也结束了外地的行程，搭乘飞空艇返回夏凯。

    D耶笑嘻嘻地拉起了淳的手，将他带到夏凯都市内其中一间空屋去了。而当她确认了没有其他人偷听之后，随即将头凑到淳的耳边小小声说：

    「人家想跟银翼骑士团结盟。」

    淳听了瞪大眼睛凝望着她。

    「你都这么说了，那应该是路都铺好了吧。」

    「接下来就看你了。」

    「这是什么意思……」

    「银翼骑士团的公会长昆腾是个战斗狂。淳，他想跟你一决高下。如果你赢了，他就愿意跟我们结盟。而如果你输了……我们就得另做打算了。」

    淳听了瞪着D耶。

    「你不要擅自拿我当赌注。」

    「不过你会答应吧？」

    「你这家伙，肯定是用『我们家的淳可是比我还强呢』这样的说法煽动人家的吧？」

    「那当然！」D耶挺起了胸膛说。

    淳耸了耸肩说：「唉，算了……好啦，那你这么希望跟银翼骑士团结盟的理由是什么？就拜托你别卖关子了，快点说吧。」

    「他们已经找到通往第三轨道的方法了。」

    D耶扬起了嘴角说：

    「不过要前往第三轨道，眼前有一道颇为困难的关卡……」

    听到她这么说，淳想起自己前一刻才弄到手的道具――名为『Symbol of Path-Finder』，拓荒者之证的装饰剑。

    于是，针对通往第三轨道的方法，淳得出了一个解释――

    「通往第三轨道的方法不只一种吧。同时，银翼骑士团找到的方法，是必须经过夏凯才能前往第三轨道的方法，所以他们才会需要我们对吧。」

    「完全正确！」

    「你这家伙！这样的话我根本不用跟对方决斗，就可以跟对方结盟了吧！」

    「决斗比较有趣嘛！」

    淳听到D耶这么说，忽然有股冲动想把光找来，让她对眼前这个带着笑容而显得面目可憎的女孩好好折磨一番。

    「好啦，你打算怎么做？」

    听到D耶这么问，淳深深地叹了一口气。

    「我能怎么做？不就只能答应对方了吗？」

    淳苦笑着心想，真是够了……跟这个女生在一起真是一点都不会无聊。向来如此。

    当然，就他而言，他并不讨厌这样的日子。

第六卷 后记

    我是濑尾つかさ，在此为各位读者献上苍穹境界第六集。

    这集的故事是以解任务跟迷宫攻略为主。由于第五集的故事是以极快的步调进行的，因此我想在这里稍微把步调放慢，在故事中确认一下淳身边的状况。而这就是本集故事的内容，不知道各位觉得如何呢？

    在下一集故事里，淳等人就要爬上第三轨道，准备进入营救艾莉丝的作战行动了……我是想这么写啦，不过故事大纲还没完成，所以就请各位姑且听之。

    在苍穹境界这个系列故事之中，向来是由淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅，还有光五个人组队冒险。而随着故事进行，第六名队友将会随时更换。而这名队友更换的同时，不只战斗场面的呈现方式会改变，就连人际关系也会变得动荡复杂。

    这本第六集故事的第六位队友改由巧克力螺旋卷担纲，与第四集由路卡担任这个位子的时候不同，让我在战斗场面和日常生活上的表现描写，能够塑造出另一种截然不同的风味。

    而依照我的规划，这个第六名队友的位子在第七集里，终于要由D耶来担纲演出了。与淳同为魔剑士的她，加入之后队伍究竟该如何发挥呢……关于这点，其实我也相当期待呢。

    至于第八集，我现在是什么都还没想的状态。

    这边另外还有一件事要向各位报告――

    苍穹境界的漫画版将于《ドラゴンエイジ》这本漫画杂志的一月号开始连载。负责担任漫画版绘制工作的人是久远まこと老师。尽管我现在还只看过久远老师的分镜试画稿，但久远老师笔下的苍穹境界，巨细靡遗的程度远超出我的想像。

    关于苍穹境界今后的发展，也请大家多多指教喔～～

    大家不嫌弃的话请来我的部落格玩。

    网址是http://blog.livedoor.jp/heylyalai/。

第六卷 插图



第七卷 第一话 银翼骑士团

    台版 转自 百度贴吧

    扫图：救市星龙、村崎幽悠

    录入：爱丽丝丶心爱、村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    黄昏时刻，淳站在一片大型冒险者扎营处的中央，身旁伴着一座大约有一辆马车大的营火。他的面前站了一名身穿银色铠甲、身材高l的男子，双方正面对峙。对方的年纪大概二十出头，颧骨突出，给人桀傲不逊的印象。他的脸上长满了胡渣，一头蓬乱的黑发……种种特征都让人联想到一头饥饿的猛禽，让人难以靠近。

    他的名字叫做昆腾，是银翼骑士团的公会长。

    昆腾手持的武器是鞭剑，是少数专属于骷髅剑士的武器。

    这把鞭剑也称蛇腹剑，是现实世界中不曾存在的武器。淳这时候忽然想起之前枝理看到鞭剑的时候曾大叫了一声：『出现了！是机甲界巨神，加理安的鞭剑！』

    事实上，选择骷髅剑士作为职业的玩家原本就少，再加上使用鞭剑需要同时具备鞭子与长剑的技能，致使鞭剑变成极少人使用的武器。

    昆腾手中的鞭剑现在设定在长剑模式。然而，其持柄根部有一颗按钮，只要单击，随时都可以变形成长鞭模式。因此，面对使用这种武器的对手时，就变得很难估算最佳距离。

    现在淳与程谥间大相约距十步。

    「好了，那我们开始吧。」

    昆腾的身体如同柳枝一般轻轻摆荡，在淳摆开架势的瞬间便即刻跨步冲了过来。

    「喂喂喂！别发呆呀！」

    昆腾祭出了长剑模式下的鞭剑，但下个瞬间，这把鞭剑随即断成无数有如蛇腹般的片段刀刃，一口气伸长了数倍，以长鞭的形式甩了过来。

    淳很快地动脑因应――对手的武器瞄准他的脚，就算现在拉开距离应该也闪不掉。而侧身闪避就更不用说了。

    (――这样的话！)

    淳蹬地向前冲了出去。

    他挨了一下对手的鞭剑攻击，但仍继续前进――只要做好充分的觉悟，就算脚部遭受对手的鞭剑攻击，他仍不用担心平衡崩溃。

    ――只要冒险者的战斗形态持续受到系统控制，他们是非常耐打的，就算遭受巨龙的冲撞攻击，只要系统判定上不属于冲撞攻击，他们就只会遭受大量的HP损伤，身体并不会被撞飞――不过当然，如果这一击造成的伤害过于巨大，还是有一击死亡的可能就是了。

    在此之前，淳决门时总是会拉开与对手间的距离，以跳脱系统判定战斗范围的方式回避对手的玫击，伺机打倒对争。然而，这次他却刻意冲入战斗系统的判定范围之内，藉此维持身体的平衡。

    对手的攻击附带麻痹效果，不过淳也已经事先做好防范。毕竟在决斗的场合中，理所当然要以戒指等装备将异常状态的耐受性全部撑到极限，这是常识。

    「果然没办法一招得手呀。」

    「我事前已经请职业是骷髅剑士的伙伴帮我锻炼过了嘛。」

    此时的淳打从心底感谢洛伊德之前陪他练习。

    拉近与昆腾之间的距离之后，淳随即高举手中的双手巨剑，给予对手一记斜劈。而昆腾扎实地挨了这一击，向后退了一步。

    「唉呀……喝！」

    但昆腾也即刻用力地甩动了右手。手中成鞭状的蛇腹剑在一声清脆的声音中收束成了长剑，将淳的第二记砍劈挡下。

    这一记攻防之中，淳露出了些微破绽，而昆腾也实时伸出左手――

    「咒缚击。」

    他的左手放出白光――这是骷髅剑士用以绊住对手行动的特殊能力，而淳则在转瞬之间做出判断，朝向身侧翻滚闪避。

    咒缚击是骷髅剑士的代表性特殊能力，以作为前锋型战况调节角色这个特殊定位。要使这个能力，就必须触碰对手。而淳对于昆腾的接触攻击，以逃离对方手臂范围的方式闪避。

    昆腾左手上的白光瞬间消失。这么一来，他将有二十秒的时间无法使用咒缚击。(闪过一次！)

    然而，淳没有时间安心。他滚倒在地上的同时，对手已经挥出鞭剑追击。第一招打在淳的身体上，但接着他使出剌客的特殊能力?紧急回避拉开距离，闪过了迎面而来的第二记攻击。

    双方拉开距离，彼此瞪视着对方笑了。

    「这样打也太开心了吧，喂。」昆腾说。

    「你玩得开心，就是我的荣幸啊。」

    「你是当自己在招待客人吗？」

    淳没有回话，而是压低了身子，以库利的动作拉近距离响应。而昆腾则以鞭剑的长迎击。

    (――武器可以变形的不是只有你一个！)

    「变换，长枪模式！」

    一声呐喊之中，淳手中的双手巨剑发出淡淡的白光，剑刃变细变尖，持柄变长――这把剑随即变成了长抢。

    他扭动了，手中的长枪随即划出一道孤线，缠住了对手的鞭剑。

    「什么……你这家伙！」

    这行动出乎昆腾的意料，他惊讶地瞪大了眼睛。

    而淳则举起长枪持续向前冲了过去。

    「也太危险了吧，喂。」

    昆腾将长鞭模式的鞭剑往回抽，藉此扭转淳的长枪攻击轨迹，使之偏向。随后他更开始咏唱魔法。

    淳瞬间便察觉到对方要使用什么魔法――那是削弱能力的攻击力放大魔法。受到这种魔法攻击的对手，十秒钟内所有承受的攻击，造成的损伤都会大幅增加。攻击力放大魔法的咏唱时间和延迟型麻痹一样，都只需要&#8226;五秒，在这样的情况下，要阻挠对手咏唱魔法是极端困难的事。

    (啧，来不及打断！这样的话――)

    淳放弃前进，在距离对手四步的距离下蹲低身子停了下来。他用力拉动缠着对手鞭剑的长枪――

    「你……你这家伙！」

    昆腾为了避免身体失去平衡，即刻收回了鞭剑，与淳拉开距离。但他也随即察觉到这是淳刻意诱使他这么做的，因而忍不住咂舌。

    「奥义，发动！」淳高唤了一声。

    「你休想得逞！」

    「――圣翼闪光冲……」

    昆腾以勉强的姿势稳住了身子，并立即咏唱了一个咒语极短的魔法――连续型迷惑魔法，这种魔法相当于骷髅剑士的延迟型麻痹，可以解除对手正在进行的各种动作，也让淳施展奥义的行动因而受阻，双方再次拉开距离。

    「太危险，太危险了。你这家伙真是一点都大意不得。你的武器是变形武器吗？真是有够棘手的。」

    「你知道这种武器呀？」

    「决斗对手的资料当然要仔细调查啦。」

    昆腾的回话让淳耸了耸肩，心想「这也是啦」。

    在战斗中决定胜败的关键，并非只有职业及其特殊能力，而是如何加以运用。同时，这方面的极致就是尽可能取得对手的相关讯息，并且整合到自身的职业及特殊能力运用方式上。

    淳一直以来都是以没没无名的冒险者身分，同时活用了他在情报方面的优势取得胜利的。然而他已经闯出了名堂，因此PVP对他而言已经不再有利。

    「那我们差不多该认真了吧?热身也热得差不多了。」昆腾说。

    「我可是打从一开始就很认真的呢。」

    「你明明还这么悠哉，少鬼扯。」

    交谈完，双方彼此点头示意。

    随后，就在周围的人带着紧绷的心绪关注着这场决斗的同时，淳和昆腾同时冲向对手，举着彼此的武器又一次剧烈交锋。

    ＊

    SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板计算机&#8226;W｜LD上的免费在线RPG游戏名称，以及游戏中的世界名。

    有一种游戏典型称为MMORPG(即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game ,大型多人在线角色扮演游戏)，由多名玩家连接至同一架服务器，实时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。

    游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……

    有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍的大地上。

    没有人知道发生了什么事。

    而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界――这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。

    自苍穹境界开始营运直至这天――『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了半年。

    截至目前为止，仍没有任何一名玩家看见这个生存游戏的终点。

    苍穹境界，是一个由无数浮空岛飘浮在广阔海面上方天空中的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道，愈上方的轨道攻略困难度愈高。

    距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩―轻装战士歌澄和白魔导师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。

    尔岛的召唤术师光加入队伍。

    其后，淳等人又得到了更多伙伴，在菲尔法招募任务中闯关成功，得到前往第四轨道的通行证。他们在第四轨道与淳过去的挚友，D耶率领的团队会合――

    这两支冒险者队伍以淳和D耶为首，组成了第四轨道上的第四个冒险者公会『霸者之旗』，合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市&#8226;夏凯。

    *

    把时间稍微拉回到前面一些――

    在淳等人闯过魔女的大锅试炼隔天，也就是『转生之日』算起第二一天――这天D耶和淳领导的公会，正为了与苍弯境界中三大冒险者公会之一的银翼骑士团结盟而展开行动。

    正午过后，淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅，以及光五人加上D耶，六人在森林中行军移动。他们一早从夏凯出发，在穿过距离目的地最近的转移门后，至今已经过四个小时。由于有提升团队移动速度两倍的团队移动加速术辅助，因此他们应该已经走了好长一段距离。然而，这片森林彷佛愈闯愈深，完全没有尽头。这是第四轨道的其中一座岛屿，露吉玛格。这座浮空岛上覆盖在一片广阔的森林底下，面积有如日本列岛的四国一般，是一座大型岛屿。岛上的森林深处有一座遗迹，但现在不知道还要经过多久才到得了

    「淳，交给人家吧。」

    然而，现在领头的D耶却依然挺起胸膛，展露了爽朗笑容说：

    「人家跟你不一样，不是路痴。现在这个方向是对的。」

    「你吵死了。我不过就只是有点不善于辨认方向而已，你不要有事没事就酸我一下啦！」

    「咦？」

    歌澄听了瞪大眼睛叫了一声。

    「……啊，没有啦，对不起，没事没事……」

    这位正直坦率的女孩话才出口，便赶紧别过头去，意图掩饰。

    「我……我什么都没说喔？」

    「歌澄，我说你呀――你帮人家说话的时候常常会伤到人喔，你知不知道？」

    「呜、那个」

    「歌澄，你就直接告诉他啦――说你不原谅他！打死都不会原谅他！」

    「枝理，你等一下我跟你们在一起的时候有地图辅助，应该没怎么给你们……添麻烦过吧？」

    「那还不是都是因为人家帮你看地图的关系！」

    这句话让淳即使想反驳也吭不了声。

    「真是够了！你每次都这样！每次都这样！」

    「呵呵，枝理简直就像是淳的贤内助了嘛？」

    D耶看着将手盘在胸前、一双眼睛[成三角形的枝理笑说。

    「那是因为人家跟淳还有歌澄相处的时间很久呀。」

    「我知道啦，多谢你当歌澄跟淳的朋友陪着他们。我是真的非常感谢你呢。」

    D耶跟枝理在交谈中对上目光。尽管对话的内容听来像是在称赞对方，但背地里却彷佛擦出了剧烈的火花。

    「不过人家是最近才知道你是歌澄跟淳的朋友呢。」

    「两个朋友各自认识的人其实是同一个人，这种事在网络上还满常发生的呀。这个世界可是意外狭小的呢。」

    淳是最近才发现，D耶跟枝理两人其实相当合不来，大小事情都会酿出针锋相对的局面，让淳非常担心队伍中的和谐，总是胃痛不已。

    「哦？人家人生经验太浅，不太晓得这是怎么回事呢?」

    「你只有人生经验浅吗？」

    D耶边说边看着枝理平板的胸部调侃一番。

    「你在看哪里啦？」

    「我在看你的那件外袍。怎么这么薄？不会冷吗？」

    「你少鬼扯了！你刚刚一定是在看人家的胸部吧！」

    对于枝理的反驳，枝理没有否认，而是吃吃地笑了出声。

    光看着她们，忍不住用手拍了一下额头，叹了一声。

    「真是够了，这情况也太糟糕了吧。」

    这个女孩今天穿了男装。一件连帽斗蓬遮住了大半张脸，脚上套了一件长裤。

    会做这种打扮，是因为她不想让其他公会的人过问有关现实生活的事。虽然这样的变装有点随便，不过说起来淳等人也被她骗了好一段时间，因此也许这样的变装方式也还算行得通吧？――虽然枝理是靠声音识破的。

    「说到底，D耶为什么会这么执着于跟枝理拌嘴呀？」

    尤佳莉雅对着光开口询问。这么问应该是基于光身为D耶的表姐，应该多少能理解D耶的想法吧。

    对此，光则无奈地聱声肩说：

    「大概是心里燃起了熊熊烈火，想要跟枝理对抗吧。毕竟枝理跟歌澄很要好呀，而D耶应该是觉得歌澄被枝理抢走了吧。我那个亲爱的表妹是个生性怕寂寞的人，对于能让她真正敞开心房的对象――也就是她的挚友，她可是非常执着的呢。再说……」

    「姐，你可以不要在本人面前做这么详细的性格分析吗？」

    「那就拜托你不要再对我们家的白雪公主怀抱什么竞争意识啦?」

    光掀开斗蓬的帽子，恶狠狠地瞪了D耶一眼。

    D耶举起手，摆出一副投降的姿态说：

    「呜??总觉得有种怒火没好好烧完的感觉……」

    而枝理在得到光解救之后，显露出一副不满的表情瞪着淳。

    「你干嘛看我啦？」

    「那当然是因为枝理最喜欢淳啦??」

    尤佳莉雅说完看了歌澄一眼，「对吧？」歌澄则笑嘻嘻地用力点头说：「当然！」

    「哇、喂――人家、人家才没有……尤佳莉雅！你把歌澄搬出来很卑鄙耶！」

    「恋爱可是不讲手段、不能同情施舍的荒野大决斗呢。」

    「听不懂啦！」

    「具体来说，就是辛苦你那副傲娇性格，还有……」

    话没说完，尤佳莉雅忽然噤口，一脸紧绷地专注聆听森林里的动静。而看到她这副模样，所有人也都同时噤声。

    尤佳莉雅的副职业是德鲁伊。受其被动性的特殊能力影响，她的听觉变得极端敏锐；在野地里可以很早发现敌人靠近，并加以回避。

    至于淳的副职业――剌客，虽然在屋内的索敌能力比起德鲁伊来得优秀。但在野地里则是略逊一筹。

    「是怪物吗？」淳问。

    「对……有脚步声，正在朝我们靠近；大型怪一只，小型怪有好几只。」

    「我们闪得开吗？」

    「它们是直朝着我们过来的。」

    看来是被发现了……不过，毕竟他们一路这么打打闹闹，没被发现才奇怪吧。再说，他们的职业分布多少会产生铠甲摩擦的金属声；同时，为了不想让银翼骑士团错将他们当成是敌对公会的间谍，也没使用寂静魔法。

    事实上，这一路下来他们已经遭遇过几次怪物袭击，大致上也已经掌握这一带的怪物能力了。

    「我们上吧。」

    淳说。

    十余秒后，树丛中奔出四只野兽类型的怪物――其中之一是有着树皮迷彩的熊&#8226;匿踪熊。而另外三只则是长了长角的绿色兔子&#8226;号角兔。

    这两种怪物的强弱从淳等人的角度来看，匿踪熊是黄色(稍强)，而号角兔则是蓝色(稍弱)。

    「尤佳莉雅！」

    「交给本小姐来处理吧！」

    尤佳莉雅现在已经换掉前阵子使用的狙击型来复枪，改回了原本的双枪形态。他们认为这样的模式在森林中移动时较为合适。

    这位枪手女孩很快地从枪套中掏出两把手枪，只瞄了一眼便朝着三只号角兔连续开枪。

    「好了好了，几位有着雄伟犄角的小朋友们，乖乖跟姐姐我一起睡觉吧～～讨厌～一次来三支，人家会坏掉啦～～」

    她先以睡眠弹催眠眼前的三只号角兔，再以记忆消除弹清除掉这三只怪对她的仇恨值。面对第四轨道的怪物，居然还能发挥如此果断迅速的手腕，看得一旁的D耶忍不住吹起了口哨。

    「你还是一样厉害呀。」

    「请称呼本小姐技巧派大师！」

    另一方面，身为防御型角色的歌澄稳扎稳打，确实地提升了匿踪熊的仇恨值，同时赶紧将它带离开尤佳莉雅身边。否则要是战况陷入混乱，难保不会在匿纵熊使出范围型攻击之际波及到号角兔，让好不容易睡着的号角兔因而清醒。这样的惨状他们之前已经经历过一次了。

    「那我们上吧，淳。」

    「好。」

    淳跟D耶算准了时机，同时高举起手中的双手巨剑，劈向匿踪熊的背部。两人使出的连续攻击不断削去这头怪物的HP，而光也召唤出风之精灵西儿菲德，加入攻击匿踪熊的阵列。

    「差不多了吧。」淳精确地计算了自己加上队友的攻击次数而开口。

    随后，匿踪熊高举双手――这是使出范围攻击的前置动作。

    「来了！歌澄！」

    「好的！请交给我！」

    歌澄让对手的目标紧扣在她的身上，而淳等人则赶紧脱离匿踪熊的攻击范围。

    这头怪物于是冲向歌澄，张开双手伸长了锐利的爪子，扭转其巨大的身躯掀起一波强烈暴风，展开范围型的回旋攻击。即使歌澄是防御型角色，也在挨了这招后，一口气损失了两成左右的HP。

    然而，这头匿踪熊造成的伤害也仅止如此。多亏了歌澄将这头怪物拖走，让淳和D耶脱离了它的范围攻击半径，是以没有受到损伤。

    「好啦～～恢复魔法过去～～」

    枝理立刻施展魔法帮歌澄恢复体力。

    「这头熊……果然是属于遭受一定攻击次数之后，就会使出范围攻击的类型。」淳说。

    「看起来应该就是这样没错了。而这么一来我们也可以确定，下一次再遇上它就可以应付得很轻松了。」

    淳跟D耶彼此对望了一眼，同时相互投以一个微笑。其后，这场战斗一直都进行得非常顺利，直到匿踪熊的HP削减到一半时，状况忽然产生……

    ――敌人的援军出现了。

    第二头匿踪熊忽然穿过长草区，出现在淳的小队后卫阵营的后方。

    这头怪物的奇袭完全出乎众人的意料――尽管几名后卫也有留意颂剿闹艿淖纯觯但由于匿踪熊身上的毛皮是丛林迷彩的颜色，等她们发现时已经太迟了。

    「哇、哇哇！竟然从这里冒出来了！呜哇??」

    就在枝理正为了歌澄施展恢复魔法的时候，这头突然冒出来的匿踪熊也即刻伸出粗壮的手臂轰向枝理。枝理挨了这一记强烈的攻击，整个人被轰飞，HP也一口气减少了一半左右。

    「呜哇！糟糕了！」

    光很快地召回了西儿菲德，让风精暂且抵挡地二头踪熊。然而西儿菲德的战斗力无法长时间应战，只能姑且应急。

    此时，由于枝理的恢复魔法施放时遭受阻挠，没有成功施展，因此歌澄的HP经掉到了三分之一以下。

    队伍中的前锋和后卫同时陷入危机。淳和D耶彼此使了一个眼色。

    「我姐那边由我来处理！」

    「好！这边我来负责！」

    D耶喊了一声之后，立刻前往搭救光。而淳则使出了延迟型麻痹和其他攻击魔法，瞬间提高了前期折腾匿踪熊的仇恨值，将它从歌澄身上拉过来。

    「对、对不起，淳！人家没有注意到敌人的援军……?」

    枝理显得有些慌张地赶紧赔罪。

    「不用道歉，深呼吸。」

    「嗯、嗯！」

    「枝理！来这边！」

    在尤佳莉雅一声呼唤之下，枝理赶丽到她的背后。

    尤佳莉雅在靠异常状态拖住三只号角兔的同时，也对着诸位队友施展了德鲁伊的自动恢复。

    魔法，以持续性的微幅恢复分担了队上恢复型角色的工作。而她这么做也是为了告知她的队友，即使延长战线也没有问题。

    基本上，一旦战斗时间拖长，身为战况调节型角色的她负担也会随之变得沉重。然而，她仍以实际行动告诉大家，眼下的情况还在她的能力所及范围之内。而淳的队伍彼此之间也只需要这么一个魔法就能进行意念沟通。

    枝理躲到尤佳莉雅身后进行调整，深深地做了一次深呼吸。

    「好！可以了！――对不起，人家一时慌了手脚！」

    她马上拾回了冷静，开始对自己咏唱恢复魔法。

    歌澄跟光看到她此时的反应，原本紧绷的心绪也缓和了下来。

    队伍中只要恢复型角色状况稳定，整支队伍就可以持续作战……这点，平时的枝理比起任何人都清楚。因此，她此时也赶紧吐出往常那般活泼而有些不正经的语气，鼓舞她的伙伴们。

    面对这般出其不意的状况，他们只是稍微混乱了一下。而现在也已经从那场混乱之中恢复了过来。

    这段期间，淳跟D耶各自提升了两头匿踪熊的仇恨值，以灵活巧妙的动作闪避着对手的攻击。

    随后，两头匿踪熊几乎同时高举双手……是范围型攻击的前置动作！

    「淳！」

    「好！」

    淳和D耶以搭配得天衣无缝的默契展开行动。他们诱导着两头匿踪熊彼此碰在一起，致使它们出招的路径重叠。

    ――淳和D耶刻意留意了彼此对匿踪熊施展攻击的次数，设计好让这两只怪物同时施放范围型攻击。他们没有人开口提过这样的想法，而是彼此相互理解――「如果是淳(D耶)，他(她)一定会这么做。」

    接着，两头匿踪熊同时施放了回旋攻击，在双方的范围型攻击之下，对彼此遭受了大量的损伤。

    同时，淳和D耶则各自调整了位置，让自己只会遭受到其中一只匿踪熊的回旋攻击――在这样的情况下，若是他们各自移动到不会受伤的位置，这两只怪物反而有可能弹往他处，因此这是必要措施。然而，身为魔剑士的他们各自挨了匿踪熊这一下，HP也都一口气减少了一半左右。

    光在送走了召唤生物之后，使出其副职业&#8226;预言者的范围型恢复魔法，帮他们大幅恢复所受的损伤。而蹲在光肩膀上的紫色小动物&#8226;小卡也『哔哔』叫着为大家加油。

    「我要转为全职支援了！」光说。

    「就这么做吧！以不勉强为原则――尤佳莉雅！」

    「好好好～～你要本小姐应付这几只小兔兔几小时都没问题！不过熊熊就……」

    「我知道了，这两只熊就由我们几个前锋处理！」

    经过协调之后，大家已经清楚分配好，淳和D耶负责匿踪熊，而尤佳莉雅则帮忙绊住号角兔的对应形式。另外，就在淳和D耶同时以超乎常人的技巧应付着匿踪熊的同时，歌澄的HP也补满了。

    「请把一头熊熊交给我处理！」

    她这时候冲上来，对着忽然冒出来的那一头匿踪熊使出挑衅攻击，将它拖走。

    「――那D耶，我们来对付这只！」

    「赶快把它料理掉吧！」

    第一头现身的匿踪熊HP剩不到四成，淳和D耶同时围上来由前后夹攻。

    若是要以实际动作躲避系统判定的方式回避敌人的攻击，在多人对付一只怪物的时候，怪物经常会到处乱跑，致使冒险者队伍无法进行有效的组织型攻击，好好削去敌人的HP。

    然而，淳和D耶彼此默契十足的互动却有如舞蹈般，以复杂的步伐精准控制住怪物的行动方式，有效而持续性地杀伤对手。

    「……你们两个是怎样？」

    这情景让一旁的枝理不仅忘记帮队友恢复，连下颚都忘记收拢地看傻了眼。

    「你们怎么有办法办到这种事呀……」

    「喔……唉，D耶会怎么行动，我大概都猜得到嘛。」

    「人家也可以清楚掌握淳的行为模式呀。」

    这两人一边悠哉地回着话，一边快速削减掉对手的HP。

    不久之后，这头匿踪熊体力耗尽而不支倒地。于是，光再次召唤出了风之精灵西儿菲德加入攻击阵线。第二头匿踪熊的HP遂在更快的速度下减损，不一会儿也跟着一命呜呼。

    其后，他们也一只只料理掉之前一直由尤佳莉雅拖住的号角兔，最后几乎是以没有人有任何实质性损伤的方式，夺得了完全胜利。

    *

    战斗结束之后，现场不知从何传来一阵拍手声。

    「唉呀呀，你们真是厉害呀。」

    淳等人听到声音，全都绷紧了神经，此时一名男子拨开茂密的丛林现身。这人身高比起淳高了十公分以上，年纪大约二十五岁左右。

    「昆腾，是你呀……」

    D耶率先开口，同时垂下手中的剑。

    「躲在一旁偷窥这样的兴趣也太有品味了吧。」

    「是啊，我的品味超棒的。

    银翼骑士团的团长――昆腾伸手摸了摸他那一副没怎么刮理的胡渣说。

    昆腾的背后跟了十名银翼骑士团的成员。他们对淳等人抱持着警戒，但他们的公会长昆腾一声令下：「把武器收起来。」于是这些人也乖乖解除了警戒的态势。

    淳等人彼此相互张望着。

    「我们可以信任他吗？」

    枝理小小声嘟哝着。淳看了D耶一眼，而D耶说：

    「他们怎么说也是苍穹境界的三大公会其中之一，不会骗人家解除武装然后偷袭我们的。毕竟要是他们因而从此被安上卑鄙两个字的烙印，就会变得再也找不到人交涉了。而他们真要杀我们的话，直接动员公会成员围剿还比较快。」

    「说到底，现在我们霸者之旗在其他冒险者的眼中，还比较配得上卑鄙这两个字吧？」

    「应该是有很多人这么看我的啦。」

    D耶笑着说：

    「所以人家这不是才要让大家知道,人家嘴里衔的缰绳其实握在你的手上吗？」

    听到她这么说，淳给了她一个白眼。

    「你连这点都计算进去了？」

    「负责抓着人家的项圈，这工作你不喜欢呀？」

    「随你高兴。」

    昆腾站在一旁看着淳和D耶的对话，脸上露出了喜孜孜的笑容插了嘴：

    「那我们先聊到这里，我来带你们到我们扎营的地点去吧。」

    这位银翼骑士团的团长没有特别留意淳等人不正经的对话，径自迈步向前走了出去。

    「我们的侦察部队听到你们战斗的声音嗯，为了保险起见，我就亲自跑出来了。毕竟要是没弄好，双方打起来可就麻烦了。」

    「谢谢你的体贴啦。都来到这么远的地方，若得躺着回去，我也受不了呢。」

    D耶耸耸肩说，但昆腾却显露出诧异的反应开口回话：

    「你在说什么呀？我是怕我的部下被你们做掉了，这样团战时的战力就会减少了啦。」

    「为什么这人是以部下会输的假设作为前提谈论这件事呀？」

    枝理对箸淳小小声开口讯问。

    「因为D耶太有名了吧？虽然应该是恶名就是了。」

    「嗯，是啊。」

    淳和枝理虽然刻意压低了音量，但似乎还是传到了走在前面的昆腾耳中。这名身材高l的男子回过头扬起了嘴角说：

    「而且你们之中还有能够提携D耶的淳，只凭区区数人是奈何不了你们的。」

    「我话说在前头，PVP可不是我的强项喔。」

    「抱歉啦，这种自我坦白的说法，我是不会采信的。」

    这话的弦外之音是「是真是假就留着我亲自确认」。而这也代表着对方可是兴致勃勃地等着跟淳决斗。淳耸耸肩，以这句话表示自己的无奈：

    「……可恶，都是D耶不好啦。」

    「这点我倒是跟你持同样意见呢！」

    昆腾喜孜孜地笑着说：

    「那家伙真不愧是个玩咖，竟然把自己公会的会长卖掉呀！」

    听到他这么说，淳瞪了他一眼。

    「喂喂喂，淳，你不同意这样的说法呀？」

    「我知道要找出证据反驳并不容易。」

    我现在也知道你是个死到临头还看不开的人了。」

    这句话让淳只能将满嘴苦水往肚里吞。

    对此，昆腾则走到他的身边，笑着拍了拍他的肩膀。

    「这表示她很依赖你嘛。以一个男人来说，还有什么比这个更开心的呢？」

    「你讲得还真是事不关己。」

    「如果你觉得负担太大，就别管她就好啦？」

    「很抱歉，我从不会认为伙伴的请托是负担。」

    淳不悦地蹙起了眉头。而昆腾看了随即喜孜孜地发出了笑声。

    淳望向四周，看到他的队友和昆腾的部下全都带着焦虑不已的神情凝望着他们。淳耸了耸肩，叹了一口气说道：

    「你试探得差不多了吧？」

    「嗯，抱歉啦，我不小心有点玩过头了。」

    昆腾转而露出了认真的表情说。

    「好啦，那我及格了吗？」

    「嗯，我们说什么都不会跟不重视伙伴的人结盟的。没办法保护自己的伙伴的人，怎么可遵守人之间的约定嘛。」

    昆腾说完，周围传来好几声叹气声。

    「我真的很讨厌这种对心脏不好的戏剧表演……你是叫昆腾吗？你的兴趣品味真的很糟糕呢。」

    光给了这位银翼骑士团团长一个白眼，而昆腾看着她，颇为开心地笑着说：

    「喔喔，好可怕好可怕。」

    说完，昆腾便要部下们先行返回营地。

    「可是老大，你的护卫工作……」

    「是我们请他们来的，得先展现我们的诚意才对吧。而且就算我被他们杀掉，对于团战也不会产生半点负面影响呀。」

    听到昆腾这么说，银翼骑士团的成员尽管觉得为难，但还是听命先行离开。而这群人的身影不一会儿便全部消失在森林深处。

    「你支开他们好吗？我们搞不好会把你绑起来严刑拷问喔？」

    也不知道光哪里对昆腾感到不满，此时又是一个白眼瞪着他。

    「喔喔，好可怕好可怕，被血眼魔法少女小辉瞪了一眼，我都要吓得尿失禁了?」『哇！你怎么――不要用那个名字叫我啦！」

    光顿时羞赧得满脸通红，连声大叫：

    「不是啦！那是、那个！那是误会啦！――我说，你为什么知道啦！」

    「听声音呀。」

    听到昆腾这么说，淳等人彼此忍不住对望了一眼……看来这种程度的变装，对于看得出来的人还是看得出来呀。

    倒是昆腾下令要部下先走，看来也是因为他看穿了光的真实身分，并接纳了她想隐藏真实身分的想法而做出的响应吧。

    不过话说回来……

    「啊……昆腾，你说的那个血眼魔法少女是怎么回事？」淳问。

    「喔，你不知道呀？这家伙之前不知道是为了宣传还是怎样，曾经扮成自己配音的魔法少女参加格斗游戏大赛。」

    「哇、哇哇――我就说那是误会嘛～～～！」

    「结果她一口气干掉所有名列前茅的玩家夺得了优胜，也因为当时杀红了眼的魔法少女形象，得到了血眼魔法少女小辉的别名。」D耶说。

    淳听了望向D耶，没有开口。

    「每个人都有他见不得光的黑历史嘛。」D耶摇摇头说：

    淳接着望向枝理。

    「人家的知识没有多元到这种程度啦――啊，这么说起来，之前好像有在情报整合网站上看过有这么一个声优的故事吧？不过那个游戏比较冷门就是了。」

    淳最后把目光投射到连鼻头都红通通的光脸上。

    「既、既然要打当然要认真打呀！这是礼貌啦！」

    「嗯，唉，这么说也是啦。这是真的还满基本的。」

    对于重度玩家来说，面对游戏永远必摆出认真的态度，这是说什么都不能妥协的大原则。这点淳很清楚。不过…… 

    「有什么办法嘛！平常陪我练习的人是D耶呀！那家伙教了我很多网络上还没有人发现的连续技，而比赛中碰巧有机会瞬杀对手，所以我一个不小心就 ……」淳不懂格斗游戏，不过要是一个不小心就可以在大型比赛中夺胜，那这世上就没什么需要劳心劳力的了。

    「让人家补充一下，那个连到死的连绩技，我其实也只是在游戏的时候偶然发现的。」

    D耶笑着说：

    「唉，虽然游戏本身刚发售不久，不过居然没有任何人找出那个连续技的因应方式那其实有几帧的空档可以溜得掉，只要知道的话就不会被连到死了。」

    ――生性容易在奇怪的地方认真的光，异界擅长找洞钻的D耶……这对搭档相当难以应付；至少淳个人是绝对不会想在敌对的情况下碰上这对搭档。

    「那是二宫辉出道成为声优不久之后的事，所以维基百科上面也没有提到。不过听说那场比赛的主办单位有刻意调整过对战组合，让有名的玩家可以因而得利。但这样的安排却被我们的二宫辉硬生生摧毁掉了，一想到就让人热血沸腾呀。」

    昆腾嘻嘻笑着望向光。

    「我是那时候成为二宫辉的粉丝的。」

    「呜、呜呜、谢谢你…不过我觉得不怎么高兴……」

    光带着泪眼汪汪的表情提出抗议，却引来昆腾更开心的笑声。

    「我想起来了――这么说起来，另外好像有一场卡片游戏比赛也是……」

    「不要再说了啦！那时候我才刚出道，非得让大家留下印象，所以根本就没有余裕思考其他事情嘛！」

    「原来如此，人家还真不知道，我姐在没有余裕时会使出无限循环的一回决胜技呀。」

    「那还不是为了对付你的反击陷阱卡组而凑出来的卡组！」

    淳关注着这两人的对话，心领神会地点点头。虽然他也不清楚卡片游戏，但大概可以想象光使用的卡组绝非善类。

    「毕竞跟硬派玩家比赛的时候，如果不认真起来根本就不用玩了。再说，要人家放水也没意思。」

    「淳，你这么说好像这一切的始作佣者是人家一样？」

    听到D耶这么说，淳瞟了她一眼，转而将目光移到眼框泛泪的光身上。

    「控方律师，你有什么要反驳的吗？」

    「都是D耶不好啦！」

    「女人之间的友情真是太美丽了。」

    昆腾又一次嘻嘻笑着插了嘴。

    *

    森林深处有一块广大空地，空地中央有一块以巨石镇园起来的小丘陵……

    ――不对，那并不是什么小丘。淳立刻发现，那个丘陵是人工物，而旦是某种建物的遗迹。

    这个遗迹原本似乎是一座金字塔，但现在已经完全埋没在沙土底下，只剩下入口处的一扇岩质门扉，昭示着过去的历史。

    遗迹四周密密麻麻地搭满了帐篷。再往里头望去则对以看见许多召唤小木屋，而且到处都有烧完的营火。

    这一块广场周围以粗陋的木制栅栏包围，看起来像是冒险者自制的简易栅栏，但在面对可疑的入侵者或遭受突袭的时候，仍有一定程度的阻绝效果。

    这个遗迹四周大约有两百名左右的冒险者，这个数量几乎就是团战公会&#8226;银翼骑士团的总人数了。

    他们驻扎在这座迷宫外侧。而这群人看到昆腾带着淳等人一同来到营区，全都瞠目结舌地露出了惊讶的反应。

    其中有一名外表极为引人注目的美少女从树荫底下站了起来。她将一头茶褐色的头发绑成马尾，一对青碧色的双眸灵活地转动着。

    「大哥大哥，这些人是谁呀？」

    女孩带着悠哉又快活的声音说。

    「是霸者之旗的人。」

    一旁听到昆腾回话的银翼骑士团成员忍不住瞪大了眼睛，一脸惊吓地望着淳和他的队友门。

    「我说你们……至少D耶你们都认识吧？」

    「咦？啊！真的耶！D耶也在里面！」

    淳看到那个女孩的反应，对D耶使了一个眼色询问：你认识她呀？

    「如果你是指曾经厮杀过的对手，那我们确实算是认识没错啦。」

    「D耶很强，人家差点被她杀掉了呢。不过这次我不会输了！再来分个高下吧！」

    马尾女孩奋力地甩出手指向D耶。淳[细了眼睛，看到她头顶上的名牌写着『眠惠』。

    而这时候，眠惠的目光忽然移到D耶身边的男装少女身上。

    「啊……」

    「咦？」

    她和用帽子遮住大半张脸的光彼此面面相觑。

    「这不是光光吗？你在这里做什么？」

    「这是我要说的话吧……梦子，你在这里做什么？」

    看到这一幕，淳和昆腾异口同声地开口询问：「你们认识呀？」

    「我们是同班同学啦。光光因为工作的关系很少到学校，总是独来独往。而人家可是少数会特别挪出时间陪她的温柔朋友呢?」

    「我、我才没有孤独一个人呢！我、我也有朋友的好吗！」

    这时候，淳和他的队友门同时对光投以可怜的眼神。

    「等、等一下！你们干嘛都用这种眼神看我！你们以为我在现实世界都是什么样子呀！」

    「谢谢你们当光光的朋友～～」

    这时候，眠惠更是不知为何对淳等人低头道谢。

    「毕竟光光是个怕寂寞的人嘛。」

    对此，光勃然大怒地叫了一声：「拜托你不要做出这种会加深人家疑惑的举动好吗！」

    「话说，原来小光有去学校呀……」

    「枝理，你是把我当成什么样的人了啦……」

    「没有啦，人家想说你的行程应该排满满嘛～～」

    「我们是演艺相关科系为主的学校嘛。由于实行学分制，所以在上下学时间方面有很大的性。像人家也跟光光一样，我也有在演舞台剧的。」

    眠惠说完将嘴凑到光耳边，小小声开口询问：

    「光光，我说你呀，你这算是男装打扮吗？」

    「当、当然呀，这不是很男性化的装扮吗？」

    「……喔、嗯，你觉得好就好啦。」

    眠惠说完转头望向淳，而淳则耸耸肩说：「如果她觉得这样很好，那就随她高兴吧――话说，如果你跟小光有什么私人恩怨，你要怎么做也随你高兴。」

    「说起来，光光背叛人家去当声优，人家也不是完全没有怨言就是了……」

    眠惠刻意压低了音量，只让淳等人听见。

    「呜呜，这点我是真的没什么借口啦……」

    「人家也说过好几次了，我没有对你的选择怀恨在心啦。再说，光光，你在舞台上总是一天到晚摔跤，人家也觉得你可能真的没有这方面的才能……」

    「拜托你不要在本人面前说人家没有才能好吗！」

    淳等人听了这段对话，全都显露出『果然如此』的眼神凝望着光。

    「淳、淳……枝理，还有尤佳莉雅就算了――歌澄，我在你心里到底是什么样子啦？」

    「咦、那个……怀有梦想是很好的事呀？」

    「谢谢你！我受伤了！伤得超重的啦！」

    从刚刚开始就一直被大家调侃的光，这会儿真的忍不住坐到树荫底下嘟嚷着：「算了啦、算了啦……」，开始闹起别扭。

    「这是要怎么收拾啦？」

    淳一脸无奈地望向D耶。

    「我哥就别管他了。再说，我们也差不多该讨论正事了吧？」

    D耶说完望向昆腾，并得意地扬起嘴角展露了笑容。

    「你不是要跟淳决斗吗？」

    ＊

    ――如此这般，淳和昆腾之间的决斗便在十分钟后展开。

    淳原本还觉得没有决斗的必要……然而，在与昆腾交锋的过程中，他开始明白对方的意图。

    四周银翼骑士团的成员全都显露出亢奋情绪地鼓噪着。他们不为自己的公会长是否能赢得这场决斗而焦虑，反而是纯粹享受着这场决斗。

    每当淳出现令人意外的举动，这群人都会扬起一阵欢呼。

    而眠惠甚至还站在光身边，逐一评析着昆腾的每一个行动。

    「大哥都把咒缚击当作牵制对手的招式使用。而对手注意力被这招吸走，结果被大哥收拾掉的情况还满多的。不过大哥的这个连续攻击被淳闪过了，这么一来淳应该比较占有优势吧？」

    「不过淳的变形武器跟奥义都已经拿出来了，延迟型麻痹的使用间隔又很长，不是应该反而比较不利吗？」

    淳听到光如此自以为是的评论，很想瞪她一眼，但现在要是把目光从昆腾身上移开，对方就会一口气压制住他吧。

    ――你给我记住……他只能暗自在脑中的复仇笔记中为光记上一笔。

    不过话说回来――没错，现在不管是银翼骑士团还是D耶等人，大家都非常享受地观看着淳和昆腾之间的这场决斗。昆腾想创造的是一个大家都曾经共同体验过的经历――像是要经由一场事件分享彼此的喜怒哀乐，藉此拉拢这两个过去处于敌对立场的团体。

    ……若是综合D耶的分析，以及淳个人私下的见解，银翼骑士团这个公会在苍穹境界之中，应该算是最接近团战公会形态的团战公会。

    他们成立的宗旨不为别的，就是为了团战，为了攻略游戏。前进，只为了前进。这样的公会虽然可能看来有些幼稚，但其根本上的目的就是彻底享受游戏。

    淳在与昆腾开始决斗之前问过他：

    「你们为什么会想要反叛艾尔&#8226;科涅提……想要反叛蜥蜴人阵营？」

    对此，昆腾给的答案相当单纯。

    「因为我们要的，它们不继续喂给我们了――我们只是想要享受这个世界能够带给我们的乐趣而已。」

    就某方面而言，这其实是相当骇人的理由。

    要统领这支银翼骑士团不需要其他理由。他们只为了他们的追求和欲望而行动。――而他们的追求和欲望即是享受苍穹境界这个游戏世界。

    淳是这么理解的。同时，就是这个层面而言，淳在这个世界的行为动机也和他们一样。

    唯一的不同是，这群人享乐的方针与淳略有不同。

    D耶之前说过：

    「银翼骑士团是为了享乐而大量屠杀龙人族的。由于龙人族聚落属于团战地图，所以他们发兵攻打了龙人族的聚落，并且在不受良心苛责的情况下屠杀了大量龙人；要是龙人部落做出顽强抵抗，他们反而还觉得高兴呢。」

    对银翼骑士团这群人来说，无论是人还是怪物，只要挡在他们面前，就都与障碍物无异。这是一群行为准则始终如一的硬派玩家。只是在这个游戏世界里，他们欠缺了人类应有的良心跟道德这两种价值观。

    「当然，对于目前已经移居到夏凯的龙人来说，在亲人被杀、部落被烧毁的情况下，这群人的价值观一点都不重要。他们打从心底憎恨银翼骑士团，就跟他们也憎恨另外两大公会一样。这点昆腾非常清楚。而他是在了解这一切的情况下找上我们，想跟我们谈交换条件的。他说，只要我们赢得这场决斗，以后银翼骑士团就不会再屠杀龙人。」

    「……这样的交换条件对他们来说根本不痛不痒吧。」

    淳立刻看出这个交换条件一点都不公平。

    「对他们来说，屠杀龙人已经没有任何意义了；跟我们建立关系，结束与龙人之间的战争还能为他们带来更多好处。毕竟屠杀龙人一开始就不是他们的目的。说起来，若是以享受游戏攻略的乐趣来说，龙人族部落根本就是一批没什么看头的团战对手。」

    「说的没错。」

    D耶点点头接着说：

    「不过就算如此，现在夏凯也不可能接纳他们。毕竟龙人族人说什么都不可能原谅银翼骑士团。也因为如此，我们才有跟他们结盟的可能。他们即使不直接以夏凯作为据点，只要有人能够悄悄为他们转手所需的物资，在攻略方面就不是问题。而且，只要他们表面上不违逆艾尔&#8226;科涅提，他们仍旧可以得到艾尔&#8226;科涅提的各方面支持。」

    说到底，三大公会之所以会产生不满，终究只是因为艾尔&#8226;科涅提的蜥蜴人没有进一步提供他们通往第三轨道的攻略讯息。而在淳等人的猜想之中，艾尔&#8226;科涅提方面其实是隐满了通往上层轨道必须完成的任务。

    他们隐匿了通往第三轨道的情报，误导了来抵第四轨道的三大冒险者团战公会，使他们前往屠杀龙人族。

    这一切都是为了蜥蜴人族自已的野心――为了他们的霸业。

    对于多数冒险者来说，蜥蜴人的野心是百害而无一利的。对于致力于享受这个世界的冒险者来说，能自由来去的航道、能自由冒险的舞台，还有能保障自身安全的城镇才是最重要的。因此，D耶悄悄和昆腾取得了联系，两人一同磋商――试图解决彼此团队现阶段遭遇的情 况。

    「我们来个物归原处吧。」

    她以各种花言巧语利诱着昆腾：

    「既然艾尔&#8226;科涅提的蜥蜴人执意为了他们的私利阻挠你们，那么你们其实也只要跳脱他们的思维形式就好啦――来给他们一些惩罚吧。我们跟蜥蜴人是处在完全敌对的立场，不过我们跟你们绝不是非得形同水火，彼此互不相容才对。」

    ――我们先试着让情势完全倒往夏凯方吧。

    D耶对昆腾做出这样的提议。

    若是夏凯方的冒险者率先抵达第三轨道，并大肆宣传，那么艾尔&#8226;科涅提的晰蜴人一定会陷入慌乱。而这么一来，若是他们不加以处理，其他第四轨道的冒险者团队肯定会全部聚集到夏凯去。同时，幽幻旅团和黄金果实乐部也会为此质问蜥蜴人，要他们拿出解决办法。

    这个结果将导致艾尔&#8226;科涅提在第四轨道上的势力竞争陷入大败的危机。而为了回避这个局面，他们势必得向冒险者昭告通往第三轨道之路。

    「黄金果实乐部之所以与我们霸者之旗对立，是因为他们操之过急，只想赶快结束这个游戏，因此不分青红皂白地屠杀了龙人族。他们看不透这个第四轨道的机关，结果只能盲目遵循蜥蜴人的指示。」

    苍穹境界中的冒险者三大公会之一&#8226;黄金果实俱乐部的高层，主要是由一群相对不熟悉游戏的玩家构成的。他们从未为了自己被卷入『转生之日』事件而感到开心。

    因此，他们一直以来是闷着头不断往上爬，一切的努力只为了早日抵达第一轨道岛――这是为了结束这个游戏，并藉此脱离这个个世界。为此，他们甚至不畏任何牺牲。

    然而，艾尔&#8226;科涅提的蜥蜴人就是看准了这点，怂恿他们出手攻击龙人族。

    黄金果实俱乐部只能听命行事。因为他们不知道其他通往上层轨道的方法，甚至也没想要思考其他通往上层轨道的方法。

    「不过要是通往第三轨道的门打开了，目前这个状况就会产生巨大的改变――而且呀……昆腾，你打算闷不吭声，站在一旁看着我们打破这个现况吗？你们难道不想自己试着自己亲手改变这个状况吗？」

    如此这般，D耶成功地笼络了昆腾。

    ――但说是这么说，昆腾也不是打算任凭D耶摆布。他提出了交换条件。

    「首先，霸者之旗只能有六个人来――打开通往第三轨道之门这件事，终究得要由我们银翼骑士团主导。而你们只是负责运送这个任务必要的道具，就这样。」

    他所说的，打开通往第三轨道之门的必要道具即是……『拓荒者之剑(Simble of Path-Finder)』，这是淳等人完成了神话任务而得到的仪式用道具。

    而这把剑，就是用以打开眼前这座遗迹最深处的巨门的唯一一把钥匙。

    「看来即便在夏凯的信誉不高，只要有把装饰剑，就能打开那扇门呀。这时候我们还是听从『艾尔&#8226;克布雷斯』传授的智慧行事吧。」

    「※艾尔&#8226;克布雷斯是谁？」(译注：《辟邪除妖》系列游戏中，居住在Llylgamyn附近一座山上的巨龙L'kbreth。)

    「一位深信善恶两阵营可以携手合作的故友啦。」

    淳听了心想，大概是哪一款老游戏里的角色吧。

    如此这般，情势演变成现在这个模样――淳和昆腾彼此持剑相互较劲。

    剑光交错，擦出闪亮的火花；魔法和特殊能力的效果目不暇给地闪烁着。

    昆腾是个强敌。淳在刚开始听到他是骷髅剑士的时候，甚至歪着头怀疑，不属于攻击型定位的职业应该不擅长决斗才是……

    但现在，昆腾有效活用着用以削弱对手能力的魔法，还有战况调节型角色独有的特殊能力，以出人意料的攻击方式持续耍弄着淳。

    骷髅剑士的定位是战况调节型角色，单一攻击的击力不高。但此时昆腾却也使出了倍于对手的攻击次数摧残着对手。

    结果此时双方的决斗点数(Duel  Point)残量几乎是平分秋色，形成一场双方互不相让的激战。对此，周围的鼓噪又更显得高涨。

    「唉呀～好厉害呀～人家还没看过有人可以跟大哥打这么久呢。」

    「不过如果是D耶出面的话，应该早就已经赢了吧。」光说。

    「毕竟盗贼战士的魔法耐受性很强嘛，这样的情况对大哥太不利了。而霸者之旗就是知道这一点，所以刻意没让D耶出面，而是派出身为魔剑士的淳应战，从这点可以看出你们公会非常有自信呀～」

    当事人――淳听了心想，我才不是因为有自信可以赢才上场的咧

    他之所以上场，纯粹是因为D耶认为「男人之间的对决才有办法炒热气氛」，同时也觉得有趣。

    「男人与男人在河边互殴之后萌生了友情一这可是王道呀！」

    「谁管你那什么古老漫画的情节呀。」

    「不过你也不讨厌这种情况不是吗？」

    「确实，若能稍微摸清楚对方的底细，对我们接下来的行动就会更加有利。」

    同时，淳也想藉此了解未来的合作对象是怎么样的人。

    而事实上，昆腾应该也抱有同样的想法，想藉此摸清楚淳的为人吧。

    D耶是个名人，她一直以来对外呈现出来的都是唯我独尊的孤傲性格，总是恣意妄为地带领着自己的团队行动。

    她明明是这种个性，但竟然会有一个人能够得到她的认同，并认为对方部分能力高过于她……对D耶认识愈深的人，总会对淳怀有愈大的兴趣。

    这点在过去她和淳共组公会的另一款MMORPG之中也是一样。愈是站在更高位置管理一个团队的人，就愈会想看清楚这个站在D耶身后的淳究竟是个什么样的人。

    同时，D耶还对外大肆宣传，称淳是她的谋士，是她的理性，也是她的良心――

    「和看起来像个天才的我相比，你这个人乍看之下虽然普通，不过由你来出面对外交涉，大家看了反而才能够松一口气吧。虽然对人家来说，你这个人才是个怪人呢。」

    D耶过去曾经这么说过。

    尽管这句话听来令人觉得气愤，不过淳也不得不认同阿海/D耶的看法。

    「喂，这么打也太愉快啦。」

    昆腾开心地笑着说：

    「淳，你还藏了很多把戏吧？快拿出来呀！」

    「早就玩完了拉！」

    事实上，淳已经几乎把变形武器的各种机关都使出来了。而令人害怕的是，在此之前淳藉此葬送掉不少强敌，但这些机关却全都被昆腾千钧一发地化解掉了。昆腾能有这样的表现，应该是他远远超出常人的丰富战斗经验，磨出了快速的瞬间反应能力，以及敏锐的直觉。而现在淳已经陷入单方面的防守，得持续抵挡昆腾的猛烈攻势。

    淳必须打起全副精神戒备，招架住昆腾削弱对手能力数值以及限制对手行动的魔法，这样的战斗方式对淳来说是相当严重的消耗。

    在此之前，淳的决斗对象几乎都是攻击型定位或是防御定位的职业；再说，骷髅剑士原本就非常稀少，让淳在对昆腾的时候，几乎无法看穿对方会使出什么样的攻击手段……要是事前没有找同为骷髅剑士的洛伊德练习对阵，现在淳恐怕已经要投降了。

    (剩下的选择……只剩下那个了吧？)

    淳打算孤注一掷。

    他决定祭出最后的王牌――既然对手使用的是罕见的武器，那么就以罕见的武器应战吧。

    「――变换，炼镰模式！」

    一声要喝声中，淳手中的变换武器变成了炼镰。

    这是他的副职业&#8226;刺客才能使用的独特武器技能。而且就连主职业是剌客的冒险者也几乎没有人使用。

    ――然而，现在面对的对手，拥有变换自如、能恣意掌握对战距离的鞭剑……

    当昆腾将鞭剑转换成长鞭模式，将刃部以锁炼形式伸长时，淳也配合着掷出了炼镰的重锤，缠住对方的鞭剑。

    双方的武器交缠，这在苍穹境界的系统中是无法判定的情况。

    ――当然，在MMORPG上不可能做出双方武器彼此交缠的复杂设计。而这是淳倚靠真实的武器运用方式，既非仰仗冒险者的技能，也非使用特殊能力产生的效果。

    「――你、你干什么！」

    这一招让昆腾也惊愕不已，为之陷入困惑。

    而这一个呼吸瞬间的空档已经足够――淳以他向柔道高手学到的重心偏移方式，用力地拉过了锁炼，让昆腾失去平衡，整个人向前一倾……

    「――变换，双手巨剑模式！」

    一声吆喝之中，淳再次握紧了手中的双手剑，相准了这个机会展开一轮猛攻。

    战况调节型定位的职业一旦防守出现破绽，其所能展现出来的实力便会大幅衰减。

    淳面对这个显露出破绽的对手，一气呵成地痛下杀手，将昆腾的DP一口气抽干。

    讯息窗口中显露出淳夺得胜利的字样，旁观的冒险者们全都扬起了欢声。

    *

    在决斗模式下的战斗，冒险者身上会多出一条名为『Duel Point』的决斗点数计量表。这个DP简单来说，就是归零也不会死的HP。因此，在决斗中败阵的冒险者不需要回到绑定地点。

    而败阵的昆腾单脚跪在地上，颇为不甘地用力一拳在地上。

    「要是我有认真搭配决斗用的副职业的话，我就不会输了！」

    「大哥，你这样真的很难看耶～～」

    眠惠带着不耐的声音吐了一句，让周围漫开一阵笑声。

    「歌澄，你看，像那样找借口推托，也是团战公会领导者必备的其中一种资质喔?」

    D耶对着歌澄阐述着。

    「的确，这跟你有点像呢。」

    「歌澄，你真的是很容易在不轻意的情况下吐出很恶毒的话耶。」

    「咦？那个……不是这样吗？」

    歌澄慌张地赶紧摇头，看来一副完全不知道自己说错了什么的样子。

    「你追击的狠劲简直已经步入艺术领域了――淳，你也是这么看的吧？」D耶说。

    「你别把话题丢到我身上。再说，这些全都是枝理跟尤佳莉雅的错。」

    「喂！阿淳呀！可以拜托你不要把人家当成坏人的代名词挂在嘴上好吗?」

    「本小姐也很喜欢当坏人喔?尤其是情色方……」

    「好啦好啦，大家到此为止了吧～～」

    光伸手堵住了尤佳莉雅的嘴说道。

    此时，昆腾已经从地上站起来，对着淳和D耶说：

    「那我们就遵守约定吧――我们银翼骑士团将与你们霸者之旗结盟……至于期限嘛，对了，就先暂订一个月如何？我想有一个月的时间，应该足够我们双方整军面对第三轨道了。」

    「人家没有意见――淳，你也可以接受吧？」

    「嗯，毕竟我们彼此双方都有必须要优先处理的事。」

    对银翼骑士团来说，他们必须留心艾尔&#8226;科涅提的蜥蜴人今后会怎么出招。而淳等人的第一优先目标则是救出艾莉丝。

    所以，就算双方都必须前进第三轨道，但各自都有自己必须处理的问题。因此，结盟期间订在彼此双方利害关系一致的时间为准，这是最理想的。

    淳、D耶分别和昆腾握了手。

    「好了，那么――」

    接着，昆腾开了口：

    「我们进迷宫去吧。」

    「咦？现在吗？」

    淳忍不住惊呼一声。

    现在已经是下午三点，他原以为今天应该要休息了。

    「啊，抱歉，你累了吗？」

    昆腾先是体恤地问了一句，但随即露出了夹杂着害臊和带有期盼的眼神，这让淳忍不住苦笑着心想：「如果是个可爱的女生这样看我也就罢了你这个年纪比我大的男生是想怎样？」

    「我是不介意啦……大家呢？」

    淳队伍中的五个女孩听到淳这么问，随即异口同声地说：「没关系。」

    而昆腾听到之后即刻带箸宏亮的声音嚷嚷着：「这才对嘛！」彷佛他随时都会跳起舞来似的。

    「那个，梦子，你们公会的公会长是……」

    「大哥他是团战狂啦。也许光光不太能理解，不过他真的是眼里只有团战，笨到没有极限的白痴，所以请你别客气，想怎么吐槽就怎么吐槽。」

    「喔～嗯，这种男生……我应该可以理解吧。」

    光边说边瞄了淳一眼，而淳在察觉光的视线后就别过头去。

    这时候，有一名青年拨开四周围观的群众，朝着昆腾走了过来。

    他穿着一件黑色外袍，脸上戴着圆框眼镜，看来应该还没满二十岁，但却有着一张历经风霜的深沉脸庞。

    大家[细了眼睛，看到他头顶上的名称显示着『阳炎』。

    「喔，是阳炎呀。总之结果你都看到了，我们现在要杀进迷宫。快把器材装备拿出来吧。」

    「请等一下，公会长――首先，这起骚动到底是怎么回事？第二，你说要杀进迷宫又是怎么回事？第三，我好不容易才把账本整理完了，为什么现在突然又……」

    「那些小事情就不要管了啦！……来吧！团战！让我们放手去打一场吧！」

    阳炎听到昆腾的回话，怯懦地环顾了四周，随后在人群中看到D耶的脸庞。他瞬间就理解这一切究竟是怎么回事，深深地叹了一口气。

    「看来阻止是没有用了。」

    「炎阳，你跟我们家小让应该很合得来吧。」

    D耶苦笑着说。

    「D耶呀，我也这么觉得……关于那位负责处理霸者之旗所有执行细节的让叶小姐，我确实是聪过不少她的事迹了……」

    阳炎用拇指揉了揉自己的太阳穴，接着说：

    「请你转告她，为蛮横的公会长做事就很糟了，若是还得写账本，就只会让原本僵硬的肩膀肌肉情况恶化而已。还有眼睛酸跟腰痛也会愈变愈严重……」

    「辛苦你啦～～啊，对了，这位劳碌命的男生是我们家的副公会长，阳炎喔～～他很厉害喔！他在现实世界拥有会计师执照，在这里则是黑魔术师……啊，说他很厉害，是指他拥有会计师执照这点，但他身为黑魔术师的能力也不算差喔～～」

    「你这么说是想帮我说话吗？」

    听到眠惠开口，阳炎给了她一个白眼。

    「人家应该是在称赞你吧？应该啦?」

    「唉，虽然我是真的几乎不怎么参加实战就是了……」

    阳炎垂着肩膀接着说：

    「真是的，要准备两百人份的道具跟装备就已经焦头烂烂额。这种工作真的很需要一个单位专门负责呀。而且接下来要跟霸者之旗公会结盟，队伍补给的问题也不得不审慎思考了。」

    仔细一看，这人的眼窝泛黑，看来累积了不少疲劳在身上，完全就是一副劳碌命的模样。

    至于昆腾，他似乎一点都不打算听阳炎想说什么。同时，周围的银翼骑士团成员听到团战一词，也几乎全都显露出天真的模样开始狂欢。

    「呜、嗯……银翼骑士团好像是个很不得了的公会呢……淳，团战公会都是这个样子吗？」

    「哪可能有这么多这么乱七八糟的公会啦！」

    淳听到光询问，忍不住大叫了一声。

    *

    银翼骑士圃现在正在攻略的这个迷宫，在平板计算机上的地图显示为『葛萨德洞窟寺庙』。

    淳询问了昆腾这个名字的由来，却只得到他随口回应「不知道」。

    此时、一旁的阳炎利用平板计算机取出随身行李，推了推鼻梁上的眼镜说：「我们真的不知道。」

    银翼骑士团的所有消耗性道具全都是由他一个人一手管理，而他正一边分配公会中各小队负责的任务，一边趁着空档回了话： 

    「我们派了许多侦察部队搜遍了整个第四轨道，地毯式地人鞲鞯氐囊偶！６这只是我们找到的其中一座遗迹。」

    「那你们为什么会认为，这里就是通往第三轨道的迷宫？」

    「因为这里跟其他遗迹相比，内部结构单纯，很明显是高难度的团战地图。」

    「喔?原来是这样啊？」

    听到淳这么说，站在一旁的枝理歪着头，显得有些不解。

    「为什么迷宫内部结构单纯，就是高难度的团战地图？」

    「像RPG之类的游戏，魔王的迷宫不是路都很宽吗？」

    「喔～唉，好像是喔？」

    「虽然这好像跟魔王的威严和面子问题有关，不过主要还是告诉大家『接下来会有一场硬仗』啦。尤其是苍穹境界，这里一般的迷宫设计都会刻意迷惑玩家，还会设置陷阱什么的，不 过反而是结构愈简单的迷宫，愈容易让人产生这里的怪物很强的疑念。」

    「竟然从结构去剖析，这样好卑鄙喔……」

    「听到居然有公会只因为这个原因就决定进行团战，我也是吓傻了呀。」淳耸耸肩说。

    「总之，先硬着头皮冲，冲完了再来思考该怎么办，这就是我们公会的行动规则呀。」

    阳炎也跟着显露出一副懒得深究的表情耸耸肩，开口接着继续说：

    「一如预期，一些消耗性道具跟装备的耗损率可是高得吓死人呢，还好我们压到宝了。在少数关于这个迷宫的讯息记录之中，我们得知，这里就是我们找破头都找不到的――通往第三轨道的关卡。现在唯一的问题，就是我们缺乏打开那扇门所需的道具。根据判读碑文上记录的文字之后得知，要得到那样道具，我们必须前往一个名叫夏凯的都市……」

    「而你们在那时候得到我们抵达夏凯的消息了，是吗？」

    「对，所以我们也才发现，这个迷宫是夏凯方面的冒险者专用的迷宫。」

    阳炎虽然说得轻描淡写，但淳从他的语气中很简单可以听出来，银翼骑士团这一路尝试摸索而碰壁的过程非常辛苦。

    然而，他们花了好几个礼拜努力而得到的成果，却面临了被淳等人轻松收割的状况。

    这让淳觉得有些歉咎。不过这也是在双方协商之后彼此同意的结果，对银翼骑士团来说，这笔交易一定也衔接着庞大的利益。

    此时，昆腾率领的银翼骑士团先遣部队已经接连进入了迷宫。

    淳等人尾随在队伍之后，协同阳炎一起跟了进去。

    迷宫内部的建材看似大理石。而这种建材彷佛施有某种魔法，会像萤火虫一样以固定频率发光。

    多亏了这种设计，淳等人走在这座迷宫之内不需要额外照明，但就是有点伤眼。这个迷宫一共分为五层，每层都有一个王，再加上几只小王。这些小王跟王被打倒之后隔一个礼拜便会复活。不过银翼骑士团昨天已经把这些王跟小王全部清理过了。

    至于复活的间隔较短的小怪，现在银翼骑士团的先遣部队正在清理。不过这些小怪在摸清攻略方法之前，似乎都是相当难缠的对手。

    「难得有这个机会，你们要不要顺便把这些小怪掉的装备捡一捡？都是还不错的宝喔？」

    阳炎对着淳等人提议。

    他说，银翼骑士团的人在过去花了长时间攻略这个迷宫，因此那些小怪掉落的道具，已经分配到人手一件的程度了。

    而他们就是花了这么多的时间攻略这个团战地图。

    另外，这类迷宫里面能打到的装备，几乎全部都具有绑定属性；既然不能卖，那就算送给别人，也不会对自己造成损失。

    「你们只要把宝石之类能够卖掉的宝物留给我们就好了。不然我们公会消耗品的补给问题已经快要让我束手无策了……呜呜。」

    阳炎按箸自己的肚子发出唉声。到了这步田地，淳等人也只能请他节哀顺变。

    总之，淳等人还是收下了那些小怪掉落的绑定属性宝物。

    虽然这行为就像是捡骨，不过能利用的东西就要拿来利用，而这么做最终也会强化这个同盟的合作关系。

    毕竟现在还不清楚第三轨道将会有什么样的难关，所以当然得趁现在做好准备。这座迷宫不愧是团战地图，小怪尸体附近遗留的宝物全都是稀有度九的宝物；淳等人只是随便从中挑出自己能用的武器和防具而已，他们整个团队的战力就已经大幅向上提升。

    「呜呜，人家现在完全是利欲熏心的状态。这下真的能够体会为什么这么多人想要加入团战公会了呢～～」

    枝理穿上新的斗蓬哀号着。

    那件斗蓬似乎能够大幅提升装备者的MP上限，还能够提供相当强大的自动恢复魔法。

    「昆腾的装备等级应该比起这些都高出一截吧？真亏你能够打赢他。」枝理说。「决斗用的装备跟一般冒险用的装备不一样啦。决斗用的装备不是防御力高就好。」

    淳耸耸肩说。

    「这么说起来，你的装备搭配方式也跟刚刚不一样呢。」

    「认真决斗的时候，必须尽可能提高魔法防御能力，物理攻击的防御能力就顾不太到了。毕竟物理攻击只要闪开就好，更何况我的对手还是攻击力不高的骷髅剑士。而昆腾身上应该也是搭配了很多专门应付魔剑士的装备才对。」

    「喔～原来如此，是这样啊？这么说起来PVP的时候跟打怪的时候是完全不一样的呢。」

    枝理听了，颇能意会地频频点头。

    「另外，那家伙之前输了不甘心，说副职业的装备搭配怎么样的……不过其实，骷髅剑士配骑士的职业组合本来就是偏向团战的搭配方式嘛。」

    事实上，洛伊德在最近进行攻略迷宫的时候，副职业也变更成了骑士。毕竟一直到前一阵子，前D耶团队的成员面对的全都是PVP的情况，而他的副职业也一直都是使用PVP方面较有优势的『战场卫士』。

    「真不知道对方是不是刻意留了一手。」

    「他只是纯粹想跟你打一场而已吧。」

    阳炎带着悠哉的语气说：

    「说起来，我们公会长虽然因为输了而大声嚷嚷，但这对他来说也是一种享受呢。他就是这样的人呀。」

    「呜哇……这样听起来很像是被虐狂耶。」

    枝理听到银翼骑士的副公会长这么说，微微耸了耸肩膀说。

    「团战公会的公会长都是被虐狂啦，没有例外的。」阳炎说。

    「……就某方面而言，我好像可以理解这句话是怎么来的，但我真是一点都不想听懂……」

    淳只能苦笑。毕竟在他带着一支二十四人的攻略团队抵达第四轨道的这段时间，他实质上就是一个公会的公会长。

    *

    他们不断前进，接连走下通往迷宫地下楼层的阶梯，接着又突破了好几个迷宫大厅。

    据说，这里的每个迷宫大厅都有强大的团战级魔物带着难缠的小怪严阵以待。而银翼骑士团的成员就是在这里经历过了无数次的尝试和失败，才得以将这些障碍全部排除掉的。

    他们经历过几个礼拜的鏖战，才终于抵达这座遗迹迷宫的最深处……

    然而，他们也是在抵达的当下，才得知他们无法打开那扇门扉。

    在出发之后三十分钟左右，此行的所有成员都抵达了地下五层的尽头。

    这是一个非常宽广的圆顶空间。这座迷宫大厅的天花板很高，四周的墙壁以龙族文字写满了墙面，是几千年前遗留下来的字画。

    这个圆顶空间的深处有一扇十公尺高的大门。门前有两块质地如同黑色大理石般的石碑。

    『请出示诸位作为龙族的证明。』

    石碑正面以龙族文字刻着这般字句。

    「这里有个洞。」

    昆腾站在石碑后方说。而淳等人听到也跟着走向该处。

    一如他所说的，那个洞的大小大概刚好可以插入一把剑。

    「我把剑插进去，大家准备好了吗？」

    淳向周围的人确认性地询问之后，接着便将拓荒者之剑插进碑后方的洞中。随后，一阵轰然巨响之中，石碑后方的门扉向左右两侧分开。淳[细了眼睛，看到讯息窗口中一道红字写着：

    ――夏凯的冒险者开启了通往第三轨道之路。

    道时候，淳的魔法袋里的一颗传声石忽然发出震荡。

    淳看了D耶一眼，随后取出了传声石。那是他跟路卡通讯用的传声石。

    「我看到讯息了。你们公会是第二个让讯息窗口秀出红色文字的公会了，恭喜。」

    「这么说是什么意思，路卡？」

    淳询问过后，得知这段红色文字是所有冒险者都看得到的系统消息正文。

    「跟副职业系统解放的时候一样呀。」

    「嗯，淳，你又完成了一个重要事件了。」

    冒险者们的平板计算机上，迄今曾显示过两次以红色文字呈现的苍弯境界系统讯息。红色讯息会在有冒险者完成特定的大事件时，显示出该名冒险者的角色名，以及所属公会名称――

    第一次出现红色消息正文的时候，是银翼骑士团抵达第四轨道的时候。

    第二次出现红色消息正文，则是淳等人解放凤凰的那天晚上。由于当时淳还没有成立公会，所以讯息中没有显示出淳的公会名称。

    因此，直到前一刻为止，成功让讯息窗口中显示出红色系统消息正文的公会只有银翼骑士团而已。而现在，霸者之旗成为了第二个完成这项壮举的公会。

    「这样啊。」

    淳理解了路卡这么说的意思，因而点点头。现在各公会想必受到相当大的震撼吧。

    「艾尔&#8226;科涅提现在可是一片慌乱呢。就跟你当初计划的一模一样。」

    路卡说：

    「话说，淳，我想好好利用这个状况――我想跟你讨论一下今后的营业方针，可以吗？」

    这句话让淳听傻了。他心想：「这家伙真是始终如一呀。」

第七卷 第二话 第三轨道巴克拉维恩岛

    巨大门扉彼方有一条向上延伸的黑色长阶梯。这条阶梯的每一阶都是巨人尺寸，一般人要走上阶梯，每一阶都非得跨上一大步才行。阶梯内的天花板约十公尺高，宽度则宽敞得足以让 十名冒险者并行。

    进入门内之后完全是未知的领域，没有人知道这其中蕴藏了多大的危险。但即便如此，昆腾仍希望能走在队伍最前方。而他也同时招呼了淳和D耶说：「一起来吧。」

    「我们跟你一起打头阵没关系吗？」

    「你们怎么说也是辛苦弄到那把装饰剑的当事人嘛。」

    昆腾丝毫不以为意地说：

    「而且都这时候了，再争什么优先权就太无聊了。大家一起努力，这样不是很好吗？」

    听到昆腾这么说，淳和D耶也不再客气，跟着这位银翼骑士团的公会长一同走到了队伍最前方，以全副神经警戒着周围的状况，一步步跨上高高的台阶。

    这条阶梯唐突地结束在大约在一百阶左右的位置，前方是一条走道。走廊四壁依然换发着一明一灭的光芒，整个通道的彼方则有一片朦胧的云雾阻隔了视线。「是雾吗？这迷宫让我们期待这么久，结果关卡还没结束呀？」

    昆腾下令要部队停止前进，决定先派出十二名成员组成的侦察队伍。

    「侦查队伍由我来指挥――霸者之旗的几位，你们也一起来吧。至于待命队伍则听从阳炎的指示行事。」

    十二名侦察队伍出发前，由待命队伍中的魔术师施展了大量的辅助魔法，随后便踏入了雾中。

    淳走进雾，第一个感觉到的是湿度非常高。这片浓雾夹带着高密度的气温，湿黏的感觉让他相当不快。

    「阿眠，情况怎么样？」

    昆腾开口询问走在两步前方的眠惠状况。

    银翼骑士团的成员似乎是为了对应PVP时的情况，多数人的职业都显示为『不明』。然而，眠惠则是毫不掩饰地秀出了她的职业。

    ――刺客\侦察兵。

    侦察兵是完全针对侦察行动设计的副职业。这个职业与主职业刺客搭配，将展现出比起其他任何职业都来得出色的侦察能力。在大批冒险者聚集的团战公会之中，若是有一、两个人实行这种职业搭配方式，整个公会能设计执行的战术范围会一下子扩大很多。

    眠惠停下脚步闭上眼睛，将注意力放在听力上。她应该是在使用她的特殊能力。「听得到风声，还有草枝摇曳的声音。」

    「是说我们已经来到这座遗迹的出口了吗？」

    「……稍微往前走之后左转，再往前走一小段路……应该就是出口了。」

    「有怪物吗？」

    「没听到有生物活动的声音。」

    交谈完，一行人再次小心翼翼地向前移动。一如眠惠所说，来到走廊尽头左转之后，眼前的浓雾颜色似乎变得明亮了些，同时也夹带了些许的暖意。

    他们再往前进，空气中随即传来森林特有的腐叶气息。

    「是出口！这里已经可以闻得到遗迹外的空气了！」

    「别急，还是得小心怪物跟陷阱。」

    听到部下的嚷嚷声，昆腾随即补上一句话要大家绷紧神经，但脸上的表情却也掩不住喜悦的神色。

    「通往第三轨道的最后一道关卡还真是会装模作样呀。」

    随后，他们再往前走了五十步左右，便穿过了这条通道。

    雾散了，眼前是一片森林。这片森林中的树木全都包裹着有如黑徽般的异样物质，看起来当令人不舒服。而这样的光景几乎遮蔽了众人的视线。

    ＊

    出了洞窟之后即是深邃的森林，视线所到之处全都被眼前的阔叶林占据。而这些树木则是全都遭到了如同黑霉般的异样物质侵蚀，就连地面上的花草也无一幸免。这般看来颇为恶心的黑绿两色斑烂呈现的情况，让众人忍不住为之却步。这片笼罩在宁静氛围之中的森林，只听得见撩拨着草木树叶的风声回荡，一般森林该有的虫鸣鸟啭，在这里完全听不见。抬起头，看到的是穿过枝隙缝透入的微弱阳光。

    彷佛整个世界都笼罩在骇人的死亡气息之中。

    所有人都忍不住屏息凝视着这片景象。

    「这是怎么回事呀……？」

    歌澄率先开口。她歪着头向前走了几步。淳还来不及阻止她，她便已经从沾满了黑霉的地上摘下了几根杂草。

    她伸出手轻轻拍了拍那些黑霉。她的手接触到黑霉的瞬间，那些黑霉就好比成簇的细沙般点点崩落，留下使用魔法时发出的磷光消失在空气中。

    「歌澄，你、你没事吧？」

    D耶问话的声音不经意地拉高了八度。想必她是被歌澄过于大胆的行径吓坏了。至于歌澄则似乎完全不知道大家为什么觉得惊讶，瞪大眼睛说：

    「这东西有可能会有毒嘛，我不会放进嘴里的啦。」

    「谁说你会放进嘴里啦&#12316;&#12316;」

    枝理听了大叫着：

    「你这个样子很危险耶！歌澄！这时候应该要乖乖等调查结束再行动的嘛！」

    「咦、可是……这些东西也没什么特别的气味呀……」

    ――咦？……听到歌澄这么说，所有人都忍不住歪起了头。而歌澄则是带着一张无所谓的表情接着说：「不能放进嘴巴里的东西，我闻味道大概就知道了。」「那个，歌澄……」

    D耶听了语带困惑地说：

    「你那是……在说料理的食材的事吧？」

    「是呀……」

    「你就没想到那东西可能跟怪物有关吗？」

    听到D耶这么说，歌澄才猛然惊觉，脸色大变地倒抽了一口气。

    「对、对不起！我、我一不小心就……！」

    「唉、呃，是没关系啦。就结果而言也算是有收获的调死病！

    就在歌澄频频点头道歉时候，昆腾带着一副无奈的表情安慰了她一句。

    「还有啊，那个，歌澄……」

    光忍着笑意开了口：

    「你分辨食材的方法只能分辨食物有没有坏掉，面对毒菇之类的野生叶菜类，那种方法是没有用的。千万别用那种方法去检验你不知道的花草植物能不能吃喔！」

    「是、是！小光，谢谢你的提醒丨」

    歌澄又是接连鞠躬道歉。

    「话说回来，你们这些人真的很有趣耶&#12316;」昆腾说。

    「虽然有些地方有点脱线，不过我可以保证她们每个人都很优秀。」

    淳看了看自己的队友，挺起了胸膛说。

    这是他发自内心的感想。就连刚开始还是新手的歌澄，现在无论到哪里去绝对都是不会丢脸的防御型角色；尽管在团战之中，轻装战士不太可能扛得下防御主力的工作，但作为必须随时临机应变的协防角色，她绝对能够担起大家。

    而且，淳认真觉得，关于团战中的协防任务，要比歌澄更优秀的人恐怕也找不到几个。

    昆腾听到淳这么说，不知道作何感想。他忽然将脸凑到淳的面前，小小声说：

    「里面谁是你的女朋友？」

    「我没有特定跟谁交往啦。」

    「所以是不特定多数的不纯异性关系吗？」

    「我们的关系很单纯！我发誓！」

    听到淳的回话，昆腾扬起了嘴角笑着说：「唉，我就姑且信之啦。」

    他边说边拍着淳的肩膀。

    「总之，我先给你一个忠告，劝你绝对不要打二宫辉的主意。虽然现在还没有人发现她其实是女扮男装，不过要是被发现了可是很麻烦的。我可不希望你在我们公会的成员身上累积太多仇恨值，把人际关系搞得太复杂呀。」

    「谢谢你的忠告，我会谨记在心。其实我也是这么想的。」

    ――事实上，对于一个冒险者公会来说，没有比人际关系更棘手的问题了。这点淳自己就有非常深刻的体认；他不仅在过去切身体会过，就连到了现在也还是相当棘手……

    另一方面，眠惠正带着急促的呼吸，紧盯着淳和昆腾。

    「呵呵呵，大哥跟淳两个人交头接耳地凑在一起低声细语……这情景真是撩人呀&#12316;~」

    淳听到眠惠的自言自语，忍不住转头望向眠惠的朋友&#8226;光。

    「等、等一下！淳！你看我干嘛啦？」

    「没有，我想有句话说物以类聚……」

    「你这句话是什么意思！」

    光露出牙齿低吼了一声，看起来就像是只警戒中的小狗。

    至于坐在她肩膀上的小卡则无奈地「哔」了一声。

    *

    一行人取出平板计算机，参照着自动定位的地图功能。

    地图上的现在地点显示为第三轨道的巴克拉维恩岛&#8226;吉拉夫汐大森林。

    「这个地名有在夏凯图书馆或其他地方出现过吗？」

    听到昆腾询问，淳和D耶摇摇头。

    「看来只能一边摸索一边前进了。」

    这句话的语意听来无奈，但这位银翼骑士团公会长的脸庞看来却充满了喜色，亢奋的情绪似乎难以压抑。

    「嗯，以游戏设定的角度来看，设计团队也不会让玩家每次都得把那个长得乱七八糟的迷宫走上一遭嘛。」

    昆腾自信满满地说。这点淳也同意。

    淳从各种迹象判断，苍穹境界这款MMORPG的设计团队相对来说是非常体贴玩家的。

    「附近应该会有安全地带才对。最少也应该会有一个绑定地点。」

    愈是清楚苍穹境界这款游戏的玩家，愈能笃定地如此断言。

    他们一度回到迷宫内与本队会合，先进行了一次作战会议。

    「四周都是森林。而以平板计算机上的地图显示，北方应该是一面峭壁，因此，我们要分别派出五支侦察队分别前往东方、东南方、南方、西南方，以及西方等五个方向探索。一支部队六人。要是遇到怪物，不要犹豫，全部拖回到遗迹迷宫出口。我们会在那里配置精锐部队，严阵等待侦察部队拖怪回来。」

    昆腾对着两百名队员做出了这番宣言。

    「霸者之旗的各位，你们如果想跟本队一起在这里休息也是可以，不过……」

    「我们当然也希望能够帮忙。难得可以跟第三轨道的怪物交手，这个机会可不能轻易放过。」

    「唉，也是啦。」

    听完D耶的回话，银翼骑士团的公会长苦笑着说。

    「那么霸者之旗的各位就加入在遗迹迷宫出口待命的精锐部队，可以吧？」

    「这样也好，毕竟我们现在的组队阵容里面没有专司侦察的角色。」D耶说。

    他们的队伍之中，淳的刺客和尤佳莉雅的德鲁伊都只是副职业。而团战公会若是认真要出动侦察，都会交由眠惠这等真正司职侦察的职业搭配者负责。

    十分钟过后，包含淳的小队在内，负责在迷宫出口待命的三十人精锐部队面前，前往西南方向侦察的部队拖了一只怪物飞奔回来。

    「接下来就拜托你们了！」

    这支六人一组的侦察队穿过了迎击部队，大声喊道。

    淳对着靠近的怪物使出分析魔法，先行调苏庵还治铩

    ――巴洛克杀人熊猫，从攻击技能点数一二的淳来看是黄色(偏强)。

    「只有一只应该没什么吧。不过话说回来，怎么把熊猫配置在这里呀……」

    这只巴洛克杀人熊猫，跟淳等人在第七轨道寮泰岛面对过的杀人猫熊在外观上几乎没什么差异。差别只在于巴洛克杀人熊猫的眼睛是发光的蓝色，还有全身上下都沾满了黑霉。

    「那些黑霉应该就是『异物』――巴洛克了吧。」

    「喂，你说的『异物』是怎么回事？」

    听到淳说的话，昆腾显露出惊讶的反应。

    「D耶，你没跟他们说呀？」

    「人家原本想拿这些情报来当作交易的筹码，不过既然你在决斗中打赢了昆腾，现在已经没必要继续卖关子了。我本来是想当下就把这些该公开的信息全部吐出来啦，不过……唉，没想到昆腾忽然就说要杀进迷宫里去嘛。」

    「唉，算了，这些事你们待会再告诉我吧――前锋！在听到我的指示之前先不要攻击！」

    昆腾这句话的意思是要以安全为重。

    一位名为伯尔帕丁的重装战士使出了挑衅攻击，试图拉高巴洛克杀人熊猫的仇恨值。对手旋即祭出锐利的爪子反击，而伯尔帕丁则以身上的金属铠甲挡下。也许是有队友大量的辅助魔法加持的关系，让他承受这记攻击时没有受到多少HP损伤。

    ――然而，这位重装战士却在遭受攻击之后唉了一声，屈膝跪到了地上。

    「这是怎么回事！是异常状态！」

    淳将目标锁定在伯尔帕丁身上，[细了眼睛……情报栏上显示出了『Corrosion』的字样。

    「Corrosion……是侵蚀的意思吗？」

    D耶啸哝了一声。仔细一看，这位银翼骑士团的重装战士铠甲上沾了一块黑霉。「糟糕！伯尔要堕入黑暗了&#12316;」

    周围的攻击手口中吐出无谓的嘟哝，赶紧慌忙退开。而伯尔帕丁则果敢地继续承受巴洛克杀人熊猫的攻击，尽可能多套出一些关于这块地图的情报。

    D耶紧紧盯着现场的攻防讯息记录窗口，似乎意会到了什么而开口：

    「看来在这里遭受攻击而受到的损伤，会随着时间愈来愈重呢。」

    「是那个异常状态的关系吗？」

    昆腾听到开口询问，但D耶则摇摇头。

    「现在情报太少，无法判断。可能在这个侵蚀状态背后另一个提示『侵触率』的隐藏数值也不一定。」

    「唉，算了――总之我们还是先把这家伙干掉吧！」

    昆腾一声令下，攻击阵营同时蜂拥而上。

    淳也试着轰了对方一下。所幸，侵蚀状态似乎是在正面承受对手的爪子或咬击才会出现；只要攻击手不要得意忘形，将对手身上的仇恨值拉得过高，或者不要挨到对手的范围型攻击，就不会出事。

    尽管这头巴洛克杀人熊猫的强度为黄色，但现在有超过十名冒险者同时围攻它。过不了多久，这头身高比起一般冒险者都高出一个个头的熊猫HP就见了底，带着庞大的重量倒地，压得地面一阵晃荡。

    这头半透明化的怪物尸体中出现宝物，是一颗『变质的翠玉』。看来其中充满玄机。

    *

    侵蚀状态大约在三十分钟之后解除。但整个攻略团队为了保险起见，还是将队伍的主要防御工作从伯尔帕丁身上抽了下来，交由别人负责。

    ――确切来说，由于这个侵蚀状态的影响，现在整个队伍的主要防御工作是采取轮替制度。最后连身为轻装战士的歌澄也得上场阻挡怪物的攻击。

    不过话说回来，这批攻略团队人多势众，怪物的HP普遍撑不过十秒；说是整个团队的主要防御工作，其实也只是在几秒内将怪物的目标固定在自己身上，让攻击手可以围殴它而已。

    歌澄很顺利地完成了自己的工作。

    然而，在她负责固定怪物的时候也陷入了侵蚀状态，脸跟手臂上都沾染了黑霉。「呜哇&#12316;歌澄，你这样看起来好像很痛耶……你还好吗？」

    枝理担心地问。

    「是不会觉得痛啦……不过，总觉得在侵蚀状态下，怪物打在自己身上的攻击好像会变强的样子。」

    在经过几次战斗之后，从攻防记录中的数据分析，歌澄这样的看法得到了实际的数据证实。

    当冒险者处在侵蚀状态下遭受巴洛克怪物攻击时，实际遭受的损伤数字将会放大。

    这情况和骷髅剑士的魔法&#8226;攻击力放大魔法很像。不过侵蚀状态的效果较弱，而相对的，持续时间则非常长。

    另外，巴洛克怪物若是拥有侵蚀以外的异常状态攻击，这时候冒险者会非常容易陷入异常状态。

    同时，侵蚀状态还有一个非常棘手的追加效果――之前侦察队的其中一人遭到怪物突袭，因而陷入侵触状态，进而牵引到远方的巴洛克怪物，差点变成一长串的怪物火车。

    而那些聚集过来的几只怪物，在尤佳莉雅等战况调节型角色为首的部队展开之下，适当地将它们『处理』了起来，才没有酿成了炎害。

    「看来一旦我们陷入侵蚀状态，就会散发出的费洛蒙之类的东西呢。」

    D耶说。

    「这真是非常麻烦的附加效果……不对，也许这才是侵蚀状态的主要功用吧？」

    淳也接过D耶考察得出的结论，进一步开始思索。

    「原来如此，这么一来龙族面对『异物』巴洛克陷入苦战的传说，也可以得到合理的解释了。」

    「那又是怎么回事？」D耶问。

    「就算龙族个体拥有强大的实力，但若怪物不断招呼同伴前来，变成怪物火车，遭到围殴的龙族迟早会挂掉的……没错，古代龙族文明毁灭的原因就是怪物火车！」

    淳颇为得意地发表了他自己思考得出的假设，结果……现场全显露出一片『这家伙到底在说什么鬼话？』的气氛。

    「喂，淳，你抛出这么一句这么丢脸的话，是希望我们露出『――什么&#12316;！竟然有这种事！』这样的反应吗？」

    枝理给了他一个白眼。

    「那个，我是很认真的耶……」

    「算、算啦，真不知道接下来又会得到什么样的讯息呀&#12316;&#12316;」

    最后是昆腾出面接过了话，成功替淳解围。

    *

    侦察队在西南方一公里处发现了一座简易型的要塞。要塞入口处站着一尊守卫型齐颂魔偶。

    这尊守卫型齐颂魔偶看到以银翼骑士团为首的侦察队，开口以共通语言对着他们打了招呼：『欢迎各位。』

    「唉呀？它们看到银翼骑士团没有发动KOS呀这么说，这里跟夏凯之间的信誉值不是共通的？」

    D耶说。

    ――所谓KOS即是网络游戏用语『Kill on Sight』的简称。亦即进入视线范围即出手攻击――也就是敌对状态的意思。

    「其实还没看到它们对我们表现出来的反应，现在也不好说什么。再说，我再怎么想，也不认为这里的齐颂魔偶跟夏凯的齐颂魔偶能共享彼此的信息。」淳说。

    「关于这点――对了，就像苍穹境界的NPC彼此之间拥有传声石，这也不是什么好奇怪的事呀？」

    「如果它们有传声石，那么它们不是应该早就向夏凯方面的齐颂魔偶打听出许多跟我们有关的情报了吗？但照你这么说，它们是问了却假装不知道？」

    「人家又看不出它们脸上的表情在写什么。」

    「啊&#12316;&#12316;也许这点真的该好好思考一下……呜&#12316;&#12316;可是……」

    就在淳和D耶陷入沉思的时候，昆腾开了口：「把问题想得这么复杂也没有什么实际效益吧？我们还是过去看看好了。」

    他说：

    「――霸者之旗的各位一起来吧。我们这边也会挑选出六人团队一起行动。剩下的人就留在这里待命，持续狩猎怪物――至于侦察队方面，就请他们尽量把地图拓展得远一点。」

    如此这般，昆腾挑出了六名银翼骑士团成员搭配霸者之旗的六人小队，共计十二人。他们从整个攻略团队中独立出来，前往侦察队发现的该座要塞。

    这里说是说森林，但其实树丛的密度不高，杂草也颇为稀疏。

    也许是因为黑霉的关系，让这幅景象看来非常凄凉，也让人觉得沮丧。

    走在森林之中，一道噬光的黑墙忽然出现，挡住众人的去路。这道黑墙划着和缓的弧线，在森林中区隔出了一个圆形空间――这是齐颂魔偶的要塞。

    说是说要塞，但以城墙的弧度来看，整个建筑大概就相当于小规模超市的程度。根据地图上记载的地名显示为『吉拉夫汐前线居留地』。

    在这个恐怕是危机四伏、到处都是怪物的第三轨道，有这么一座确保安全的要塞是非常有价值的。

    然而，在要塞内担任卫兵工作的守卫型齐颂魔偶就只有十尊左右，是非常寂寥的前线居留地。

    「欢迎，各位冒险者们。」

    负责接待的协助职齐颂魔偶也露出了友善的态度，一看到众人，它就一副理所当然的样子，将众人引入了要塞内部。

    一如预期，要塞内设有驱逐怪物用的结界。

    要塞内搭建了粗糙的木造小屋，小木屋前方设有作为绑定地点的石柱。

    「我说，这小木屋是不是已经搭好几百年、几千年了呀？」

    「我们会定期改建。」

    协助职齐颂魔偶回话的同时，伸手指向小木屋前拥有四双手臂的伐木工型齐颂魔偶。这让淳有些不解地歪起了头，接着又提出一个问题。

    「那意思是，你们会从要塞外面的森林砍木头回来对吧？但那些黑霉覆盖的木头能用吗？」

    「您是指侵蚀细胞对吧？是，只要除去侵蚀细胞，森林的树是可以用的。」

    「那要怎么做才能除去侵蚀细胞呢？」

    「小木屋的地下室有资料库，诸位参照资料库提示的内容。」

    听到协助职齐颂魔偶的回话，昆腾一愣一愣地瞪大了眼睛。此时淳对他竖起了大拇指。

    「真让人觉得惊讶，没想到有这种搜集情报的方法。」昆腾说。

    「因为夏凯也有齐颂魔偶嘛。同样的事情我们只做过不只一次了。」

    淳把话说完，望向D耶，以视线征求她的同意。

    「这种要凭感觉的状况，就只能交给淳表演了。」

    D耶微微耸耸肩说。

    「说到底，我们只花几天就找到夏凯方面的神话任务，这点恐怕也远超出苍穹境界的开发团队想象吧。他对于游戏人物的嗅觉简直就像是超能力一样。」

    「对了！任务！」

    淳大喊了一声，吓到昆腾，但他却毫不介意昆腾的反应，径自冲向了小木屋。

    一如预期，小木屋中有一尊高位齐颂魔偶。这种形态的魔偶是取代城镇神官地位的角色。

    「任务！快给我任务！」

    淳对着高位齐颂魔偶提出请求。这尊脸上不会显露出表情变化的埴轮型魔偶，此时彷佛显露出怯懦的反应。

    「快！任务！快给我任务……！」

    「你够了啦！猪头！」

    枝理大叫了一声，同时朝着淳的后脑狠狠轰了一下。让淳忍不住抱头蹲到了地上。

    他眼眶泛泪地抬头望向身后，看到枝理双手紧握着魔法杖，带着有如厉鬼般的愤怒脸庞瞪着淳。

    「拜托你看一下场合好吗！银翼骑士团的人都被你吓到了啦！」

    「呜、我……向来都是展现真性情给人家看的。这是我的原则……」

    枝理听了闷不吭声，又是一杖朝着淳挥下去。尽管她跟淳是同队伍，但用力打人遗是会痛。淳连滚带爬地逃出去，连番求饶。

    「你还有借口吗？」

    「没有了！枝理大小姐说的没错！」

    枝理傲然挺起了胸膛，彷佛在说「你知道就好」。而她平板的胸脯也在她的动作中不经意地强调了起来。

    「那我们就认真来调查这个设施吧&#12316;」

    「在那之前，我们先调查看看有多少任务是可以在这个设施内完成的…」

    淳话说完，枝理便狠狠地瞪了他一眼，让他赶紧别过头去。

    「快点到地下室去啦！你是我们之中语言技能练得最高的吧！你带头啦！」

    听到枝理这么说，淳的口中忍不住一阵嘀咕，同时急急忙忙朝着小木屋角落一处通往地下室的石阶跑去。

    昆腾在小木屋之外小小声嘟囔着：「好可怕～傲娇小姐好可怕呀……」结果惹来了枝理一顿怒骂。

    *

    隐藏在小木屋地底下的空间比起想象中大上许多。

    除了藏书库之外，这里还有数百人份的寝具和武器防具储藏库。

    另外，冒险者禁止进入的区域内还设置了齐颂魔偶专用的维修区域。

    为淳担任向导的协助职齐颂魔偶在为淳介绍的同时，确切地告诉淳，这里的维修用零件，加上备用的齐颂魔偶，至少可以让这座要塞持续维持运作数千年之久。

    这里的藏书库采用的是封闭式书架。冒险者如需阅览，要从目录中选书，接着便会由齐颂魔偶图书管理员帮忙取书。

    淳点亮了魔法油灯当作照明，大致浏览了一遍藏书库的目录。

    就在这时候，楼上飘来了美味食物的香气。

    「淳，歌澄煮好饭了喔～～」

    光跑来找他。淳问了一下，才知道现在夕阳已经西沉，外面的天色一片漆黑。

    此时，银翼骑士团的两百名成员已经全部进驻到这座要塞之中。昆腾征求了齐颂魔偶的许可，在要塞围墙内找了一块空间，搭起帐棚建立了临时司令部。

    「随便搭起帐棚没问题吗……？」淳问。

    「它们说，如果围墙内的面积不够大，它们会把围墙往外搭。而樵夫魔偶已经跃跃欲试，准备明天大兴土木了呢。」

    ――原来如此，之前在夏凯时也是一样。能为人类服务，对于这些齐颂魔偶来说是一件无比开心的事；在夏凯解放时，它们甚至还主张要一手包办整个宴会的准备工作。

    所以，不知道该不该说幸运，这个前线居留地没有负责料理的齐颂魔偶.；此时银翼骑士团的厨师在歌澄的指浑之下，急急忙忙准备了一顿即席的宴会料理。

    「说到底，为什么要举办宴会呀？」淳问。

    「咦？因为我们来到了第三轨道呀？我们可是好不容易抵达了这里呢？」光说。「啊……对喔，虽然没什么实感，不过也是啦。毕竟三大公会加上D耶的团队，已经在第四轨道卡关卡了好几个月了嘛。」

    「不过我们抵达第四轨道到现在，也不过只经过半个月左右而已。所以对我们来说，这好像只是一眨眼的事而已呢。」

    光说的没错。自淳等人抵达第四轨道之后的这半个月间，一切事物有如汹涌的海潮一般不断前推。

    淳在奇迹般的时机抵达，解救了D耶的危机，建立起霸者之旗公会，接着更解放了夏凯……

    经过神话任务之后，现在又与银翼骑士团结盟。

    ――现在，他们已经来到第三轨道的浮空岛。

    「说起来，我们完成神话任务也不过就是昨天的事而已嘛。」淳说。

    「是D耶太急躁了啦。其实在枝理陷入慌乱的情况下，我原本觉得应该要先休息一阵子的。」

    光虽然这么说，但淳和D耶之所以这么急于攻略是有原因的。

    ――拯救艾莉丝是有期限的。

    根据能在梦中与艾莉丝沟通的梦之神子&#8226;铃兰透露出来的讯息，自解放夏凯算起的一个月，就是拯救艾莉丝的期限。

    D耶和淳无从得知一个月后会产生什么变化，又会发生什么样的事件。

    无论如何，他们一致认为，铃兰提供的这个期限是相当重要的讯息。

    自铃兰做了那个梦的晚上，至今已经过了两个礼拜。虽然不知道确切的期限是哪一天，但至少行动是愈快愈好。

    至于艾莉丝被囚的巴洛克监狱，淳和D耶现在也只知道它就位在第三轨道的某处。

    然而，在若是考虑到今后还得继续探索第三轨道这块广大的土地，营救艾莉丝所剩的时间可能真的非常紧迫。

    「话说回来，淳，有句话D耶要我转告你――」

    光边说边将脸凑到淳的耳边，小小声说：

    「银翼骑士团之中可能也有神秘之座的间谍混入，你要小心。」

    淳点点头，表示他知道了。

    日前，由于神秘之座的间谍潜入了黄金果实乐部，暗地里煽动着这支冒险者公会，结果导致霸者之旗和黄金果实俱乐部之间，展开了一场前所未有的大规模冲突。

    另外，淳等人透过路卡与幽幻旅团搭上线。但据说幽幻旅团内也有神秘之座的间谍潜伏，而现在正在进行内部的大规模扫荡。

    既然苍穹境界的三大冒险者公会之中，有两支公会都有这个神秘集团的间谍存在，那么预先假定银翼骑士团之中也有这个异端势力的爪牙存在，其实也是比较合理的事。

    「因为这个缘故，我今后就一个人自主行动了喔&#12316;」

    光如此开了口。

    「我想，要从一个公会内侧进行调查，大概没有人比我更擅长这个工作了。」

    「你小心点。毕竟你女扮男装的打扮很早就被识破了。」

    「只有昆腾一个人识破而已啦！梦子是我跟她在现实世界就认识的！」

    「啊……对喔，好像是这样……」

    「就是啊！我的乔装技术是很完美的！」

    「也、也是啦。」

    先不说光的乔装能力如何，至少光看人的眼光是比起淳等人来得优越没错。据D耶说，这是她自小就拥有的特技。

    「你不要勉强喔？毕竟那个团体到底在想什么，我们根本都还没弄清楚；要是有危险的话……」

    「没事的啦&#12316;&#12316;所幸，银翼骑士团里面有梦子在嘛。」

    「眠惠呀，说不定她就是神秘之座的成员……」

    「不可能啦！」

    光斩钉截铁地说：

    「她这个人很率直的，率直到己做出来的事情是好事还是坏事都无法分辨了。而且，银翼骑士团这个公会，几乎所有成员多多少少都有这样的性格，所以其实很好判断的。」

    「这样啊……喔喔，听你这么说，我好像可以理解了。」

    银翼骑士团的公会长昆腾――淳在短暂地和他相处之后，便发现他是个非常豪爽的人。而他的部下也几乎都是一群很好相处的人。

    不过淳知道――他从D耶等人口中听到，这群人曾经出手屠杀龙人族。也因此，他很清楚地理解到，这群人只是将这件事当成挑战一个团战地图在进行的。

    对他们来说，杀NPC跟杀怪是同样一件事。

    他们享受着苍穹境界这款游戏。而这支银翼骑士团今天之所以愿意跟淳和D耶的霸者之旗连手，原因只是艾尔&#8226;科涅提为他们准备的团战关卡已经满足不了他们了。

    他们腻了。这其中没有任何道德跟伦理之类的观念。

    「他们不太正常。」

    「嗯，不管是梦子、昆腾，或是这个公会的所以成员都是。」

    说是这么说，但淳其实不讨厌他们这种近乎疯狂的性格。而且，他常会进行自分享出的结论也很清楚，他和银翼骑士团的这群人其实没有太多分别。

    「我呀，在寮泰岛上的时候，即使歌澄正面临第三次死亡的危险，也很享受与幽幻旅团对峙的种种情况。」

    「我有听枝理跟尤佳莉雅说过了。」

    「跟你相遇之后也是。如果有人说我是在拿姬珊卓公主的性命当作筹码玩游戏，我真的也无法反驳。另外，在我们豁出一切以解放夏凯的时候，我其实心里也没有任何犹豫。」

    「也对啦，你这家伙不是人，这点我跟大家早就知道了。」

    「我跟银翼骑士团的人应该真的没什么区别吧。」

    「我是觉得你们跟那些自命不凡，总是带着鄙夷的眼光对旁人说教的人比起来好得多了啦。」

    光扬起嘴角笑着说：

    「再来就是，我觉得你要是可以更有自觉地响应我们的感情就好了。」

    「我、我尽量。」

    「唉，算了啦。反正我接下来会有一段时间必须跟你保持距离，所以 ……」

    光双手绕到身后，忽然凑到淳的面前，以令人难以反应的速度，将嘴唇贴到淳的脸颊上轻轻点了一下。

    这一切只是转眼间的事。她随即抽离了身子，红着脸低下头，提起目光带着恳切的眼神凝视着淳。

    「那、那个是我留给你的礼物。为了让你不要把人家给忘了……所以……」

    「喔、喔。」

    「应、应该也包含了就算你跟歌澄他们关系变得亲密时……让我自己不会嫉妒的魔法……吧。」

    淳彷佛在确认光在他颊上遗留的嘴唇温度，以手按着自己的脸庞。

    「你、你干嘛啦！不要不说话啦！这样我会很害羞耶！」

    「嗯、嗯，那个谢谢你。」

    「你的反应是不是跟以前不太一样呀？总觉得不太像你。」

    「我有这个自觉。」

    「算、算了啦，反正这种假装冷漠的反应还满对我的胃口的！」

    「我才没有假装！」

    「那你为什么……」

    「我们就别再继续这种尤佳莉雅化的互动了吧。」

    所谓『尤佳莉雅化』即是一有机会就把猥亵的字句挂在嘴上的行为，是非常可怕的新创词汇。这个词汇的创造者是路卡。

    「也对，我会反省……尤佳莉雅化是真的不太好。嗯，这一切全都是尤佳莉雅的错，都是尤佳莉雅不好啦！」

    「本小姐才想说你们怎么这么慢，结果竟然在这里一起说起人家的坏话来了&#12316;&#12316;」

    光和淳听到尤佳莉雅的声音，连忙回头望向藏书库的入口，结果便看到这位枪手女孩笑嘻嘻地站在该处。

    「你、你是从什么时候开始站在那边看的？」

    「唉呀呀，难道你们做了什么不能让别人看见的亏心事吗？」

    「才、才没有呢！我什么都没做啦！」

    光红着脸，用手捂着嘴慌张地大叫着。

    ……这家伙真是什么事情都藏不住。

    「她好像对于只身进行谍报活动觉得有些不安啦。」淳说。

    「才、才没有昵！我一点都没有觉得慌乱啦！」

    淳默默地望向尤佳莉雅。

    「本小姐不太懂，你刚刚说小光要一个行动……这是怎么回事？」

    「……你要找D耶聊聊吗？」

    「才、才不用呢！我最擅长隐藏自己的想法了啦！」

    「喔好，我知道了，我知道了啦，拜托你别说话了好吗？」

    「你就不能多信赖我一点吗！」

    光边说边鼓起了脸颊，忿忿地抬起视线瞪着淳。然而……

    (你这样是要我怎么信赖你啦……)

    淳用手拍了额头，仰头望向天花板。

    *

    这场为了庆祝抵达第三轨道的纪念晚会，尽管是即席筹备的，但场面却相当浩大。

    据闻，这是歌澄从无限背包中取出了『晚宴套餐！一百人份！只要加热即可食用！』再加上沙拉充数。此外，银翼骑士团的厨师也快手快脚地帮忙烹煮小木屋内储存的保鲜食材。

    「由于这边有大量冷冻保存的培根跟新鲜蔬菜，所以我就大量采购了。」

    银翼骑士团的副公会长阳炎敲着算盘，跟镜反射着光芒，脸上扬起一张傲然的笑容。不知道为什么，他在计算数字的时候总是看来格外开心。

    说起来，淳看他不使用平板计算机上的计算器APP而使用算盘，就觉得这人应该是个非常执着于自己兴趣的人。

    另外，阳炎所谓的冷冻保存，其实是促使对象时间停止流动的魔法机关，以利长时间保存的做法――在小木屋后面有齐颂魔偶们开辟的菜园，它们一点一点累积了大量的蔬菜和牲畜肉品，并放入能够保存几千年的魔法仓库保存。

    「那个，你……应该没有全部买下来吧？」

    「是啊，毕竟我们公会也没有这么庞大的财源嘛。」

    ――意思是，只要有钱的话，他真的会全部买下来吗……这句话让淳听了忍不住为之战栗。

    「毕竟这里的价格比起艾尔&#8226;科涅提来得便宜太多了。」

    ……原来如此，路卡确实说过，在艾尔&#8226;科涅提，奢侈品都是经由飞空艇搬运过来的。因此一些一般冒险者无法栽培畜养的蔬果和家畜肉品，都变得非常昂贵。「如果你们觉得这方面有困难的话，我们可以介绍一位商人给你们――其实我们有位认识的商人，近期内应该可以同时自由进出于夏凯和艾尔&#8226;科涅提两个都市。」

    「――什么！请你一定要介绍给我！」

    阳炎只花了&#8226;五秒便上钩了。

    （原来如此，路卡之前决定代我们出发前往艾尔&#8226;科涅提的时候，就已经计算到这步……不对啦，这怎么可能？）

    淳很担心这位深谋远虑的小学生商人长大会是什么模样。

    *

    由于这是一场即席筹备的宴会，因此没几道功夫菜。但光是把新鲜宰杀的鸡、羊、猪肉串烧放在炭火上烧烤，那香气已经足以让人垂涎三尺。

    歌澄待在中庭，正全神贯注地指挥着一群厨师张罗。淳一靠过去，便听到歌澄兴奋地对着他大叫着：「好厉害喔！银翼骑士团的人真的好厉害喔！」

    歌澄这么亢奋实是非常少见的事，让淳听了忍不住歪起了头。而这个女孩如此兴奋的原因很快就揭晓了――

    「你看这个炉子！是瓦斯耶！竟然是瓦斯炉耶！」

    淳看到歌澄面前一架由金属制成的桌子，桌面上有坑洞，坑洞中喷出了蓝白色的火焰。

    「那是运用炼金术、锻冶、精工等等技能，以复合配方造出来的喔&#12316;&#12316;」

    眠惠站在歌澄身边，正搅着大锅子里的食物。她听到歌澄跟淳的对话回过头来。「那是可以收纳在无限背包里面的折叠式炼金瓦斯炉啦。配方是我们在一座迷宫深处发现的秘藏生产系制作手册，应该只有我们公会有吧。是阳炎哥要我们尽可能把这东西秀给你们看的……」

    ――原来如此，这是他们跟我们谈判的筹码吗……淳苦笑着心想，他们大概是想高价卖一台给我们吧。

    他看了歌澄一眼。这位平常没有什么自我主张和欲望的女孩，此时显露出水润的双眸，带着恳切的眼神凝望着淳。

    她全身上下都散发出殷切的企盼，让淳忍不住心想，这世上真有人可以承受她如此强烈的哀求攻势吗……

    他摇摇头 没有，D耶肯定不行，让叶也是；这两个女生一定也是马上就被攻陷了。

    至于身为男性的淳就更不用说了……

    「我真是太小看你们银翼骑士团了。」

    「那是因为有阳炎哥一个人为我们在商场上孤军奋战呀。要是没有阳炎哥，我们公会的物资调度大概三天就玩完了吧&#12316;」

    「那你们想从我们身上拿到什么？比起金钱，你们应该更需要一些宝物吧？ 」

    「不是耶，阳炎哥说，如果以的话，希望你们可以用钱或者其他消耗品来做交易。」

    这么说起来，淳倒是想起阳炎刚刚有提到过，银翼骑士团好像正被补给问题这个重担压着。

    「消耗品呀，那就看你们怎么开数量。」

    「那个，淳，我、我……」

    「我知道啦，歌澄，我会买啦――我买就是了，拜托你不要用那种眼神看我啦！」

    「谢、谢谢你！淳！我会一辈子珍惜它的！」

    歌澄说完展露了纯真的笑靥。而一旁的眠惠则是显露出奸计得逞的笑容。

    淳垂下肩膀，心想，他这样随便答应，回去一定会被让叶白眼。

    「还有，歌澄的料理技能有一五呢。我们还满想知道，要突破料理技能的极限值要怎么做呀？」

    「喔？这个消息还没有传开呀？我发现那个任务都已经是三个月前的事了呢……」

    淳在第八轨道的亚塔利雅岛上发现了突破料理技能点数上限的任务――当然，也许其他地方也有能提供同样报酬的任务，不过至少淳现在还没有听说过，而他也没打算隐瞒这项消息。

    「寮泰岛的伯阳城已经满多人知道这个消息了吧。」

    「喔&#12316;我们跟第七轨道的冒险者几乎没有联系。我们是还会去第五轨道的史葳特涅维尔岛招募新血啦，所以好像偶尔还会在那里调恕―的样子。」

    听到眠惠这么说，淳心想：「嗯，我猜大概也是这样。」

    对于站在前线攻略的银翼骑士团来说，下层轨道悠哉过活的冒险者们在做什么，他们恐怕是一点兴趣也没有。

    而淳明明直到三个月前都是个悠哉生活、到处闲晃的冒险者，现在却一跃成为一大团战公会的公会长，这真的是非常极端的例外。

    「唉，不过……原来如此。夏凯的任务里面，有些对于料理技能的要求很高呢……如果突破料理技能点数上限的任务还没有传开的话，现在搞不好就只有我们公会能够完成夏凯的神话任务了。而且，如果艾尔&#8226;科涅提的神话任务也具有同样的门坎……嗯&#12316;&#12316;早知道的话，也许能够突破料理技能点数上限的任务信息就不应该公开了……这样还可以拿来当作这次交易的筹码。」

    「你不要卖关子了，快点告诉我们啦！」

    眠惠鼓着帮子，凶狠地瞪着淳。

    淳耸耸肩，一脸无奈地将这个提升料理技能点数上限的任务地点告诉眠惠。

    不过他也补上一句「亚塔利雅岛的飞空艇定期航班时间间隔很长」。

    「看来要到那座浮空岛去很麻烦呀……」

    眠惠垂着肩丧气地说。

    「如果没有私人飞空艇应该是真的很棘手……银翼骑士团有私人用的飞空艇吗？」

    「没有啦……大哥跟其他人都说，与其把时间花在寻找私人用的飞空艇上，不如多花一点时间攻略迷宫……呜呜……」

    ――原来如此，的确是很符合这个公会的作风。

    「嗯，真的有需要的话，我们是可以在需要料理技能的地方协助你们啦。当然我们也需要应有的报酬就是了。」

    「可恶！你竟然马上就反过来坑我们了！」

    眠惠不愧是光的朋友，说起话来的语气相当粗鲁。对此，淳则是喜孜孜地扬起了嘴角。

    ＊

    淳随手抓了一些宴会中的料理，并环顾了一下宴席上的状况。

    淳的队友全都各自混入了银翼骑士团的各个团体之中。这是D耶事前下达的指示。

    她希望大家可以尽可能与银冀骑士团的成员们交流，让他们对霸者之旗产生同伴意识。同时，若是能够藉此探听到什么有用的消息，那更是再好不过了。

    然而，此时尤隹莉雅一如往常地跟一群酒鬼混在一起，得意忘形地大肆豪饮，看来已经在发酒疯了。淳当作完全没看到她。

    此时枝理与同为恢复型角色的银翼骑士团成员们聚在一起，针对第三轨道上新出现的异常状态――侵蚀状态的因应方式热烈讨论着。

    D耶和昆腾带着严肃的表情交谈；光则打扮成一个身形娇小的中性少年模样混在银翼骑士团的成员中，由于她说话的节奏轻快流畅，加上不时向其他人展露体贴，因此很快就成为众人的焦点，也让她在闲谈间取得了各种各样的情报。

    「那你们两个人的起点是在露格纳岛呀？那座浮空岛我也去过一次呢。有哪个公会邀请你们加入吗？是喔？是小公会呀……那公会叫什么名字呢？……喔？你挂在左边的剑是备用的呀？我还以为你的战斗形态是双剑式呢。」

    光偶尔会在谈话中显露出精明的眼神，让淳觉得她打听情报的意图似乎有点过于明显，不过，反过来想……要是神秘之座的间谍会因此对淳等人产生戒心，倒也不是坏事。毕竟如果光的行动能达到牵制对手的效果，那总比没有其他作用来得好。

    无论如何，淳等人都必须假定神秘之座的间谍始终都把注意力放在他们身上。

    过程中，光肩上的小卡似乎觉得无聊，因而从主人身上拍着翅膀飞到了淳的肩上。

    「哔&#12316;」

    「喔喔？主人不理你，让你觉得无聊啦？你要吃羊肉吗？」

    「哔&#12316;」

    小卡表现出旺盛的食欲，将淳递过来的肉块大口咬下。

    它平常都伪装成光的使役魔宠，但其实真实身份是全长足足有三、四公尺的虐杀之红玉龙。

    这头红玉龙恐怕和艾莉丝，或者和铃兰一样，都是苍穹境界中极为特殊的存在。光瞄了一眼小卡和淳腻在一起的模样，但没有多说什么，接着也将心思继续放回到款待粉丝的工作上。淳微微点了点头，心想这样很好。

    ――但说是这么说……

    「好像很久都没有这种身边没有人的情况了呀……」

    此时他也忍不住觉得有些落寞。

    *

    抵达第三轨道的隔天，亦是『转生之日』过后的第二一一天――

    这天，淳和D耶一同埋头在吉拉夫汐前线居留地的地下藏书库中，奋力与受到魔法保护的古代典籍搏斗。

    也有银翼骑士团中擅长语言技能的几名成员加入这场硬仗，大家分头查阅着藏书库中的资料。

    他们首先必须要了解的，是关于侵蚀状态的知识。

    这支第三轨道攻略团队另外也派遣了百人规模的部队，在要塞之外进行探索。枝理等人也加入了这个探索行动。他们不时会透过传声石回传讯息，而消息中也透露出了侵蚀状态带给他们的麻烦。

    所幸，至此还没有出现队伍全灭的消息。但这支探索队伍之中也已经有两名防御型角色阵亡了。

    这次的事故起因于侵蚀状态的附加效果吸引来的怪物火车，而探索队伍中的防御型角色刻意将这群怪物从队伍中剥离，把怪物拖到其他地方去。他们藉此替大家争取到了宝贵的逃脱时间。但也因此战死沙场。

    在MMORPG之中的防御型角色经常需要牺牲自我以确保团队安全。这毫无疑问就是防御型角色的工作。

    但说是这么说，现在的苍穹境界若是经历一次死亡，玩家所持的平板计算机就会耗损掉百分之四十的电量，让这样的牺牲伴随着非常严重的代价。

    一旦防御型角色在短期内经历两次死亡，他们就会面临第三次死亡而就此从苍穹境界中消失的风险，因此，他们在至少超过二十天的时间内，必须暂时退出前线。

    在苍穹境界从在线游戏变成了玩家们眼中的现实之后，自我牺牲的代价也跟着变得非常昂贵。

    「伯尔留在要塞里面待命。毕竟要是你再死一次，我们就无法进行高难度的团战攻略了。」

    伯尔帕丁是银翼骑士团的主要防御型角色，在听到昆腾这么说之后，待在要塞内广场上的他不时显露出垂头丧气的落寞反应。

    毕竟这可是所有人念兹在兹的第三轨道，但他现在却要留守在要塞之中，这实在是让人极为沮丧的命令。但说是这么说，要是淳站在昆腾的立场，应该也会做出同样的指示吧。毕竟一支团战公会的主要防御型角色，就是拥有如此重要的地位。

    「毕竟我们公会打到的少数稀有度十的装备，都优先交给黑化大人了嘛。」

    一位被派遗陪同在藏书库查阅数据的银翼骑士团成员这么说。

    听说，他们连日在葛萨德洞窟寺庙里面进行团战，结果也只打到了五件稀有度十的装备。而其中有三个就交给了伯尔帕丁。

    一般来说，只要团战队伍的主要防御型角色能够抵挡住王的攻击，这支队伍就不会在团战中吞败。

    因此，团战公会的基本战略就是事先决定好由谁担任队上的主要防御工作，然后将所有优秀的装备都集中在他的身上。

    不过也因为这个缘故，站在公会的立场上，他们就不能贸然让伯尔帕丁轻易涉险了。

    「为了整个背部都沾满了黑霉的黑化大人，我们得尽快找出解决侵蚀状态的方法才行……」

    听到银翼骑士团成员这么嘟嚷，淳和D耶也只能点头。

    对银翼骑士团来说，只要决定派遣伯尔帕丁一同出战，就代表这是他们认真准备攻略的行动。

    同时，淳等人也从高位齐颂魔偶手中承接了许多任务。

    「――这些任务之中，应该有几个可以让我们得到第三轨道的相关情报才对；毕竟整个苍穹境界之前都是如此，而之后应该也不会改变――所谓任务就是为了让玩家与游戏世界紧密结合而生的楔子。我认为，这些任务不仅可以帮助我们解开这个世界背后蕴藏的谜团，也可以找出通往第二轨道的方法。」

    对于淳的看法，D耶和昆腾都点点头表示同意。

    「那这个部分就由我来处理吧。」

    昆腾这么说着，并继续表示：

    「我跟你们不一样，我的语言技能不高嘛。大家分工合作吧。」

    淳听了，顿时露出一副苦瓜脸盯着昆腾。

    「……你就真的这么爱解任务啊？」昆腾问。

    「我爱啊！」

    淳猛然探出身子大声嚷嚷着。他的这个举动撞到了藏书库内的大桌，让桌面大幅摇晃，让角落一名正在翻阅书籍的银翼骑士团成员忍不住提出抗议。

    对此，D耶拍了一下淳的肩膀说：

    「你等一下，我们先把能查的数据查清楚再行动比较有效率吧？淳，你自己也应该了解才对。」

    「呜……」听到D耶这么安抚，淳发出了有如野兽一般的低吼声。

    ――没错，他知道。他很清楚，但内心的悸动却怎么也无法压抑。现在的他非常能够理解枝理为什么一生起气来就变得像小孩一样。

    「好啦好啦～～乖嘛，乖嘛～～淳，你的想法人家能够体谅啦。不过我们现在应该要以大家共同的利益为优先，不是吗？」

    「你不要摸我头！我又不是小孩子！」

    「拜托你客观一点，看看你自己现在是什么反应啦。」

    D耶显露出一脸不耐的表情说。

    「你们这群人真的是超有趣的。」

    昆腾站在一旁观看淳和D耶之间的互动，呵呵地笑了出来。淳给了他一个白眼，心想：「全天下就你最没资格说这种话。」

    ＊

    与藏书库内古代典籍搏斗整整半天后，淳等人终于找到了他们要找的讯息内容。「――原来如此！那些变质的道具就是治疗用药的原料呀！」

    用以治疗侵蚀状态的恢复剂&#8226;侵触特效药的制作书，就存在于藏书库内的炼金手册之中。据说那是古代龙族贤者以自身作为实验材料而开发出来的药物。

    打倒巴洛克怪物后，会掉落变质翠玉和变质红玉等素材，把它们加入昂贵的特殊宝石等炼金材料，便可以制作出这种特效药。

    这种侵蚀状态特效药还可以用在其他用途：比方说，在第三轨道上伐木时，只要将这种特效药与生产技能中的木工技能并用，就可以得出质量极为优异的稀有木材。

    除此之外――

    「要是将武器加上这种特效药以炼金术合成，就可以制作出对付巴洛克怪物的特效武器了。」

    淳试验性地拿出自己身上的便宜武器与侵蚀状态特效药合成，随后带着银翼骑士团的几名成员来到要塞外头，试着进行几次战斗。

    他在后卫的支持之下打倒了一只巨大的蚁型怪物&#8226;巴洛克巨蚁，随后忍不住开了口：

    「看起来武器的攻击力不强，不过造成的伤害点数好像满大的。」

    看过攻防讯息记录窗口中显示的数据之后，他手上那把普通的特式长剑竟可以制造出等同于他的变形武器的杀伤力。

    「虽然这数字比起最高级的武器差一些，但普通的特式长剑竟然也能拥有相当于一般稀有度九的武器威力。除此之外，这东西还能够让巨蚁特有的腐蚀液无效化……不过这功效以银翼骑士团的装备来说，好像不太需要就是了？」

    「不，有这样的功效对我们来说可是好消息。毕竟这里会带来腐蚀效果的怪物多得离谱，我已经接到报告说消耗品用得很凶，快撑不住了。」

    同行的昆腾回话时松了一口气。

    当武器、防具遭到腐蚀而陷入武器毁坏、防具毁坏状态时，若非设施完整的锻冶工坊或是修复用的消耗性道具，是无法恢复的。 

    「你们公会的财政，已经恶化到不得不使用代用武器应战的程度啦？」

    「就能减少消耗品使用量的程度来说，我们是必须这么做啦。」

    ……原来如此。淳理解，这就是一个公会不断进行团战的代价。

    但相对的，银翼骑士团的装备比起幽幻旅团和黄金果实俱乐部都来得好上一截；甚至连基层士兵身上装备的都是稀有道具中的顶级物品。

    尽管人数相对较少，但银翼骑士团毫无疑问就是苍穹境界中最强的战斗公会。

    其后，他们又继续埋头在老旧典籍之中，与之搏斗。

    「关于第三轨道与第四轨道的来去问题……」

    午后的午茶时间，昆腾在藏书库中咀嚼歌澄留下来的饼干，对着桌子对面的淳说：

    「有一个任务可以修复转移门呢。」

    「所谓修复是指……这里的转移门坏了吗？也就是说，那个任务是只能进行一次的任务。」

    「根据高位齐颂魔偶的说法是，那是忽然增设还是什么的……坦白说，那个埴轮说的话有一半我都听不懂。」

    「原来如此，看来齐颂魔偶拥有懂得利用任务创造技能的知性呀……不对，这应该将它亲为一种安全机制吗？」

    「任务创造技能？喂，那什么东西呀？」

    「喔……对喔，一般人不会知道这种技能嘛。」

    淳嘟哝了一声之后，将他在第五轨道与史葳特涅维尔王国公主&#8226;姬珊卓一同进行的――与任务有关的种种实验告诉大家。

    ――包含任务的产生条件，以及任务达成条件与任务报酬之间的相关性等等。

    除此之外，他还顺便将之前以平板计算机记录了检验结的数据秀给大家看。

    昆腾听完，随即呵呵大笑。

    「唉，我说你呀，真的是有够乱来的耶！――D耶，真亏你能使唤这种怪人！」「可不是嘛，我可是伤透脑筋，才有办法让他随着我的意思行动呢。」

    听到D耶脸不红气不喘地这么说，淳笑了一声说：「你之前说过是谁要拉住谁的缰绳来着？」

    「用比较公平的方法说，我要拉住你的缰绳，你也要拉住我的缰绳；我们是双位一体。」

    「呜、嗯唉，就当是这样好了。」

    在D耶和淳抬杠一阵后，昆腾看着他们笑了。

    「你们这群人实在是非常有趣。」他接着说：

    「好啦，关于修复转移门的事……这个要塞的地下二楼，似乎原本设有通往其他浮空岛的八座转移门。不过因为种种缘故，这些转移门全都坏掉了，一座都不能用。」

    「你有问它为什么会坏掉吗？」

    「那埴轮说，这八座转移门之中有一座是通往科涅提的……当时蜥蜴人发兵攻打了这座要塞，而要塞这方在将蜥蜴人赶回去的时候发生了一些事故……好像是这个样子。」

    昆腾带着苦涩的表情说：

    「听它说，那都是距今千年以前的事了。」

    淳和D耶彼此对望了一眼说：

    「蜥蜴人呀……以游戏来说，那会是什么样的情况？」

    「很可能苍穹境界之中存在着类似的事件吧。」

    D耶说：

    「不过，那些转移门应该不会是被打坏的吧？否则这么一来，创造出这种只能进行一次的任务就没有意义了。虽然它们有可能是要让第一个来到这里的冒险者可以多得到一些奖励，不过从这些齐颂魔偶的态度来看，应该不是这么回事吧？」

    「嗯。」

    昆腾点点头说：

    「我问了它很多问题，结果那尊埴轮才说：『这样的话那就开一个任务好了。』坦白说，我的脑袋一片混乱，不过刚刚听到淳说的那些事，我才终于理解了……真是够了，竟然有任务创造技能这种东西。」

    「我想应该跟淳刚刚说的一样，这是一种安全机制。在苍穹境界从游戏变成现实之后，建筑物遭受破坏的可能性是存在的。在这样的情况下，古代创造出齐颂魔偶的人也针对建筑物遭受破坏的可能性思考过问题的因应方式……应该是这么回事吧。」

    「原来如此，这样的话好像就可以合理解释这个情况了……」

    听到D耶的解释，银冀骑士团的公会长摸了摸脸上的胡渣频频点头。

    「好了，昆腾，修理转移门需要哪些东西，对方有提到吗？」

    「我接下来会要我的部下们去搜集。所幸大部分的材料都能在附近搜集到。不过问题是……」

    昆腾答话同时显露出严肃的表情。

    「我们要让修复哪一座转移门，然后让哪些转移门维持故障的状态……喂，你们怎么看科涅提的蜥踢人这方面的问题？」

    据说八座转移门之中。有六座是通往第三轨道的其他浮空岛。而剩余的两座之中，有一座是通往科涅提，而另一座出乎意料地，竟然是通往史i特涅维尔岛。「史葳特涅维尔岛存在的历史也超过千年了……唔～～实在是很难预料姬珊卓公主会怎么因应这个情况啊。」

    淳将手盘在胸前低吟，显露出一副头痛的反应。

    「你说的是刚刚你提到的那个任务公主嘛？她是什么样的人呀？」

    「简单用三个词汇加以形容的话，嗯……黑心肝、善舞权术、位高责重。」

    听到淳这么说，D耶忍不住喷笑。

    「听你这么说，人家完全可以理解她为什么会跟你谈得来了。」

    「糟糕，是个会追求自己国家利益的人，这可麻烦了。」昆腾说。

    「我是觉得她应该不会乱来啦。毕竟这跟史葳特涅维尔岛本身在苍穹境界中的特殊定位有关啊，我直接来问问她好了。」

    淳说完，不给D耶和昆腾反驳的机会，就从魔法袋中取出与姬珊卓公主成对的传声石并启动。

    这位史藏特涅维尔王国的公主很快就回了话，在简单的寒暄之后，淳便直接切入正题。

    他原本是这么打算的，但在此之前，对方先开了口。

    「我听路卡说了，恭喜你们成功抵达第三轨道。」

    「喔、嗯。」

    之前谈到路卡的情况时，她在淳的介绍之下，正在取得于该国经商的许可。而这个过程中，她就是有机会与姬珊卓公主会面，也不是什么奇怪的事。同时，她跟姬珊卓公主应该也算是臭味相投的个性……

    (说是这么说，一想到她们会在我不知道的情况下谈论我……实在觉得不太舒服。)

    姬珊卓公主丝毫不介意淳内心的感想，继续开口说道：

    「我刚好听身边几位老人提起……你是想跟我说，史葳特涅维尔岛上存在一扇拥有数千年历史的转移门对吧？」

    听到她这么说，淳咂舌了一声，但也开口回了话：「没错。」

    「同时，吉拉夫汐前线居留地里，也有一扇通往科涅提的转移门对吧？」

    「嗯，对。」

    于是，姬珊卓公主针对这个情况提出了几个想法。对此，淳则回应：「我想想看。」之后，他便结束了通话。

    昆腾和D耶看到淳一脸苦涩的表情，也不知道是怎么解读的――

    「你竟然会在谈话中被对方从头到尾压着打，这位公主殿下看起来相当不得了呀。」

    「唉呀呀，看你的反应大概就可以了解了，这位公主殿下不好惹呢。」

    两人开口的同时，各自显露出了一脸苦笑。看来光是从旁听闻淳对着传声石那头开口说话的内容，很自然就会产生这样的感想。

    「好啦，那这位公主殿下说了什么？」昆腾问。

    「她说，应该要同时开启科涅提和史葳特涅维尔岛的两扇转移门。」

    昆腾听了忍不住瞪大了眼睛。

    然而，D耶却似乎即刻就看穿了对方的意图。

    「她是打算以公平竞争的方式先发制人吗……原来如此，这个想法不坏。」

    「可是这样好吗？这么一来夏凯方面不是会陷入劣势？」

    「无论如何，只要穿过转移门，冒险者就可以自行抵达第三轨道了不是吗？这样的话，这座要塞就会塞满一群实力坚强的冒险者。而这么一来，蜥蜴人也不敢轻举妄动了。」

    淳稍微解释了一下姬珊卓公主这些提案的其中一个用意。

    根据之前的印象，蜥蜴人族中最强的战士，攻击技能点也只有七左右。

    相较之下，第四轨道的冒险者几乎所有人的攻击技能点都已经提升到一二了。照这样的倩况来看，一名冒险者恐怕就已经足以应付十名以上的蜥蜴人士兵。

    在转移斗这个狭小的通路上，单一战斗人员的实力差距将具有决定性的影响力。而这么一来，蜥蜴人若是与冒险者为敌，它们根本找不出成功打下这座要塞的方法。

    同时，龙人族中则拥有单一个体实力超越冒险者的战士。

    「姬珊卓公主的提议之中，还有一项是各国之间签订协议，只允许彼此少数代表国家的NPC通行转移门，而冒险者则均能够自由通行；蜥蜴人方面非得同意这个协议不可。至于龙人族，只要蜥蜴人方面没有开战的意思，他们应该也会同意我们提出的这个协议案。而史葳特 涅维尔王国的精灵则负责居中牵线，藉此阻止蜥蜴人方面以武力进犯这个吉拉夫汐前线居留地……好了，接来要进入重点――能走出要塞地下室的，就只有我们冒险者而已；各国的NPC将不会被赋予在第三轨道行动的权利。这个部分可以说是为了安全，也可以说是为了算计，总之借口应该是要多少有多少才对。」

    听到淳这么说，昆腾感叹地开了口：

    「也就是说，史i特涅维尔跟科涅提只能在地底下彼此怒目相向，相互监视是吗？」

    「嗯，当然，双方若是起了冲突，就会有齐颂魔偶卫士介入了。」D耶说。

    这座前线居留地实质上就是等同于其他村落。而齐颂魔偶拥有自治能力，这点淳也早就透过夏凯清楚了解到了。

    当夏凯内有喝醉酒发酒疯的冒险者起了争执，齐颂魔偶便会毫不留情地驱使骑士魔偶，将这些冒险者打入牢狱之中。保释金可是相当昂贵的。

    同样的，有部分龙人也在夏凯内起了争端。他们也同样被关入了牢狱之中。为了保释族人，该部落的族长可是煞费苦心。

    「当然，这个协议的细节还必须跟这边的齐颂魔偶详谈才行就是了。」D耶说。「那些埴轮真有这么聪明的脑袋吗？」

    「那当然。我顺便告诉你，我们现在的谈话应该也在它们的掌握之中。」

    昆腾听了，瞪大眼睛愣了一下，接着左顾右盼地张望着。

    「它们就算被称作埴轮也不会在意，而且基本上对冒险者都是极为友善的……所以我想你应该是不用放在心上――好了，若要执行这个计划，那其中最为棘手的，就会是你们银翼骑士团的立场问题了。」

    「你是说我们像是一下子向左边靠拢，一下子向右边示好的蝙蝠一样吗――唉，其实包含我在内，我们银翼骑士团的成员都不怎么在意啦。」

    昆腾说，就算接下来他们得同时接受蜥蜴人和龙人们愤怒的目光，他们也可以满不在乎地继续做他们想做的事。而事实应该也是如此。

    银翼骑士团从来都不关心这个团体之外的人的感受。而正因为他们这种特质，他们才能满不在乎地屠杀龙人，也能毫不犹豫地背叛蜥蜴人阵营，一路走到这里。

    因为对他们来说，无论蜥蜴人或是龙人都是『外人』。

    他们对于他们所处的社群之内的所有人都非常亲切，但对于外人却极其冷淡――银翼骑士团就是拥有这种如同独立聚落一般的团体意识。

    也因为这个缘故，淳和D耶才会对歌澄、枝理、尤佳莉雅和光做出「尽可能跟银翼骑士团的成员打成一片」的要求。

    事实上，在淳和D耶埋头在藏书库内翻阅数据的同时，他们刻意让歌澄等人加入银翼骑士团的探索部队之中，这也是为了同样的目的。

    「――你们得尽量和他们混熟直到让他们认为，霸者之旗的人都是自己人。」

    这也是为什么D耶会大胆地打出双方结盟这样的一步棋。而此时的淳也非常能够体认她当时做这个决定的原因。

    「那好，我们基本上就以这个方向来布接下来的局吧。」

    淳先和D耶交换了一个眼神，再如此对着昆腾说。

    *

    淳等人翻遍了藏书库内的所有数据，从中找到了第三轨道的概略图。

    第三轨道一共有八座浮空岛，这点是大家早就已经耳熟能详的事。根据他们找到的概略图显示，这八座浮空岛似乎各有各的独立机能――但说是这么说，这其实也是龙族文明还统治着整个苍穹境界的时候的事，到了这个时代，几乎没有任何意义了。

    他们从中选出了三座岛屿，视为在第三轨道活动时的重要目标――

    其一是帝都&#8226;拉格斯艾安所在的拉格斯艾安岛。

    其二是供奉龙神的大神殿所在的史沃斯岛。

    最后是『异物』巴洛克首次出现的地点，哈斯岛。

    这三座浮空岛之中，有一座岛屿没有和吉拉夫汐前线居留地地下室的转移门连接，而那就是哈斯岛。

    「就正常情况来看，通往第二轨道的关键应该会藏在帝都或是大神殿之中吧。」昆腾搔了搔头说：

    「不过以这三座浮空岛的构造来说，总觉得通往第二轨道的最后一道关卡会出现在哈斯岛啊。」

    此时淳和D耶彼此对望了一眼。

    对于现在的霸者之旗来说，他们眼下还有一个重要性远超出第二轨道的目的地……

    ――巴洛克监狱。

    这个囚禁了艾莉丝的巴洛克监狱就存在第三轨道的八座浮空岛之中。

    然而，昆腾似乎察觉到了他们这个眼神别有寓意，微微耸了耸肩说：

    「我看你们差不多也该透露一下你们到底在盘算什么了吧？」

    淳和D耶听了又再次以眼神交换了意见。

    D耶点点头，这意思是「由你决定」。

    (说是这么说啦……)

    淳想了想，昆腾这个人向来都只执着于『享受有趣的事物』而已。而若是将与艾莉丝有关的事告诉他，这毫无疑问应该会被他纳入『有趣的事』的范畴。

    ――同时，若是能把他拉为伙伴的话……

    「我可以告诉你，不过有两点需要请你注意。」

    「如果要我噤口的话，我是不会对其他人说的啦。」

    「这是第一点，至于第二点。」

    淳开口的同时扬起嘴角。

    「我接下来要说的话相当荒谬，就算你不信，也请你别嗤之以鼻喔。」

    如此这般，淳、D耶，还有昆腾三人将自己关进了地下室居住区中的个人用隔间。

    昆腾以魔法确认了四周，确定四下安全无虞。

    于是，淳便将他和艾莉丝之间的故事从头到尾叙述了一遍――

    包含他和光是目前唯二在『转生之日』当日的下午，比起其他玩家都晚了半天才经由自己的意愿来抵苍弯境界的事。

    他们促使副职业系统开放的始末。

    在史葳特涅维尔岛上与神秘之座成员的一战。

    铃兰的事。以及解放夏凯的过程中，神秘之座的间谍潜入了黄金果实乐部内的事。

    还有艾莉丝在夏凯短暂出现迎接他们时所说的话。

    以及铃兰梦中出现的，巴洛克监狱这个词汇……

    淳花了三十分钟叙述完之后，昆腾显露出一脸不悦的表情。

    「那个……昆腾，刚刚说的事情有什么地方让你觉得在意吗？」

    「啥？」

    这位银翼骑士团的公会长应声的同时，似乎觉得非常不愉快，他重重地哼了一声，显露出一脸气氛的表情。

    「你们很过分耶！竟然把我抛到一边，自己享受了一趟这么有趣的冒险！太可恶了！」

    「谁理你啊！」

    ――竟然是这样的反映……淳拍了一下额头叹了一口气，另一方面，D耶则是喜孜孜地笑着说：

    「哈哈，就是再听一次，也还是觉得你这趟旅程真是精彩万分呢~~人家真是羡慕到不行呀。」

    「你闭嘴啦！」

    说到底，淳之所以会在亚塔利雅岛上吃足苦头，全都是因为D耶害的。

    「不过……这样啊，你们全员的职业都显示为『不明』，原来是凤凰卫士这个副职业的影响。能复活真是太方便了，要是你们之中有重装战士取得这个职业，我一定马上要他来当我们公会的主战肉盾。」

    「你们家已经有黑化大人了啦。」

    银翼骑士团的主力防御型角色是伯尔帕丁，淳昨天只瞥过一眼，但光是这一瞥，就足以让淳了解，这人是相当厉害的肉盾。

    「要是一般MMO的话，以战死为前提强行侦察的方案也不是不可行，不过……」

    淳边说边摇头。

    「在『转生之日』过后，这个苍穹境界的死亡代价实在太沉重了。虽说主力肉盾从死亡到复活也只是转眼间的事，不过敌人的目标就会马上分散到其他队友身上，在肉盾复活前的几秒钟，已经足以让其他前锋跟后卫死好几个人了。」

    「说的也是。」

    昆腾苦闷地说。

    这位在第四轨道经历过许多团战关卡、一路过关斩将的强者，似乎有非常深刻的体认。

    「所以，我想如果要在团战之中防范主力肉盾死亡的状况出现，最好是其他拥有优秀副职业的人可以稳定维持敌人的仇恨值，或是考虑随时把敌人的目标转移到其他人身上。」

    以歌澄的情况来说，她虽然认为凤凰卫士是『凤凰赐给他们的礼物』，所以非常执着于这个副职业，但事实上，她在战斗中仰赖凤凰卫士复活的特殊能力，至今也只有两次。

    而且其中一次还是在PVP的时候输掉的。

    ――不过当时要是歌澄没有那种特殊能力，真的被神秘之座的刺客杀死，淳等人恐怕就真的会被黄金果实俱乐部歼灭了。

    就这个层面来说，凤凰卫士能使职业持有者复活的特殊能力是真的很好用。而有这层保险存在，习惯过度保护歌澄的淳，也可以放心将她推向危险的战场。

    「不过拥有能够实时复活的能力，战术就能比较多元，这应该是一大优势吧。」「这么说是没错。嗯，就这个层面来说，凤凰卫士的确是起了很大的作用。」

    淳坦率地推翻了之前的结论，对于昆腾的看法表示同意。

    「唉，我还是得拜托你在得知凤凰卫士的优势的情况下帮我们保守秘密啦。希望你能假装我们没有这个副职业，安排今后的作战方针。」

    「也对，毕竟若是考虑到神秘之座那群人的存在的话……」

    昆腾颇为不悦地摇摇头，用手指敲了敲自己的太阳穴。

    「头痛呀&#12316;&#12316;我最不擅长思考什么诡计谋略之类的东西了！」

    「我想，你其实只要把你今天听到的事放在心里就好。毕竟我们连他们的目的是什么都还不知道。」

    至今，淳和神秘之座之间的接触只有两次――

    一次是在史葳特涅维尔岛上，而另一次则是与黄金果实俱乐部之间的一场大战。这两次袭击，他们都把目标摆在铃兰身上。

    而D耶则说她也曾经几度遭受过神秘之座的人挑衅。不过由于对方神出鬼没，她其实就连对方的冒险者名都没看到。

    「其实真正跟神秘之座的人交过手的，只有淳、歌澄、枝理，还有我们家的巧克力螺旋卷四个人而己。」

    D耶带着颇为困扰的表情说：

    「其实，我们也只是推测在三大公会之中都有神秘之座的间谍卧底。也许你们公会里并没有神秘之座的人潜伏。要是我们想太多自己绑手绑脚，反而正中了他们的下怀。」

    「不过，要是在重要时刻被他们妨碍的话也很麻烦呀……了解风险承担责任，这是作为公会长的义务，这点我知道啦。我不会逃避听到这份情报的责任的……不过我会不会懂得活用又是另一回事了。」

    听到这个一点都不可靠的回答，淳和D耶对望了一眼，忍不住苦笑。

    *

    这天傍晚，昆腾在要塞中庭召集了银翼骑士团两百名成员，对着大家宣扬今后的目标：

    「首先我们要掌握第三轨道的地理环境。关于这个部分，不需要详细调耍只要知道哪里有什么即可。我们要在其他公会抵达之前，尽可能把探索范围拓展出去。这应该会为我们今后的攻略竞争带来很大的优势。」

    藉由黑魔术师和预言者的瞬间移动魔法，银翼骑士团可以瞬间回到艾尔&#8226;科涅提，而淳等人也可以回到夏凯。

    同时，他们只要将绑定点设定在这个吉拉夫汐前线居留地，他们也随时可以在夏凯或艾尔&#8226;科涅提等地，与这座前线基地之间自由来去。

    今天早上，银翼骑士团的辅给部队就动身返回了艾尔&#8226;科涅提，将他们和霸者之旗公会抵达第三轨道的消息告知其他公会。

    昆腾接到了来自黄金果实乐部和幽幻旅团两公会的讯息，也在此对所有银翼骑士团的成员们宣布。

    ――他们希望召集三大公会的领袖进行一次三方会谈。

    「我们的基本战略是泄漏一些无关紧要的讯息，尽可能爆动另外两方的期待，藉此卖些人情给他们。你们大家，如果有以前熟识的朋友忽然用传声石跟你们联络，也不要一时得意忘形，透露太多消息出去喔！――不过话说回来，大家也要小心不要跟对方起冲突。毕竟他们迟早也会抵达第三轨道的。我们要设法跟对方维持之后还能互通迷宫情报等等彼此互惠的关系。」

    一提到迷宫两字，在场的所有成员也都纷纷点头表示理解。

    眠惠之前说过，他们这支公会，有许多成员是只要有机会闯荡困难度{的迷宫，就会觉得开心。看来这样的说法一点都不夸张。

    「根据这里的埴轮所说，其他地方也有跟这里一样的前线居留地。我们要彻头彻尾把它们找出来。然后，修理转移门的动作也要同时进行……我们要做的事情堆得像山一样高。至于各项工作的轮值表，我们之后也会发布，现在就先请大家稍微松口气休息一下。」

    银翼骑士团的公会成员听了，全都带着充满干劲的表情点头同意。他们看来巴不得省略这些休息时间直接出发。

    根据消息，在他们与淳等人会合之前，他们曾在葛萨德洞窟寺庙的最后一道门前卡了整整一个礼拜。这让他们的冒险欲受到了相当大的压抑。

    淳在听到昆腾的演说之后，认为这是很幸运的情况。因为接下来的攻略行程可是会忙碌得不得了。

    ――之后不论他们喜不喜欢，这支战斗公会都得配合淳等人的步调行事。

第七卷 第三话 第三轨道探索

    在银翼骑士团与霸者之旗抵达第三轨道之后，又过了几天时间，这两支公会在巴克拉维恩岛上找到两座通往其他浮空岛的转移门。

    透过这两扇转移门，他们便能自由出入龙族帝都所在的岛屿&#8226;拉格斯艾安岛，以及大神殿所在的史沃斯岛。

    「就常理而言，龙族文明的政治中心和信仰中枢地域，应该也会是瞬间移动网络的中心点吧。」

    这是D耶的看法，而事后也证实了她的揣测，他们在这两座浮空岛上探索后，随即找出了通往其余五座浮空岛的转移门。

    此时修复转移门的材料已经搜集到一个段落，足以修复整个转移门网络的其中一座。

    「怎么办呢？要先修理哪一道门，就交给你们霸者之旗决定了。」

    听到昆腾丢出的这句话，淳和D耶深思熟虑之后，给出了『保留』这个答案。

    「玲兰在梦中看到艾莉丝眼中的光景，是『转生之日』过后一百九十七天的事。而之后的一个月是拯救艾莉丝的期限，那么我们剩下的时间只有十天多一点。为了以防万一，我想尽可能把资源留到找到巴洛克监狱这个地点，以及其内含的迷宫的时候，让我们可以倾注全力攻破这个迷宫。」

    听到淳这句话，昆腾喜孜孜地扬起了嘴角。

    「迷宫！你们的想法真是太美妙了！」

    看到这位银翼骑士团公会长拍着膝盖狂喜的反应，淳忍不住苦笑着心想，这人真像个小孩子一样。

    之前他曾经觉得有点在意而开口询问了昆腾的年纪，得到的答案是二十六岁的大学八年级生。他一边在大学上课，一边全心投入网络游戏。

    「要是我能够永远当学生就好了?」

    听他说，在他吐出这般有点乱来的埋怨之后，『转生之日』来临了。从此他便不再需要担心这个问题，因而欣喜若狂这让淳当下真的不知道该说什么才好。

    枝理在听完这段故事之后，毫不犹豫地吐出一句：『这就是典型的网络游戏废人啦。』对此，昆腾却开心地即刻应了声：『没错！』……看来，他完全就是枝理说的那样没错了。

    「你们就放弃吧～～」

    眠惠叹了一口气说：

    「不只大哥是这样，我们公会里面至少有八成左右的人都是这种人啦～～不过说是这么说，人家也被当了好几个学分，高中能不能毕业其实也是问题就是了……」

    淳听了叹了一口气，心想，原来如此，这就是所谓物以类聚吧。

    霸者之旗随后进行了人员补充的作业。

    首先，光以其副职业&#8226;预言者的返乡魔法瞬间移动返回夏凯，接着再带着留守于夏凯，但两种职业之中拥有瞬间移动魔法的成员，以瞬间移动的方式前往位在吉拉夫汐前线居留地的绑定地点，让他们将绑定地点设在该处。

    如此一来，霸者之旗就有十多名成员可以常驻吉拉夫汐前线居留地。

    今后，他们只要藉助黑魔术师和预言者的瞬间移动魔法，就可以即刻往来，要运送多少人都不是问题。如此这般，之前一直埋头在夏铠图书馆内研究古代典籍的分析组，今天也来到了吉拉夫汐前线居留地的地下书库，开始攻略起苍穹境界的各种知识，开心地发出哀嚎。

    山田小队跟淳小队共计十二名成员几度协同出击，在吉拉夫汐前线居留德外围累积面对第三轨道怪物时的战斗经验。

    「除了很容易形成怪物火车之外，其实跟第四轨道上的狩猎方式没有太大差异呢喵~」

    山田小队之中对于仇恨值最为敏感的猫耳少女（职业搭配方式为黑魔术师配合白魔术师）。

    戴着她非常喜爱的猫耳头饰，任由上面的耳朵轻轻摆荡。

    「队伍之中除了要有优秀的战况调节型角色之外，最好能再搭配一位优秀的预备防御型角色，喵~」

    说到战况调节型角色时，尤佳莉雅随即挺起了胸膛。而接着又提到预备防御型角色时，山田也亮出他白净的牙齿展露了笑容。

    「你们很烦耶，喵！」

    猫耳少女显露出一副不屑的表情啐了一口，让山田和尤佳莉雅同时丧气地垂下肩膀。

    淳很顺利地消化着吉拉夫汐前线居留地里能够承接的任务。

    ――当然，其中有许多项目必须前往其他浮空岛，或者潜入迷宫之中才能解决，要达成所有任务，看来需要相当大量的时间。

    「从菲尔法招募任务开始，许多岛上的任务我都只能像蜻蜓点水一样，随便解一半，剩下的置之不理呢……」

    淳叹了一口气说：

    「唉唉，我都听到任务在哭泣了……」

    所有听到这句话的人都装作没有听见，唯独歌澄一个人显露出了同情的语气说：「好可怜啊……」

    「歌澄！你不要太宠他！他会得意忘形的！」

    枝理随即对她提出警告：

    「你就是这样宠他，才会被称作废男人制造机啦！」

    「好、好过分喔！是谁这么说的啦？」

    「是人家说的。」

    枝理话才说完，歌澄随即垂下肩膀说：「呜呜，枝理最近好坏喔……」

    淳在抵达第三轨道的第六天――即是『转生之日』过后的第二一五天……

    这天路卡来到了吉拉夫汐前线居留地。

    她加入其他菲尔法招募任务的攻略团队，一起闯完了之前没有完成攻略的秘密任务，从第五轨道通过转移门来到夏凯，之后由光使用了瞬间移动去把她接过来。

    至此，路卡遂成了第一位同时到过艾尔&#8226;科涅提和夏凯两座前线都市的冒险者，一手掌握了突破第四轨道才能取得的瞬间移动地点――『夏凯之门』和『艾尔&#8226;科涅提之门』。

    如此一来，只要她人在第四轨道以上区域，她便是唯一能以瞬间移动魔法在两座都市之间来去自如的人。

    ――不过当然……

    「艾尔&#8226;科涅提的蜥蜴人很可能看人家不顺眼就是了。人想被他们囚禁……这真是难搞呢。」

    这是她的说法，因此她暂时会以夏凯为中心展开活动。

    D耶和路卡在吉拉夫汐前线居留地的中庭碰了面。而D耶随即就一把朝对方扑上去，紧紧抱住了这个心理年龄十分早熟的女孩。

    「这小女孩是谁呀！也太可爱了吧&#12316;人家想要这个女生！――淳、淳&#12316;快把她让给我～～」

    「D耶，初次见面，你好，我叫做路卡，是个商人，不是东西。」

    她在D耶的搂抱之中带着平淡的语气开了口：

    「还有，现在这样有点不舒服，不知道人家会不会窒息死掉……」

    「喂，你要是抱得太用力，齐颂魔偶的卫兵会跑出来喔。」淳说。

    所幸，在这种事情真的发生以前，D耶就马上回神。她先为了自己不礼貌的行为道歉，同时开口讯问路卡要不要当他们家的吉祥物。

    「喂――」

    站在一旁观看的淳很快地想吐D耶一句，然而……

    「很遗憾，人家已经是淳的玩偶了。」

    路卡将眼神扫向决定保持旁观的淳身上，带着愤恨的眼神吐露出她内心的不快――也就是「你竟然从头到尾袖手旁观，看人家怎么报复你」――

    「当然，这是尤佳莉雅式的表现方式。」

    「淳！我看错你了！没想到你竟然是恋童癖……而且！我们早就说好，你要追其他女生之前，都要先跟我还有歌澄商量过吧！」

    「我哪有跟你们说好什么啦。」

    「所以你不否认自己身为恋童癖的事实吗！」

    「我的天啊……」

    淳拍着额头唉了一声。

    在路卡向银翼骑士团的成员们打完招呼之后，她露出了精打细算的商人脸孔，将手中的商品清单摆到了昆腾和阳炎面前。

    「银翼骑士团的各位现在就身分上来说，还是属于艾尔&#8226;科涅提方面的冒险者嘛，人家觉得，这会是很有正面意义的交易喔。」

    「真的，希望接下来的交易对我们彼此来说有正面帮助呢。」

    于是，接下来便是一场刀剑相向的『正面』商业谈判。

    昆腾看着路卡和阳炎两人剑拔弩张的商谈场面，被吓得脸色铁青。

    这位银翼骑士团的公会长于是赶紧逃亡，来到站在一旁看戏的淳等人身边。

    「那像伙是怎么回事啦！她不是还是个小鬼头吗！」

    「她就是你要的优秀商人呀。你不用担心啦，她一定会找出彼此双方都能受惠的商业合作模式的。针对她这个人，你只要注意一件事就好――」

    「什么啦？」

    「就是千万不要把她当成小学生而轻忽大意。不然那可不是能够随便了事的，她还会连你的尊严都彻底粉碎掉。」

    站在一旁听闻整个情况的D耶，忍不住叹了一口气说：

    「淳，人家真不知道为什么你们几个可以如此从容地看待眼前这个情况……还有，你要小心，她一定是为了你的钱财靠近你的。你可千万不要随便让她靠太近，不然一定会被她扒光，连皮都不剩。」

    这家伙面对一个小学女生说什么鬼话――淳虽然闪过了这个念头……但话说回来，对手毕竟是路卡。

    「我先说，她的财产远比我们来得多上许多。」

    毕竟淳等人的二十四人攻略团队在闯荡菲尔法招募任务的时候，所有消耗品全部都是路卡一个人提供的。而D耶听到这句话之后眼睛一亮――

    「所以你是想当人家的小白脸吗&#12316;」

    「你这么开心是怎样啦。」

    *

    同时，路卡也带来了相当重要的情报――她说有话只能跟淳还有D耶说，因此将两人带到要塞内地下室的个人用隔间。

    「人家请史葳特涅维尔王国的姬珊卓公主帮忙，查阅了她手边关于第四轨道上方世界的历史文献。」

    这么说起来，淳也想起之前以传声石跟姬珊卓公主通话的时候，她好像有提到这件事。

    「这个第三轨道上好像有一座大图书馆，这点你们知道吗？」

    淳看了D耶一眼。而D耶说：「小让的报告里面确实有提到过这样一个名字。」「大图书馆之中存在着高位监护者。而由高位监护者守护的区域，是当代龙族皇帝也不能擅自闯入的圣地。」

    说到这里，路卡顿了一下，提起视线看了看淳和D耶，随后拨了拨头发。

    「重点是，文献中提到，这个大图书馆曾对史葳特涅维尔王国送过赠礼。」

    「赠礼……呀。」

    「而这样的赠礼，据说都会收纳在史葳特涅维尔王国的皇家宝库，严密监管，只有王族能够进入。」

    「这该不会是――」

    听到淳开了口，路卡摇摇头说：

    「你不要着急，还不一定真是这样。毕竟皇家宝库里面收藏了很多东西……不过，姬珊卓公主怀疑，大图书馆送来的赠礼就是铃兰。」

    ――铃兰，她是一直沉睡在史葳特涅维尔王国皇家宝库内的奇异少女，就好像睡美人一。而她的容貌与艾莉丝几乎是如出一辙。

    「大图书馆的高位监护者呀……看来有特地前往见识一下的价值呢。」

    「嗯，人家也这么想。」

    同时，路卡也对淳和D耶提出了一个委托――

    「人家也想跟去大图书馆，想请你们当人家的护卫。人家想稍微绕一圈，看一下第三轨道的倩况。应该有些东西是入家看一眼就分辨得出来的。还有，身为一个商人，自己家里卖的商品究竟会在什么样的情况下派上用场，人家也非得好好弄清楚不可。」

    她说的没错。而且淳一直以来都仰仗着她的帮忙，这点小忙不帮也说不过去。

    于是，他们便开始挑选同行前往大图书馆的成员

    「我这次要留在吉拉夫汐前线居留地，专心把这边的人际关系打通。」

    光回绝了这次提议。于是，此行便由淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅、D耶，加路卡六人组队，另外再找了山田小队六人支持；一共是两支队伍，十二名成员。

    他们隔天早上便朝着大图书馆的所在地，拉格斯艾安岛出发。

    *

    拉格斯艾安岛大概有日本的北海道这么大，算是相对大型的岛屿。

    这里曾经是龙族帝国的帝都――这不是「龙族帝国的帝都就位在这座岛上某处」的意思，而是整座浮空岛就是龙族帝国的帝都。

    这个龙族帝国的首都曾是整个苍穹境界的核心都市，其模样想必是极其宏伟而繁华吧。然而现在这座浮空岛上却笼罩着一片浓浓的白雾，地表上覆盖了无数的碎石瓦砾。

    存在于巴克拉维恩岛中心位置的转移门建筑，是一座有如棒球场般的图形巨蛋。即便经过冗长的岁月摧残，圆形屋顶却仍吃立不摇。屋顶如荧光灯般，散发着白色的魔法照明光芒，照亮了泛着青光的转移门。

    不只这里，所有古代文明遗留下来的转移门同样也都经历了几百年、几千年的岁月，却丝毫没有毁坏的迹象，而是持续运作着。至于这些转移门的能源从何而来则无从考证，如今也没有任何人知道其背后的原理是什么了。其中隐藏的秘术就和其他大量的技术文明一样，永久失传了。

    通过转移门，踏出转移门所在的圆顶建筑之后，所有人便即刻被包裹在浓浓的白雾之中。

    处在这片浓雾之中，这群冒险者连十步之外的地面都看不见，心里不由得萌生一股不安情绪。

    「淳，请你小心，不要跟丢喔。」

    歌澄担心地说。这句话让淳忍不住皱起眉头。

    「很抱歉，我才不会迷路……」

    「咦？可是……」

    歌澄听了显露出惊讶的反应。这完全不是装出来的。环顾四周，倾倒的水泥建筑物上爬满了藤蔓；这个原本是城镇一角的地方，此时已经完全变陈了一片森林地带。

    「可是你在像这样的森林里面最容易迷路了呀……」

    「唉呀！可恶！对啦！我就是路痴啦！我最容易在视线不良的森林里面迷路了啦！请你带路！」

    「好的，请交给我！我一定会完成任务的！」

    歌澄双手合掌拍了一下，笑容满面地说。

    看到她这般天真无邪的模样，淳丧气地垂下肩膀。

    「是，对啦，都是我不好。」

    然而，回过神来，淳却发现此时路卡正紧紧盯着他和歌澄间的互动旁观着。

    「怎么了吗，路卡？」

    「看到你们两个人之间的距离拉近了，人家觉得很开心呀。」

    「是、是吗。」

    「淳，你为什么从刚刚开始就一直显露出一副怯懦的模样呢？」

    路卡将手贴到脸颊上，刻意表现出一副困扰的模样，接着更是无奈地摇摇头。

    「人家好难过喔，看来你已经忘记那天晚上跟人家说好的约定了……看到你变心，让人家觉得好心疼喔~」

    「够了！拜托你不要说这种会遭人误解的话好吗！」

    「他这么说耶，歌澄。」

    「那个……路卡，请你不要这样玩弄淳啦……」

    路卡无奈地耸耸肩，然后看了D耶一眼。D耶则扬起嘴角笑了出来。

    「有什么办法，玩弄淳就是这么有趣嘛&#12316;」

    「看来我们很合得来，真是太好了&#12316;」

    D耶和路卡一搭一唱，并用力地握了手。

    「这里是不是有一对很可怕的搭档产生了啊？」淳说。

    「是一对新生的恶毒双人组耶，喵！」

    距离事件发生地稍微有一点距离的猫耳少女轻轻发着抖说。

    *

    拉格斯艾安岛上的怪物几乎都是不死族。

    根据侦察队的报告，这里的巴洛克不死族有一样共通的特征――它们每个个体似乎都有其司掌的领域，只要冒险者逃出领域之外，它们便不会再继续追出来。淳的两支小队遭遇到的怪物数量，从个位数到十只出头的情况都有。不过都因为这些不死族怪物的这个特性，几乎都不会变成怪物火车；想逃走的时候也很容易逃得掉。

    也因为这个缘故，所以淳判断，要探索这座浮空岛，两支小队的人员编制是最合适的。

    问题是岛上的浓雾。

    在这座浮空岛，岛上的每一片土地都是终日包裹在整片的浓雾之中，只有傍晚日落前的一小时会放晴。时间非常固定。

    除此之外的时间，来到岛上的冒险者都必须在视线范围极度狭窄的情况下进行探索。因此，若是参与探索的人数太多，反而会有人走散或是其他意料之外的麻烦产生。

    因此，就这些情况来说，十二人的编组是非常恰当的人数。

    此时，山田小队派出前往侦察的刺客拖了怪物回来。

    「巴洛克鬼魂两只！巴洛克强化骷髅人七只！」

    歌澄站在队伍前方待命、摆开架势，准备随时因应状况冲出去协助山田小队的刺客。此时她着到对手的数量而高声喊了出来。

    这群巴洛克化的半透明鬼魂和强化骷髅士兵划破了浓雾，朝着淳率领的两支队伍扑了过这两种怪物的强度差不多一样。然而，鬼魂系的怪物不受拖延行动用的魔法影响，因此尤佳莉雅遂将将手中的双枪枪口对准了强化骷髅人。

    「看本小姐用特制的――浓稠稠黏答答的白色东西招呼你们～～」

    她朝着骷髅人脚边轰出轮绳弹，张开有如蜘蛛网般的丝线，缠住了它们的下半身，让它们无法直接冲向队伍。

    此时尤佳莉雅的身边还有一位山田小队的枪手，他以狙击型来复枪攻击，一只接着一只，扎实地拖住了眼前的怪物群。

    剩下的两只巴洛克鬼魂则由两支小队的防御型角色各拖住一只；淳的小队这边就是由歌澄使出了挑衅攻击，扎扎实实拉高了对手的仇恨值。

    然而，物理性的攻击面对巴洛克鬼魂的半透明身躯起不了什么作用；淳和D耶的攻击几乎都没有击中对手。

    「路卡，该你上场了。现在先喂它一发攻击魔法――」

    「也是。」

    听到淳的呼唤，路卡点了点头。

    「那么这招怎么样昵？」

    这位黑魔师女孩对着巴洛克鬼魂使出了『物质化』这种弱化魔法。此时，这只怪的身驱形体慢慢变得清晰……

    淳跟D耶随即再次对准这只实体化的鬼魂展开攻击――原本几乎打不到的巴洛克鬼魂，其HP瞬间被两人抽干。

    「好！路卡，干得漂亮！麻烦你待会儿也这么做！」

    其后，路卡在支持方面的时机也都掌握得非常出色，这九只怪物很快就被他们收拾掉了。

    「虽然人家是第一次使用这种魔法，不过用起来还满方便的呢。」

    由于路卡多半是以商人的身分在苍穹境界内活动，因此一直都缺少冒险经验；在菲尔法招募任务期间，她施展攻击魔法的时机时常出错，就各种辅助工作方面，她的理解力也不够。

    因此，她的每个动作几乎都要枝理和淳等人替她下达指示。然而，此时的她却即刻对半透明的不死怪物使出了最有效的魔法。

    如果是以前的她，绝对不可能会有如此老练的身手。在菲尔法招募任务结束之后还不满一个月的这段时间，她究竟发生了什么事呢……

    「人家有认真学习过了啦。」

    路卡简单的一句话解开了这个疑问。然而，淳还是觉得，她应该是下了不少苦功。

    「人家在史葳特涅维尔岛上请一些流浪冒险者跟人家一起组队啦。人家想说，多少受点剌激，累积一点经验比较好嘛。」

    「喔，是这样啊，你是在那边练习的啊……」

    史葳特涅维尔岛上的冒险者们都是相当老炼的老手，多半都很重视效率，因此，路卡若是学习到这些人的迎战方式，会有刚刚那样的表现应该就不奇怪了。

    「不过虽说有受到刺激……」

    路卡边说边将手贴到※胸口上。(译注：日文中代表接受历练累积经验的用语为『揉まれる』，亦有搓揉的意思。)

    「求你千万别把尤佳莉雅化学起来。」

    听到淳这么说，路卡面无表情地凝视着他。

    「……你真无趣。」

    淳听了也耸耸肩。

    「话说，如果你那边还有多余的物质化魔法卷轴，麻烦卖给人家一份吧，喵&#12316;」

    一旁的猫耳少女带着搓揉双手的动作开了口。

    「猫耳，你不会这魔法呀？」

    淳歪起了头问。

    「那东西只能经由随机任务的报酬中取得，所以相当稀有，是很贵的卷轴呢，喵&#12316;请路卡一定要给人一个友情价，喵&#12316;」

    「很遗憾，这个卷轴人家也只弄到一个。」

    路卡说。而她的这个卷轴似乎是她请手下的员工盯住伯阳的拍卖场，看到的时候竞标买下来的。

    「这好像是连老练的冒险者都不见得有办法弄到的卷轴，所以在人家开口之后，他们就想办法经由各种管道，好不容易才帮人家弄来了一个。」

    「呜、那个……你所谓的员工是怎么回事呀，喵？」

    「就是雇用了身为NPC的原住民族专家而已啦。像是盯住拍卖场，还有其他买卖方面的工作，他们的效率很好呢。而且就算需要付点手续费，费用也比跟冒险者交易的金额少上许多。」

    以冒险者的正常活动情况来说，平常得到的资金和花出去的费用，对于苍穹境界的原住民族来说都是极高的数字；若是以第七轨道可以重复进行的任务来说，冒险者若是将其在任务中得到的道具卖给NPC商人，得到的报酬都相当于苍穹境界原住民族一个人一年的平均收益。

    路卡经商基本上都是以冒险者为贸卖对象。因此，以她从中获得的净利来说，雇用NPC商人所必须付出的费用，根本只是她资产的九牛一毛。

    对淳来说，这个道理他不最不能理解，不过一想到这位精明干练的商人是个只有小学六年级的女生，他就觉得浑身不对劲。

    「……淳，你想说什么人家也不是不能理解啦，不过――」路卡边说边带着一服老成的模样耸耸肩，继续说：「在源太老师派不上用场的情况下，人家也只能自己一个人努力把店撑起来啦。」

    「啊、嗯，也是啦……」

    淳回话的同时，想起了那位名义上是路卡监护人的那位男性，因而忍不住苦笑。这位源太是路卡在现实世界中的学校老师。

    *

    在基于兴趣展开调查后，他们发现无论是巴克拉维恩岛吉拉夫汐前线居留地的藏书库，或是在夏凯的图书馆内，收藏的书籍里面都经常提起拉格斯艾安岛上的这座大图书馆。

    简单来说，这座大图书馆就是汇集了整个苍穹境界的过去和未来，所有的知识与智慧。对于当地的高位监护者来说，这座大图书馆形同圣地。

    「高位监护者究竟是什么样的存在，这点在夏凯和吉拉夫汐前线居留地收藏的文献里面几乎都找不到昵。我们不知道高位监护者究竟是龙族，还是上天派来的神之仆役……总之，没有亲眼见到高位监护者，我们就一无所知。」

    淳这么说。

    同时，若是大图书馆是一座迷宫，他们只要找到这座迷宫的所在地，将自己的绑定地点更新在图书馆旁，接下来也可以商请擅长团战的银翼骑士团协助。

    *

    这座足足有整个北海道那么大的巨型都市――拉格斯艾安岛上设置了多座转移门，形成都市内部的交通网络。

    淳带领的十二人团队来到一处称为驿站的圆顶建筑物之内。这里是整个转移门交通网络的枢纽。

    他们在各个转移门之间来回穿梭，每经过一道转移门，记录了该处的地图之后便回来，再透过另一道转移门出去，将转移门彼方的地理位置记录在地图上。过程中他们遭遇到不少怪物，其中大半都是不死族。就设定上来说，这些怪物似乎是原本这座都市的居民在千年之后变成的。

    「以这座都市的居民来说，人型怪物比例很高呢。倒是好像完全没看到不死族的龙呀？」

    枝理说。

    淳听了冷笑一声。

    「啊！你笑的很令人生气耶！那我说淳老师呀，那就请你一如往常地来一下你那个什么世界观讲堂吧？」

    「你那么一副高高在上的语气跟态度是怎样？唉，算了，简单来说，就是龙族文明的仆役包含了很多不同种族而已啦。其实像龙人跟蜥蜴人也是仆役种族的末裔……这点我们之前也提过了吗。」

    「他们不是两边都自称是龙族末裔吗？」

    「嗯，唉，这个部分其实就是很自然的情况啦」

    「是怎么样的情况啦！」

    枝理用力举高双手，表现出一副不悦的反应。

    淳搔搔头心想，这对国中生来说还是不容易理解呀……

    「让我来解释吧。」

    之前一直站在一旁没有开口的D耶，此时接过话题说：

    「蜥蜴人跟龙人自称为龙族末裔，自称是龙族文明的继承人，其实就和过去的从属国在宗主国灭亡之后，自命为该宗主国的正统继承者是一样的道理啦。」

    「呜&#12316;&#12316;你们真是博学呀，可恶！」

    「若是没搞懂这方面的意义，就不应该介入蜥蜴人跟龙人两族之间的纷争。而且这也跟蜥蜴人一直想弄到手的东西有关。」

    「呜……是那个叫什么东西的宝石吗？」

    「那叫龙楼石。根据推测，那应该是古文明时期应用于某种仪式中的宝石。如果能在大图书馆得到更详细的情报就好了。因为这么一来，我们很可能就可以分析出蜥蜴人到底在图谋什么了。」

    说到这里，D耶顿了一下，看了看在场所有的人。

    「根据资料记载，龙族与其眷族在遭受『异物巴洛克』袭击之后，在完全来不及反应的情况下，失去了这座岛屿……」

    她说――在接过让叶从夏凯图书馆嗽牡降淖柿现后，她已经全部背起来了。

    「之前看到文字资料的时候只是觉得：『这样啊。』――只有这样的感想而已。但现在来到这里亲眼看到这里的情况，看到许多过去遗留下来的种种伤痕，真的是沉痛得让人家什么话都说不出来呢。胸口一阵揪痛。」

    这位思路清晰，脑袋聪明的女孩看了四周的情景，不改原本脸上表情地吐出了这样的话。

    另一方面，此次调诵卸之中的另一个目的――路卡的第三轨道视察情况也进行得相当顺利。

    「虽然我们碰到的怪物全都是不死族，打到的宝物比较局限，没有参考价值，不过能够亲眼看到巴洛克怪物，以及目睹该如何应付巴洛克怪物，就已经是很宝贵的收获了。」

    没错，一如她所说的，第三轨道最大的特征，就是遭受『异物巴洛克』污染的玛那泉源孕育出的巴洛克怪物。

    作为一名商人，她必须清楚第三轨道上需要什么，也必须知道冒险者会面对什么样的潜在威胁，以及因应手段，否则在商品进货铺货方面就会产生障碍。

    「唉呀呀，虽然听到淳的形容已经知道是怎么回事了，不过&#12316;」

    D耶边说边一把从身后将路卡抱住。

    「这小女生真的是怎么看都不觉得像个小学生呀。」

    「要是小光在场，我想她一定会说，最好你有资格说这种话。」

    淳答腔的同时，想起了之前听光提起过D耶小学时期的英雄事迹。

    「毕竟人家是独一无二的存在嘛&#12316;」

    D耶自信满满地挺起胸膛。

    确实，就淳所知，D耶这个女孩在各方面都拥有超乎常人的资质。而在他和阿海\D耶一同在另一款游戏中担任公会长的时期，D耶尽管还只是个国中生，嘴上功夫却已经可以和成年人互别苗头了。

    她在公会里面还可以帮身为高中生的成员做课业上的指导，因此大家都以为她至少是大学生。

    之前光曾说，她这位表妹自幼在编写程序方面就已经有非常卓越的表现，甚至被评为神乎其技的程度。然而，事实上这类技术性的知识只是她这个人身上的一小部分。

    现在的淳可以断言，D耶本人最强大的特质，就是她可以看穿事物的本质。这与光所拥有的能力――能够一眼看穿一个人的内心世界是成对的。

    (那么我身上可以说得上强大的特质……是什么呢？一旦把焦点放到自己身上，就好像找不到什么能够自信满满地宣扬出去的东西了。)

    淳一双眼睛紧盯着正抱着路卡以脸颊磨蹭的D耶。

    「怎么了，淳，人家的美貌让你看傻了眼吗？虽然这也是没办法的事啦……」

    「嗯，要是你不开口说话，那还真的满可爱的。」

    「你这样称赞我，人家会害羞的~」

    「D耶，可以请你帮个忙吗？」

    被D耶紧紧抱在怀里的路卡此时伸手指向倾颓的建筑一角，带着一贯的从容态度说：

    「我们好不容易来到这里，人家想去那边调艘幌履切┨俾――D耶，你拥有采集技能把？鉴定工作就由人家来处理就好……」

    「嗯。交给我吧！只要是你的要求，我什么都答应你~~」

    D耶说完，在有其他成员帮忙戒备的情况下，路卡便尽情采集着她想要的第三轨道样本。期间，D耶始终陪在路卡身边。淳一边用眼角余光看着她们，一边也观察着周围的各种景象。

    「你因为路卡被D耶抢走了，心里觉得很不开心呢。」

    此时，同样负责戒备的尤佳莉雅开口调侃了淳。他们两人的副职业&#8226;剌客跟德鲁伊都拥有相当优异的侦察能力。

    至于其他成员则挑了视野良好的地方稍事休息。

    在长时间的探索行程当中尽量争取时间休息，可是非常重要的一环。

    「你没说错吧？不是D耶被路卡抢走了，我才会觉得不舒服吗?」

    「以你跟D耶的关系，那种情况是不成立的。D耶是自由的，而她能够无拘无束地展现自我，这是你最希望从她身上看到的表现。」

    「你知道得也太清楚了吧。」

    淳苦笑着摇摇头。

    事实上，D耶这人确实是必须在能够随心所欲地恣意发挥的时候，才能够展现她最大的魅力。

    「因为人家的目光可是无时无刻都摆在你身上的呀。」

    尤佳莉雅边说边将嘴凑到淳的耳边。

    「跟歌澄一样喔。」

    听到她这么说，淳不由得转头瞄了一眼跟枝理一起坐在十字路口附近的歌澄。

    此时的她正带着不安的眼神凝望着淳，因而两人目光对上，让她慌忙地赶紧别过视线。

    「她正在嫉妒我呢。」

    「她嫉妒你让你觉得开心呀，喂？」

    「歌澄偶尔也该让自己心焦如焚地处在嫉妒的情绪之中，带着浓烈的欲望袭击你一下。」

    「拜托一下，听到你这么说，我是该表现出什么样的反应才好啦……」

    「你应该要坦率地开心接受大家在你身上投注的情感喔。同时，要是你可以展现出无限的爱接纳大家，那就更好了。具体来说，最好是在床上。」

    「拜托你，不要用这种方法让我思考什么叫做爱好吗？」

    「我觉得我们之间最大的阻碍，就是人伦常理这些价值观呢……」

    就在两人不着边际地间聊的时候，枝理大步朝他们走了过来，看来一脸非常不高兴的样子。

    「吓呀啦&#12316;&#12316;」

    她走到淳和尤佳莉雅的身边，随即发出一声怪叫，并出拳招呼了他们两人的脑袋。

    「你们两个少在站岗的时候大演恋爱喜剧啦&#12316;&#12316;」

    「啊，是，非常抱歉。」

    听到她这么说，淳完全无从反驳。

    *

    这天傍晚，天空染成了一片艳红色。

    雾散了。

    这是非常突兀的天候变化。随着一阵强风吹起，众人的视野随即跟着拓展开来。爬满藤蔓的残垣街景，一路延伸到遥远的彼方，放眼望去一清二楚。此时，正面约两公里远的地方，有一幢经历了数千年风霜仍显得金碧辉煌的三层楼建筑。淳看到这幢建筑，随即直觉联想到，那就是大图书馆。

    他着了看四周，也看到D耶和路卡产生了同样的想法。

    他们彼此对望了一眼，带着紧绷的表情点点头。

    「我们趁着雾还没回来的这段期间，多赶一点路吧。」

    于是，他们很快做好了继续赶路的准备，再次迈步走了出去。

    出乎意料的是，这一路上都没有遇到怪物。

    看来在雾散的这段期间，这里所有的不死族怪物行动方针都转成了待命模式。城镇里的不死族怪物全都躲进了倾颓的城镇建筑之中，对于走在大街上的淳等十二人一反应也没有。

    ――这样的话……

    淳等人于是加快了脚i向前奔去。

    这里的怪物基本上在淳等人经过的时候，都表现得视而不见――唯独一只例外。

    那只怪物傲然而立，直挺挺地站在街道的正中央。

    巴洛克暴龙骷髅――它是一尊身高高达三公尺、拥有四只骨顷手臂的巨人骷髅。其身后垂着一条粗壮的尾骨，四只手臂各持着一把巨剑，充满了惊人的气魄。他的实力从攻击技能点数一二0的淳等人来看是紫色，但其散发出来的气势，更胜于它显示出来的强度。

    「与其说是龙，感觉上好像更接近恐龙人呀。」

    D耶说。

    「嗯，虽然看起来是真的很强的样子……」

    敌人只有一只，只要能包围它，应该有办法应付。

    然而，这只巴洛克暴龙骷髅前后左右的通道，都被倾颓的建筑残骸堵住了。而且地上的柏油裂缝中还长出了茂密的树丛。

    「想用人数优势包围它似乎不太容易呀&#12316;&#12316;」

    山田以悠哉的语气嚷着状况棘手。附带一提，他今天的名字是『光与暗的骑士』。昆腾一看到就吐了他一句：『也太长了！』但山田听了却露出颇为开心的反应，让人印象深刻。

    「要把它拉过来吗&#12316;&#12316;？」

    「试试看吧，喵&#12316;」

    猫耳少女对着巴洛克暴龙骷髅使出射程极长、但威力很弱的攻击魔法。

    这尊庞大的巨人骷髅眼窝中随即放出赤色的光芒，将目光扫向了猫耳少女。

    这尊暴龙骷髅向前跨出几步，但也随即停了下来，不一会儿又退回到原来待命的地方。在回到待命状态之后，它被猫耳少女削去的一点点HP也在自动恢复能力作用之下，一转眼就恢复到全满了。

    「没办法，我们就试着跟它拼一次吧。」

    身为主要防御型角色的重装战士凑上去，使出了挑衅攻击，拉高了巴洛克暴龙骷髅的仇恨值。

    战斗即刻开始。

    当山田小队的重装战士以一对一的方式拖住这尊暴龙骷髅的同时，淳和D耶准备趁机会绕到对方身后。然而，四周的树丛形成了很大的障碍，让他们无法顺利取得有利位置；加上敌人的攻击相当猛烈，不一会儿山田小队的那位主力肉盾就被削掉了大半HP。

    「等、等一下！不行啦！不行啦不行啦！」

    枝理等人慌张地赶紧为他施放大量恢复魔法，但这么做，也等于拉高了巴洛克暴龙骷髅的仇恨值――

    「哇哇！光束攻击来了啦&#12316;&#12316;」

    暴龙骷髅的红色眼窝中射出了集束式的火焰，一口气扫倒了包含枝理和猫耳少女在内的后卫群。

    他们的HP瞬间掉到了一半以下。

    「这样不行呀。」

    「我看也是。」

    ――这样子无法组织成有效的阵形。淳和D耶即刻做出了判断，下令要众人撤退。

    这是一场场凄惨的败仗。

    他们平安逃出了那只怪的射程范围。

    「糟糕！太糟糕了！那家伙真的太危险了啦！」

    枝理猛摇着双手，有些夸张地摆出狼狈的模样。由于队上的恢复型角色煽动了危机意识，让血气方刚的前锋们情绪一下子急速冷却了下来。

    「我知道啦，我们不会再这么有勇无谋地挑战它了。」

    淳苦笑着说。

    「那你打算怎么办啦？」

    听到枝理咬着牙询问，淳想了想，把目光挪到D耶身上。

    「淳，我们有办法当作它不存在，绕过它直闯大图书馆吗？」

    「应该不可能吧？以游戏来说，这家伙应该是小王才对。」

    淳跟D耶彼此以眼神确认了对方的意思之后，同时点点头。

    「那，嗯……」D耶开了口。

    「由我们两个上吧。」

    淳说。

    于是，两人要求伙伴们在一旁待命，以默契十足的步伐，朝着巴洛克暴龙骷髅的方向迈步走去。

    「喂、喂！就你们两个人过去是想干嘛啦！」

    「有勇有谋地上去打一场&#12316;」

    D耶背对着伙伴们开口。

    「我们没时间了，得趁着雾散的时候尽早把它收拾掉。」

    淳边说边回过头，对着枝理挥了挥手。

    「要是它除了刚刚攻击我们后卫的集束式火焰之外，还有其他范围型攻击，到时候就拜托你帮我们恢复啦。」

    「你就放心交给人家一下！喂！唉哟！你们这两个猪头！」

    于是，淳和D耶一同来到距离巴洛克暴龙骷髅约二十步左右的地方停下脚步。

    「我们上，淳。」

    「好，D耶。」

    他们彼此举剑，相互碰了一下，随即垫步朝着敌人冲了过去――几步之后，两人各自向左右两侧散开；淳跑向对手的右侧，而D耶则挥剑劈向对手的左侧。

    巴洛克暴龙骷髅的HP被削去了一小段。而这尊拥有四只手臂的骷髅巨人也随即进入了战斗模式，展开反击。

    它挥舞着手中的四把巨剑，同时攻击淳和D耶。

    两人都险险闪掉了对手的攻击，并且挥剑反攻。

    他们以脚步移动的回避方式牵引着对方的动作，并慢慢挪动自己的站位。

    每当淳向后退了一步，D耶便往前跨出一步。而D耶若是顺时针移动，淳也会同时以相同的脚步配合；两名冒险者搭上一只怪物，演出了一场默契十足的舞蹈。

    D耶下一步会怎么做，淳完全了如指掌。同样地，淳接下来会有什么样的行动，D耶也能确实读出他的想法，彼此呼吸一致地配合着对方。

    他们两人合而为一，双位一体地迎战眼前这只怪物。

    因此，这不是团体战，而是一种广义的一对一决斗。

    他们之前已经见识过一次巴洛克暴龙骷髅的动作，因此只需对应对手的行动模式出击即可。两人丝毫不给对方喘息的空间，一点一滴地削着巴洛克暴龙骷髅的HP。

    「好。」

    淳的一击传来了扎实的手感，他使了一个眼色，与隔着一只暴龙骷髅彼此相对的D耶沟通。

    「嗯。」

    D耶也点点头。除此之外，他们彼此之间不要其他对话。

    这两人稳扎稳打地将眼前的怪物逼入绝境。

    *

    枝理等人都屏住气息，从远处守候着两人。有人看得目瞪口呆，也有入看了直呼神奇。

    「哪有这样的啦&#12316;这两个人真的是有够乱来的！」枝理嘟哝了一声。

    「那只龙骷髅把我们十二个人打得落花流水，结果他们光两个人就把对方吃死死喵……人家看得快疯了喵……」

    猫耳少女垂着耳朵吐露出的心声，恐怕足以代表所有人的感想。

    来到第三轨道的淳和D耶，面对着目前冒险者们依然束手无策的团战级魔物，居然打算只凭两个人的力量了结对手。

    他们没有任何作战计划，仅用剑和身体动作，就几乎撂倒了这个如此强大的敌人。

    他们之间的搭配不需要防御力、针对魔法和异常状态的耐受性或者特殊装备……他们什么都不需要。

    对于技能和装备即是一切的MMORPG，这种打法简直是在羞辱这个游戏，好比对着天空吐口水一般。

    然而，枝理很清楚淳的这般个性――没错，仔细想想，打从在亚塔利雅岛上第一次看到他打怪就是如此。

    那是在赫奴玛墓园面对团战级魔物&#8226;惊骇史芬克斯时，淳一如事前的宣言一般，就是一个人把他料理掉的。

    他发现以跳脱系统判定范围的活动方式作战的概念。而这也让他从冒险者这个身分带来的枷锁中解放――尽管他表现得像是在玩一款MM0RPG，但也许他早已完全跳脱了这个次元。

    「好狡猾喔。」

    站在枝理身边的歌澄小小声嘟哝了一句。

    仔细一看，总是表现得含蓄，不太展现负面情绪的歌澄，竟也忍不住用手揪紧自己的胸口。她非常不甘心地咬着下唇，凝望着淳和D耶的这场战斗。

    「淳跟D耶都好开心喔。可是我没办法参与，因为我没有那个能耐。我好不甘心。如果不是淳跟D耶搭档，根本没有人能够跳出那样的舞步。」

    「舞步呀……」

    枝理跟着嘟囔了一声，这才发现――歌澄说的没错，那确实就是一种舞蹈。

    此时的淳和D耶隔着怪物跳着舞步，并进一步深入了解彼此。他们脚下每一个令人感到愉悦的舞步，都是一句不需经过言词的对话。

    他们藉此创造出了一个只属于他们两人的世界。

    「真让人嫉妒。」

    尤佳莉雅恍然吐出了一句呢喃。

    「人家不行了，这么重的挫折感都快要让人家站不起来了啦。」

    尤佳莉雅和歌澄一样，两人同时品尝到了一股压倒性的挫败感。因为她们本能地察觉到，她们是不可能跟D耶站在同一个战场上竞争的。

    (不过，人家是恢复型角色嘛。)

    倒是枝理，尽管目睹了如此灿烂夺目的舞蹈，并为此而感到憧憬，但并没有因为无法参与而觉得懊悔。

    她只是纯粹觉得，这幅景象真是美丽。

    (啊啊，原来如此……）

    这时候，她忽然察觉自己心里一直蕴藏的这一份情感。

    (只要淳能够无拘无束地表现出充满生气的一面，人家就会因此而觉得满足了呀……)

    对她来说，眼前距离几十步之遥的战场，其实就像是让她心生憧憬的华丽舞台。她打从一开始就只是一名观众，而且这是她选择的身分。

    而歌澄跟尤佳莉雅则是舞台上的配角。对她们来说，被摒除在眼前的舞台之外，令她们感到不甘心。但这样的感情应该又与恋爱和友情不一样吧。

    然而……

    (真好&#12316;)

    枝理忍不住心想。

    (虽然D耶这个人很讨人厌，不过……这样的一场舞蹈真的是太美妙了。)

    她不得不打从心底承认这件事。

    *

    淳认真地认为，若是他或D耶单独面对这尊巴洛克暴龙骷髅，就绝对不可能打出如此漂亮的一仗。

    毕竟若是他们一对一面对暴龙骷髅，光是对手的自动恢复能力就足以完全抵销掉他们单一个人能够提供的攻击力了。

    然而，在淳和D耶合作之下，他们能让这头怪物的攻击次数分担给彼此，还能够提供倍于单一个人所能造成的攻击次数，以形同四倍的攻击效率压制对手的自动恢复能力。

    这都是因为他们都太熟悉对方的一举一动和每个呼吸的节奏。这其中不需要交谈――甚至连利用眼神沟通都是多余的。也唯有在这样的关系之下，他们才能完成现在的壮举。

    不管把另一人换成哪个伙伴，都无法重现这样的战斗。

    淳只要跟D耶凑在一起，就能突破各式各样的难关。

    他们彼此都这么坚信着。

    没过多久，巴洛克暴龙骷髅的HP便被抽干，倒地不起。

    其过程中，淳和D耶连一滴HP都没损到。

    这头暴龙骷髅掉出来的宝物是稀有度十的巨剑，是这只小王使用的武器缩小版。「D耶，这把剑你拿去用吧。它的能力跟定位刚好可以取代你现在用的这把武器吧？」

    「如果大家都觉得OK ，那我就用。」

    D耶看着其他伙伴。此时大家仍处在方才的震惊中，显得一脸茫然。

    「可以吗？」

    「你们都那样表演给我们看了，我们是还能说什么啦&#12316;&#12316;！」

    枝理蛮横地大发雷霆。

    随后，一行人来到大图书馆旁的环形石阵。此时岛上又开始弥漫起了大雾。

    太阳已经沉入了地平线彼方。

    「麻烦两个黑魔术师把绑定地点设在这里吧。」

    淳说完，与D耶对望了一眼。

    「那我们就进去大图书馆里面，稍微探一下路&#12316;&#12316;」

    D耶带着高亢的声音说。

    如果大图书馆是一座迷宫，他们只要马上折回来就好――当然，如果里面有陷阱的话，还是会受到严重的损伤就是了。

    不过，若是连最低限度的侦察都不做，就没办法推估明天该如何调配战力了。而这么一来，花了大半天的时间来到这里，就显得没有意义了。

    因此，就算多少会冒点风险，也得取得一些情报回去。

    对于淳和D耶这样的判断，包含路卡在内的所有人都没有异议。

    「我们休息十分钟，然后把装备调整成攻略迷宫的搭配方式；能用的辅助魔法全部拿出来，等一下就进去。」

    淳于是这么宣布。

    ＊

    随后，这一行十二名的冒险者，便走向眼前那一栋石砖砌成的大型建物。他们一边审慎地留意着四周，一边由刺客确认前方有无陷阱，接着便由身为骑士的山田率先走向那一扇对开式的大门。

    ――若是门内有怪物，开门的人便会优先拉高这些怪物的仇恨值。因此开门向来都是防赛型角色的工作。

    尤其是骑士，这个职业拥有各种牵制魔法及同性质的特殊能力，还拥有自我恢能力，即是开门后立即遭遇怪物，也能用各种方式进行应对。

    因此这种『有陷阱就踩过去』的硬派探索行动，才会由骑士来进行，这是最适合这种行动的职业。

    「那我开门&#12316;&#12316;」

    就在山田伸手接触门把的同时，这一扇对开的大门便发出了『唧唧唧&#12316;&#12316;』的摩擦声，向建筑物内侧敞开。

    门内一片漆黑。一张红色地毯由门口向内延伸了进去。

    那是一张看来颇为高级的地毯，上面没有一点灰尘。同时，门内也呈现一片静默，没有半点声音。

    「前进。」

    淳一声令下，众人便各自以魔法点亮了照明，由山田小队的剌客领头，缓步踏入了图书馆内。

    在这群冒险者微弱的魔法照明之下，视线所到之处全都是一排排书架。门里面没有半点怪物的气息。

    他们取出平板计算机参阅了地图，看到地名显示为拉格斯艾安大图书馆。在图书馆外的庭院仍属于郊外，但看来一进了屋内就是另一个地图了。

    「不过这里比起迷宫，看来更像是一个事件性的特殊地图。」

    淳将手提起来贴到嘴边，开始思索。

    「不对，说到底……」

    他好像忽然察觉了什么，因而取出小刀，想在自己的手上划出一道伤口……

    但他没有成功。小刀被他的手弹开了。

    「……这里是设定成非战斗区域啊。」

    所谓的非战斗区域设定，是苍穹境界中遍及世界各地的设置型仪式魔法。这种魔法普遍用于绑定地点，区域内禁止一切暴力行为。

    这种针对暴力行为的抑制作用相当彻底，除了淳刚刚想尝试的自残行为受到管辖之外，甚至连用菜刀切肉这等料理步骤都会遭受魔法抑制。因此，就连王宫这种需要严密戒备的场所，都没有使用这个设置型的仪式魔法。

    说起来，这个魔法也是古代文明的遗产。就连精灵族都无法加以还原、复制并使用。

    众人听到这里是非战斗区域，就一起解除了紧绷的戒备态势。

    「总之，我们就一边确认这里面到底哪里是非战斗区域，一边小心翼翼地持续探索吧。」

    淳仍旧要大家小心不要松懈。

    「――还有，D耶。」

    「嗯，我知道。我正打算先翻翻这里的藏书看看，请猫耳留下，其他人就继续往里面看看吧。」

    「了解，喵&#12316;」

    猫耳少女跟淳和D耶一样，语言技能都已经封顶，而且她原本就是山田小队的智囊。于是，当D耶和猫耳少女开始调查附近书架上的藏书时，淳等人也朝着图书馆内进一步走起来。

    他们很快就找到通往图书馆二楼和地下室的阶梯。

    「淳&#12316;我们要走哪边咧&#12316;&#12316;」

    山田开口寻求淳的建议。

    淳犹豫了一下之后说：「往上走。」

    若是要在图书馆内解除非战斗区域设定，这样的情况通常会出现在地下室――当然，这只是淳的揣测，没有任何事实根据。

    然而，往上走之后，二楼也确实是非战斗区域。另外还有通往三楼的阶梯，继续向上延伸。

    「……上三楼。如果这间图书馆有管理人存在的话，应该就是在楼上了。」

    如此这般，他们来到三楼，随后便在出了楼梯之后看到一扇大门。

    这幅景象让淳心里忽然产生了某种预感，因而向前迈步出去，用手敲了敲门板。「请进。」

    门内传出一道音质有如铃铛般的女性声音响应。

    ――同时，这扇大门也在门轴转动的摩擦声中向内敞开。

    这是一间非常宽敞的空间。正门的右手边方向有一张铺了白色桌布的桌子，桌边有子。而左手边则有一张外头罩着纱帐的床。

    桌上摆了一套红茶茶具，茶杯里的红茶正飘着热气。

    这间房间的深处有东西蜷缩着。这个巨大的物体轻轻晃了一下，探出一双清澈的绿色眼眸望向淳。

    随后，天花板上的魔法照明亮了起来，照出了这一头银色巨龙的身躯。

    她张开一张足以将一个人吞进肚里的大口说：

    「诸位，欢迎你们的到来。」

    那长有如铃铛般婉转的女性声音。

    *

    淳举起手，示意要伙伴们稍候一会儿。

    他与眼前这头巨龙对望了一会儿，随后行了礼，报上自己的名字之后，便一个入走进了屋内。这么做除了礼貌，也是为了防范对方忽然出手袭击，淳的举止能把损害降到最低。

    然而，路卡却带着『啪哒啪哒』的脚步声跟了上来。

    「喂、喂！」

    「有什么关系？失礼了，高位监护者小姐，人家的名字叫做路卡，是一名经商的冒险者。」

    这头银龙转动了绿色的眼眸，颇有兴趣地凝视着路卡。

    而这名身形娇小的女孩也毫不畏惧地走向银龙，从怀里取出一张羊皮纸。

    「这是史葳特涅维尔王国的领导者托人家交给您的信。」

    「好，给我吧。」

    银龙说完，路卡手中的羊皮纸随即飘到了空中，飞到银龙的面前。

    这张打了几个折、收在路卡身上的羊皮纸在空中摊开。银龙凝视着羊皮纸，沉默了一会儿。

    她接着[细眼睛，让这阵沉默又持续了几分钟时间。

    「……我说，你该不会是……」

    淳疑惑地开口询问：

    「字太小看不清楚吧?」

    「咦咦&#12316;？」

    淳神话的伙伴们叫了一声，同时做出跟跄的反应。

    「这、这是在演哪一出啦！」

    枝理更是忍不住大叫了一声。

    「你要不要恢复成人型？」淳问道。

    「你为何觉得我能变成人型？」

    「呃，因为……」

    淳瞟了一眼屋内各处――一张人类尺寸的桌子、桌上的红茶茶具，还有床。

    从茶杯还飘着热气这点来看，在淳等人来到这间房门外之前，这头银龙都还是以人类的尺寸在这里活动的。

    银龙听到淳逻辑清晰的分析解释之后――

    「真是一位聪明的人。」

    说完，室内放出一道耀眼的光芒。随后，银龙即刻消失在屋内……淳揉了揉眼睛，睁开后便看到一名美丽的银发女性出现在原本银龙所在的位置上。

    她穿着一身白色的洋装，年约十六、七岁。

    女孩一双碧绿色的眼眸紧紧盯在淳的身上，并扬起嘴角展露了笑容。

    她接箸用手接下从头顶上飘下来的羊皮纸，目光落到了羊皮纸上。

    「原来如此，这位精灵王还刻意使用了古代语言呀，真是讲究礼数的人呢。从笔迹来看，应该是位女王吧？」

    「很抱歉，那封信不是史i特涅维尔王国国王写的，而是公主写的。」

    听到银龙从笔迹就一眼看穿姬珊卓公主的性别，路卡只能低头道歉。

    「以您这样的人来看，要是人家现在想找什么借口敷衍，应该只会带来反效果吧。所以人家就直说了――现在史i特涅维尔王国的领袖是该国的公主。国王因为重病而一直躺在床上，从没有清醒过。」

    眼前的银发少女看着路卡，对她展露了一个令人感到安心的笑容。

    「从你循规蹈矩的表现看来，你也是个诚实的人呢。恕我怠慢……没错，我就是伟大的继承人、高位监护者。信我看过了，上面提到这位公主有问题要请你代问是吗？」

    路卡点点头，开口提起大图书馆致史葳特涅维尔王国的赠礼，同时告诉这位高位监护者，他们认为，这份赠礼就是铃兰。

    「这样啊，她已经醒来了呀……没错，将她送到史葳特涅维尔王国的人就是我。」

    这名自称高位监护者的女孩说完，将视线挪到淳的身上。

    「她现在睡得很舒服。我想大概明天会醒来一次吧。」

    「梦之神子的任务是将梦传送到苍穹之中，该睡的时候就让她睡吧。」

    ――梦之神子，淳立刻想起来，艾莉丝也是这么称呼铃兰的。

    「请问，关于这个世界跟我们冒险者的事，你知道多少？」

    这是淳一直想问的问题。

    ――『转生之日』、现实与幻想交织的这个世界……艾莉丝与铃兰掌握着这一切的关键。而眼前这位银发女孩如果就是将铃兰送往史葳特涅维尔王国的人――艾莉丝称为『上面的人』，她应该有办法解答才对。

    然而

    「这是什么意思呢？」

    这位高位监护者瞪大了眼睛，歪着头显露出疑惑的反应。

    「咦？唉呀？」

    听到这样的回话，淳顿时陷入慌乱，因而赶紧回头。

    「喂！淳！你不要看我们啦！少在这时候把我们拖下水！我们什么都不知道啦！」

    枝理也慌张地赶紧交叉着双臂摆出『X』的手势。

    淳蹙起眉头，心想，这家伙真是无情无义。

    这时候，D耶抱箸几本书走上了阶梯。

    「喔喔，淳呀?那位女性就是高位监护者吗？话说，人家有几本书想借回去呢……」

    「你也太我行我素了吧！」

    对此――

    「真是位有趣的人呢。」

    高位监护者嗤嗤地笑着说：

    「好了，关于你提的问题……看来事情似乎变得很有趣了。可以将问题详细告诉我吗？」

    「嗯？我出现的时机是不是有点微妙呀？」

    「喔……不会，就某方面而言，你来得正好。」

    淳简短地为D耶解释了一下。

    D耶点点头，向前站了出来说：「原来如此，这样的话就由我来代为说明吧。」「如果内容很长的话，还是请大家先坐下来吧。」

    眼前的银发女孩边说边坐到了桌前，同时也邀请在场的人一同坐下。

    她挥了挥手，桌前随即出现与人数相应的桌子和椅子。桌上都摆了盛着红茶的茶具组，这也是按人数分配的。

    「这个看起来好像童话故事的魔法呀，喵。一点都不像游戏，喵。」

    猫耳少女感叹着说。淳听了心想，确实如此。

    （这个高位监护者……她的存在好像跟其他所有人都不一样。)

    待一行人入座之后，眼前这位银发少女再次将目光挪到D耶身上。而D耶也颇得要领地开始叙述他们这群冒险者来到这个世界的情况。

    ――『转生之日』，这天，大家从现实世界强制被传送到了这个苍弯境界。D耶不带感情地以客观角度叙述所有冒险者们截至今日的流浪故事。

    「原来如此。」

    高位监护者听完D耶的叙述之后闭上眼睛，一会儿之后才将双手摆到嘴边交扣，点点头。

    「你有办法证明你说的情况都是真的吗？尤其是关于异世界的技术部分。」

    「我不知道这么说能不能证明什么就是了……」

    D耶边说边开始讲述她不知道从哪里学会的高阶数学理论，顺便也提了一下现代社会的经济结构、物理学，以及生物学等尖端知识。

    「好。」高位监护者点点头说：「如果诸位都是像你这样的贤者……那么就代表诸位应该都是来自异世界的访客吧。」

    「像我这样的天才没这么多啦。」

    D耶脸不红气不喘地说：

    「不过，嗯，如果就各方面的专业领域来说应该有很多比我更优秀的贤者也来到了这个异世界。而他们应该可以比我更深入解释我们原本所处的世界才对。」高位监护者先是沉默了一会儿。

    「我相信你。」她点点头说。

    「我可以问一下吗？为什么我唐突说出了这般荒诞无稽的事，你听了会愿意相信呢？」

    「因为你没有撒谎。」

    「你知道我们说的话哪些是真话，哪些是假话呀？」

    银发女孩没有回答这个问题，而是温柔地投以一个微笑。

    「好了，红茶都冷了。剩下的事我们明天再说吧。如果各位不介意的话，就请留宿在图书馆内。地下室有浴池，可以请各位好好休息一下。」

    高位监护者拍了拍手，屋内的侧门随即打开，几尊齐颂魔偶也跟着走进了这间房里。

    「你们若有任何需要，都可以使唤它们。」

    说完，这些齐颂魔偶也随即向淳等人行礼。

    *

    不知道图书馆方面是怎么准备晚餐的，餐桌上端出极其奢华的全套法国料埋。看来这里的伙房齐颂魔偶远比夏凯方面来得优秀，其厨艺就连歌澄尝了都忍不住瞪大眼睛。

    「好神奇喔&#12316;」

    歌澄忍不住歪起头说：

    「这里面又有贝类，又有昆布，又有海水鱼为什么会有这么多海产呀？」

    尽管歌澄提出了疑问，但齐颂魔偶们却只是沉默不语。

    看来这间大图书馆里面还藏了许许多多的秘密。

    D耶向让叶和昆腾联络，告诉他们：「我要跟淳外宿喔&#12316;」结果两人回话的内容差不多都是――「好好好&#12316;你晚上被子盖好，不要露出肚皮着凉了。」让D耶忍不住咂舌：

    「这两个人真没有幽默感……你们不觉得他们应该要有一点什么有趣的反应吗？像是要记得避孕之类的……」

    「毕竟我们可是十二个人一起行动呀。」淳说。

    「不说这个了，要不要一起去地下室看看？有温泉耶――好像是有天然温泉的大型澡堂呢！而且还是男女混浴喔！」

    「与其说混浴，不如说这间图书馆除了齐颂魔偶之外，也就只有高位监护者一个人呀……」

    「所以人家说是男女混浴就是男女混浴了！」

    D耶举起大拇指说。这理论令人费解。

    「好！就让我们就在这里尽情创造属于我们的――会让我姐嫉妒不已的回忆吧！」

    「你不要玩得太凶啦，山田他们也在呢。」

    「喔，你说山田他们的话，他们好像说，在这里打猎有危险随时可以逃回图书馆，这么安全的机会不多，就跑出去接打猎任务了。」

    淳听了苦笑。虽然他自己也没资格说什么，不过山田这群人真的是彻底的游戏狂呢。

    「所以我们去泡澡吧！混浴啦！家已经得到歌澄、尤佳莉雅，还有路卡的许可了！」

    「我问一下，那枝理昵？」

    「对她要用赶鸭子上架战术。」

    面对淳的询问，D耶扬起嘴角露出了坏心眼的笑容。对此，淳叹了一口气，摇摇头。

    「驳回啦。拜托你不要一跑出来就疯过头好吗？」

    「你逭个人真的是有够无趣的耶。」

    D耶鼓着脸颊显露出一脸不悦。对此，淳一点都不想理她。

    ＊

    在女性成员使用完毕之后，淳才一个人舒舒服服地进来泡澡。

    这里的澡堂大得几乎可以直接当成温泉旅馆营业了。

    浴池中带点绿色的不透明泉水飘出了些许硫磺味。但这其中到底含有什么样的成分，颇让淳觉得耐人寻味。

    这里一共有三座浴池，似乎各混合了不同比例的水，每座浴池的温度都不一样。「……为什么没事这么讲究呀。明明这三座浴池都是那个高位监护者一个人使用的吧……」

    淳忍不住心想，这人的习惯也未免太像日本人了吧。

    ――不过……

    他抬头望向贴了磁砖的天花板，径自开始思索而喃喃自语着：

    「她都自称高位监护者了，结果对于『转生之日』也是一无所知呀。」

    ――那么，我们到底是从哪里来的呢？而又是谁、用什么方式把我们这些冒险者召唤过来的呢……

    同时，艾莉丝的真实身分是什么？她口中所谓『上面的人』又是谁？'

    「结果情报搜集愈多，解不开的谜团反而变得愈深呀。」

    ……这真的是非常难解的状况。

    热度恰到好处的温泉逐渐舒缓了淳紧绷的肌肉，他带着松弛的身躯闭上眼睛，深深地呼了一口气。

    而这个时候，他忽然发现――

    「糟糕！我竟然忘记了！」

    他赶忙坐起身子。

    「对呀！我怎么会忘记要问高位监护者这么重要的事！照理说，她一定拥有任务创造技能的呀――」

    就在这时候，眼前的池水忽然分开，淳的耳边同时传来一声羞涩的叫声：「咿呀&#12316;」

    这声音不是别人，正是尤佳莉雅。淳赶紧将身子全部泡进浴池里，随后更露出不悦的眼神瞪向声音源头。

    「喂，尤佳莉雅，你用魔法把自己变透明了对吧？我不生气，你给我出来。」

    「唉呀呀，被发现了呀&#12316;&#12316;」

    尤佳莉雅解除了拟态魔法，缠着一条白色浴巾出现在淳的面前。

    这间图书馆在地图属性上全都属于『郊外』，这点在他们进入图书馆之前就已经确认过了。而这可能是因为，图书馆外有一座比起图书馆主体建筑占地宽广许多的大型庭院。总之，这是对德鲁伊非常有利的环境。

    淳用手拍着额头轻轻叹了一声。他心想，早在知道这里的地图属性设定时，就该连尤佳莉雅有可能采取的行动也一并计算进去……

    「说的也是，如果这里本来就只有高位监护者一个人使用的话，根本不会施有破解透明状态的魔法嘛。我早该自己准备这个魔法的。」

    「偶尔会有轻忽大意的时候，也是你其中一项吸引人的魅力喔～～」

    尤佳莉雅泡在浴池里，双手盘在胸前，刻意强调了自己的胸部。

    「围着浴巾进来泡澡，你很没礼貌耶。」

    「唉呀呀，不然你想看人家的裸体吗？」

    「如果以让你出糗，然后嘲笑你的这个层面来说，我是有这么想没错。」

    「讨厌&#12316;&#12316;这种挑逗人家羞耻心的玩法太深奥啦&#12316;&#12316;」

    尤佳莉雅双手捧着脸颊，摇着头轻轻发出「咿呀&#12316;&#12316;」的叫声。

    「……嗯，我好像早有预感你会有这样的反应了。」

    淳耸耸肩，随后提起目光瞪着尤佳莉雅。

    「话说，以我的预期来说，枝理她们大概再几分钟就会发现你人不见了吧。」

    「那我们就好好享受这短短的几分钟独处时光吧&#12316;&#12316;」

    着来尤佳雅完全没有要罢手的意田。

    「唉，算了。我就当作这是我的福利好了。」

    「……你怎么这么坦率？很可疑耶……」

    尤佳莉雅边说边给了淳一个白眼。

    「你有话问我吧？」

    淳说完，换尤佳莉雅叹了一 口气。

    「你对这种事真的有够敏锐的，让人家一点都不能松懈。」

    「我就是有这种感觉。毕竟我们认识也这么久了，在我看来，你那张脸就写着，你有话只想让我知道，不能对其他人说……如果你不嫌弃的话，你想说什么我都听你说。」

    尤佳莉雅摇摇头说：「真不愧是淳。」

    随后，她犹豫了一会儿之后才缓缓开口：

    「简单来说，我觉得很害怕……我们，那个……我们到底是什么样的存在呢？」「唉……」淳重重地呼了一口气。

    「你发现啦？」

    听到淳这么问，尤佳莉雅以白眼瞪着淳。

    「总觉得人家好像被你看扁了。」

    「嗯，唉，我、枝理，还有小光早就察觉到这个问题了。我有跟她们两个人稍微谈过这件事……至于D耶，她这个人对这类情况的洞察力本来就很高；歌澄嘛……我想她应该对这方面的问题真相不太在意吧。」

    「也对……我也很想变得像歌澄那么坚强呢。」

    ――冒险者即使死了也会复生。在魔女的大锅迷宫之中，根据其壁画上描绘的故事，冒险者不是人，而是另一种异质的存在。

    而如此异质的存在，就好像……

    「好像我们就是『异物』巴洛克一样。」

    「也许真是如此也不一定。」

    淳尽可能装出开朗的模样说：

    「不过这也只是一种假设就是了。」

    听到淳这么说，尤佳莉雅显露出忧郁的神情垂下头。

    「果然如此呀……我们对这个世界来说……是不被需要的存在吗？」

    ――不被需要的存在。淳认为，这对尤佳莉雅的心灵来说，是一个非常沉重的关键词汇。是自幼便受到长期压抑的她内心的弱点。

    她的这个心灵弱点在淳等人的活跃之下，已经被填补了起来。只是，这个治疗效果还不够完善……若要完全医好她这个部分的心灵创伤，将会需要非常长的时间。

    淳会给予她这方面的扶持，直到她的心伤完全抚平为止。这是他的觉悟。

    对淳来说，尤佳莉雅是他重要的伙伴。他无法放任这个伙伴的心灵创伤加剧。

    因此，淳将身子挪到尤佳莉雅身边。而他的这个举动让尤佳莉雅的肩膀狠狠抖了一下。

    淳接着将手放到尤佳莉雅的头顶上，温柔地抚摸着她湿润的头发。

    「你把人家当小孩子。」

    「你就当这是一种情趣，乖乖地让我摸就是了。」

    「嗯……有比较安心了。」

    尤佳莉雅闭上眼睛，深深地呼了一口气。

    「就算我们是『巴洛克』，对这个世界来说是异质的存在，这也绝不完全是坏事。」

    「这是什么意思？」

    「所异质的存在，确实会为这个世界带来改变，不过带来的改变未必都是负面的。我们只要照着我们的意思行动，应该也可以把整体的影响导向正面的结果――就好像我们之间的相遇一样。」

    尤佳莉雅张开眼睛，垂着头提起目光，凝视着淳。

    「你这是在攻略人家吗？」

    「如果能让你觉得安心，我会这么做。因为你是我最重要的……」

    「其中一位伙伴……是吗。」

    「嗯。」

    「你这个坏人。」

    「抱歉，我现在只能给你这样的响应。不过说真的，你对我来说真的很重要。我相信我可以用我的力量，把你带往更好的方向。」

    「嗯。」

    尤佳莉雅应声的同时，扬起了一抹温润的微笑。

    「淳，人家……」

    「――你们给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊&#12316;&#12316;」

    就在这时候，澡堂大门轰地一声被推开，枝理穿着一件粉红色睡衣冲了进来。

    「喂，阿淳呀！你们两个在这里干什么啦！」

    「你来得比我想象中快嘛。」淳说。

    「你好讨厌&#12316;&#12316;」尤佳莉雅说。

    「你、你们两个反应这么冷静是怎样……唉呀！快道歉！不然人家现在宰了你们！」

    枝理气得大叫，这副模样让淳跟尤佳莉雅无奈地抬头看她…… 

    随后这两人对望了一眼，噗嗤地笑了出来。

    「至少就现在这个场合来说，我们彼此之于对方都不是巴洛克嘛。」

    「是呀。真要说的话，枝理，你也看一下场合气氛再说话嘛。」

    「等一下！为什么人家要被你这样数落呀！」

    枝理嚷嚷了一声，换上冒险者装扮，举起魔法杖杀了过来。然而，她的魔法杖在轰击到淳的脑袋之前，却因为图书馆内设定为非战斗区域，被张设的防御罩弹开……

    这个瞬间，齐颂魔偶卫兵以瞬间移动的方式来到这里，将枝理拖走。

    「哇&#12316;&#12316;为什么啦~~人家又没有错&#12316;&#12316;」

    「我等一下再去救你喔&#12316;」

    「※多娜多娜多&#12316;娜多&#12316;娜&#12316;&#12316;」(译注：此为一首犹太民谣，叙述一头牛被牵往宰杀的情景。）

    淳和尤佳莉雅一人一句，以事不关己的眼神目送着枝理离开。

    *

    图书馆后方有一座占地广阔的庭园。而据齐颂魔偶们说，庭园整体都布下了驱逐怪物的结界。

    淳找了歌澄，两人一同来到夜晚的庭园里散步。

    也不知道为什么，浮空岛上明明布满浓雾，却只有这座庭园里面没有。

    抬起头，两颗月亮高高挂在天空，发出皎洁的光芒映着大地。

    图书馆的庭园是一片将近一平方公里的树林，树林里看起来维持着原始风貌，淳和歌澄脚下铺满了落叶当作地毯。萤火虫的光芒在树丛中的枝叶间飞来飞去，也因为这个缘故，他们的脚边并不显得昏暗。

    歌澄走进树林里几步之后，看到这幅萤火虫群舞的魔幻光景，不由得呆愣着停下脚步。

    「据说很久以前的龙族，将这种景象称为妖精之舞。」淳解释着说。

    「不过龙族的身体很大吧？」

    「你看高位监护者就知道了，他们好像可以藉由魔法还是什么的，将自己变成人类的大小，搞不好日常生活都是以这种型态行动的呢。毕竟这样比较不占空间，也可以做一些比较精细的工作。」

    「好像看信也比较容易喔……」

    歌澄似乎是想起了之前看到的情景，因而将手贴到嘴边，轻笑着说：

    「高位监护者小姐跟我预期中的完全不一样，有点滑稽，让我真是吓了一跳。」「我在想，那个搞不好是她习惯使用的搞笑方式呢……」

    「所以说……那时在开玩笑吗？」

    「就好像英国人有英式幽默，法国人有法式幽默；如果龙族有龙式幽默也不奇怪……吧？我大略翻了一下图书馆里的书，发现他们的语言在某种情况会带有独特的韵律，而那应该就是一种诙谐的表现方式吧。」

    不过，淳回想方才那位高位监护者说话时的语气，并没有他现在说的这种韵律。但其实这也可能只是他没有发现而已。虽说淳的语言学技能已经高到足以让他阅读龙族语言，然而他毕竟没有正式学过龙族的语言学。因此，尽管能够理解高位监护者话中的意涵，但对其生活习惯和一些言语上的通则依旧是一无所知。冒险者身上所谓的技能，是一种速成的技术。而以速成的方式烙印在脑海中的记忆，其实并不是这么扎实可靠。就淳的理解，这种速成技术的集合体即是他们冒险者的本质。

    「冒险者所拥有的技能，到底是什么样的东西昵……」

    淳忍不住吐出了这声呢喃。随后便慌张地赶紧摇头。

    「没、没事，请你忘掉我刚刚说过什么，不好意思。」

    「你……为什么要道歉呢？」

    歌澄瞪大了眼睛愣了一下。

    「啊、嗯……对喔，这不是需要道歉的事呢。」

    「真的是这样吗？」

    面对淳企图蒙混过去的笑容，歌澄稀奇地拉住了他的手，硬是要淳转过头来面对她。皎洁的月光自头顶灌下，映照出歌澄一张真挚而认真的表情。

    在那一对漆黑的眼眸直视之下，淳显得有些畏缩。

    「那是不能跟我商量的事吗？」

    「也不是……逭么回事啦。」

    「淳，我――有香崎歌澄有这么不值得信赖吗？在面对最重要的人的时候，我甚至没办法为他分忧解劳吗？」

    「你今天……好强硬呀。」

    聪到淳这么说，歌澄握着淳手腕的手心又更加诸了一份力道。

    「我看到你跟D耶今天的表现，心里觉得好羡慕好羡慕。甚至觉得D耶好狡猾……因为你只有在面对D耶的时候，可以毫不犹豫地表现出困顿或痛苦的反应。我觉得……这是因为你非 常信赖她的关系。」

    「啊……」淳怀愣地惊呼一声。

    他仰头望向天空，看着树顶的叶隙间筛下的月光叹了一口气。

    「这样啊。」

    「对。」

    「我可以请你听我诉苦吗？」

    「好的！」

    歌澄答话的同时，挺直背脊站直了身子。淳带着有些害臊的笑容笑了笑，随后提起目光凝视歌澄。

    而歌澄也随之显露出一副腼腆的笑容。

    「不过这其实是听了会让人觉得不愉快、有点可怕的事喔。」淳说。

    「可是你一直都在承担这样的心理压力呀。」

    「是这样没错……吧。」

    「这样的话，能帮你分担，对我来说是很幸福的事。不过当然……我不觉得我可以做得比D耶来得好就是了。」

    「我可不希望你取代D耶呀。像那样的人有她一个就够了。」

    「你这么说好像是在眨低D耶，我不喜欢。」

    歌澄不悦地鼓起了脸颊。淳看了笑着说：

    「你想想看，要是这世上有十个、二十个D耶，然后全都恣意妄为，想做什么就做什么……那会是什么样的情况？」

    歌澄听了，视线游移地思索了一会儿。即使在光线不足以照亮细部特征的树林里，依然可以看得出她脸色泛白的反应。

    「好可怕……」

    「所以像她那样的人，有她一个人就够了呀。」

    「呜呜，我没办法否认……D耶，对不起……」

    此时，淳牵起歌澄的手，向庭园深处迈步走了出去。

    「啊、咦……好的。」

    歌澄显得有些疑惑，但也随后跟了上去。

    「请容敝人解释，敝人牵你的手是因为喜欢你。」

    「……你为什么要使用敬语？」

    「因为我害羞。」

    这片树林有众多萤火虫照耀，因此比起想象中来得明亮。淳这时很庆幸自己走在歌澄前面。

    这么一来，他面红耳赤的模样就不会被歌澄看见了。

    「高位监护者说的话完全出乎我的意料，我想D耶也是一样。因为如果她说的是真的……那么我们这些在『转生之日』被召唤到这个世界的冒险者，其实根本不应该存在于这个世界。」

    「那个……是这样吗？」

    「我们在魔女的大锅内所看到的洞窟壁画，上面也提到冒险者是忽然出现在这个世界上的。不过冒险者是来与龙族连手，一起对抗这个世界的异物&#8226;巴洛克。当时那群冒险者扮演的角色，其实符合着这个世界支配者的期望……不过结果是怎么样就不得而知了。」

    当龙族文明不再需要冒险者，将冒险者视为一种威胁之后，当时那群冒险者最后遭受到什么样的对待……这点淳等人非查清楚不可。然而――

    淳随即转了一个念头，心想，这个部分还是先摆到一边去吧。

    「对不起喔，我谈的这件事一点都不浪漫。不过，我的烦恼就是这个了。」

    淳在树林深处驻足，回头面向歌澄。

    「我们冒险者……像是你跟我，我们的行动正一点一点影响着这个世界的原住民族，促使他们逐渐改变。我不知道这是好事还是坏事，不过，昨天跟明天已经不再会是一样的事了。而今后也许会像蝴蝶效应一样，引发令人难以想象的状况……也许会引发战争，会造成很多人死亡。但即使如此，我的伙伴们都还是愿意继续跟着我。」

    歌澄默默地凝视着淳。

    她显现出来的是极其坚毅而率真的心灵，毫不退缩地直视着淳的眼眸。

    「也许……今后将会发生很多让人难过的事。而且这些很可能肇因于我的决定，或者我的伙伴们的行为。届时……一想到大家可能会因此而崩溃，我就觉得很害怕。」

    「你是说，尤佳莉雅的事吗？」

    歌澄尖锐地指出了问题核心，让淳一时之间瞠目结舌，呆望着歌澄说不出话来。然而，这个平时善良得连一只虫都不杀的女孩，扬起嘴角展露了微笑。

    「我知道你一直都把尤佳莉雅当成易碎品对待呀。我一直记得你在史葳特涅维尔森林里对我跟枝理说的话。虽然我很羡慕她让你对她这么温柔，不过……虽然这么说很不要脸……」

    歌澄不由得别过头去，但也即刻把目光挪回来望向淳。

    「我也同时……产生了一股优越感。因为我得到你的信赖。」

    「这个……应该是吧。嗯，你的观察力很敏锐呢。」

    淳惊讶于歌澄如此敏锐的观察力。

    仔细想想，有香崎歌澄这个女孩其实总是仔细地观察着每个人，并用这份关心的态度体贴着大家。因此，尤佳莉雅反常的举动应该马上就会被她看穿吧。

    ――不对，搞不好这其实是D耶帮她出的主意也不一定……

    「淳，你误会大家了。」

    然而，歌澄在此郑重对着淳说：

    「至少我、枝理，还有尤佳莉雅是这样想的……如果我们能够为你而崩溃，这对我们来说是很开心的事喔。」

    淳听了蹙起眉头。而歌澄则笑笑地接过淳的怒意，将其拨到一边。

    「我们的存在让你觉得很沉重吗？」

    「啊、没有啦，可是……」

    「可是你之前不是说过吗？你在拿我的性命当作赌注游戏的时候，你觉得很兴奋呀？」

    歌澄这般出乎意料的反击，让淳倒抽了一口气而屏息。

    这是在第七轨道上的寮泰岛发生的事。当时歌澄中了死亡宣告，将在十天之后迎向第三次死亡。而他们一行人则为了推翻这个结果，进行了一连串的战斗。

    歌澄将手放到胸口上，闭起了眼睛。

    「当时的我觉得，如果能为你迎接第三次死亡，那其实也是很棒的事呢。」

    「这是逃避现实的毁灭性思考方式。」 

    「是的。不过，我不希望你因为这其中的风险而觉得害怕。我们希望你可以在必要的时候毫不犹豫地让我们为你牺牲。我想枝理，还有尤佳莉雅都有同样的想法才对。」

    「我没有……」

    「你骗人。」

    歌澄带着温柔的声音，盖过了淳开口却还没有说完的话。

    「你心里是存有犹豫的。因为你为了拯救D耶，带着大家从飞空艇跳到地面上的时候，把我留在飞空艇的甲板上了。」

    听到歌澄如此直接地指出他天真的性格，淳忍不住呻吟了一声。

    「我知道在那样的情况下，轻装战士派不上用场，也知道你想要隐瞒我的副职业所拥有的特殊能力。不过，我想如果你真的信赖、真的仰仗我的能力的话，你那时候一定会带着我一起去吧……坦白说，当时的我真的觉得非常不甘心。」「对不起。」

    「请你不要道歉。」

    歌澄毅然开口回话：

    「你的决定是对的。因为当时的我如果一起降落到地面上，大概也只会被眼前惨绝人寰的战斗场面吓得发抖吧。毕竟我光是从飞空艇上往下看就知道，那真的是非常令人震撼的情况。我……没办法说我当时并不感到震撼。」

    随后，她也摇摇头。

    「不过当时我已经做好觉悟了――我绝不要再有这种不甘心的懊悔。所以，我紧盯着当时的情景，让那一幅情景深深烙印在我的脑海中，以备下次如果再有这种情况的时候，我可以随时从飞空艇上跳下去。而我也努力地学习着与其他冒险者交战时的各种因应方式……所以，我觉得之前在地底河畔跟神秘之座的人交战时，我应该做得还可以才对。」

    ――的确，当时歌澄面对一名神秘之座的对手，表现得非常精彩，还使用了副职业凤凰卫士的能力，持续削减对手的HP。

    「所以，如果你下令要我杀人，我一定……」

    听到歌澄这么说，淳忍不住想，我真的有办法做出这样的指示吗……

    之前在亚塔利雅岛上，歌澄原属公会的公会长找上门PK的时候，对方所有的女性公会成员最后都是由淳一个人收拾的，因为他不想玷污歌澄跟枝理的手。

    「淳，拜托你，请你成为可以对我下达这种命令的人。」

    「我……」

    歌澄牵起淳的手，将手贴到自己的胸口上。

    淳忍不住吞了口口水，惊讶地瞪大了眼睛凝视着歌澄。

    歌澄以认真而严肃的表情回望着淳。

    「我活在这个世上――不论我们冒险者究竟是什么样的存在，我们都活在这个世上。我们不能否定这点。我们活着，因此必须杀死其他动物，将它们作为我们的食物。我的手比你想像得更污秽……你知道的，我可以用一把小刀就把猪只跟牛只肢解棹。」

    据说这是在『转生之日』过后，她亲自拜托苍穹境界的原住居民，向他们学的。而这不是任何冒险者技能，是一种普通的技术。

    歌澄比起任何一位冒险者都要来得更早体悟到冒险者技能的极限。

    因为光是提高料理技能，是无法把猪变成肉的。

    同时，无论战斗型的技能练得多高，它都不会化为战场上的勇气，以及杀人的觉悟。而这都是由于每个冒险者各怀己志，抛开所有成见与现实接轨，才有办法得到的。这点现在淳才真正体会到。

    「也对，对别人下达指示的觉悟……也不是透过冒险者技能可以得到的呢。」

    淳等人因为拥有所谓的冒险者技能，所以他们才得以成为冒险者。然而，也唯有在学会超越技能的能力之后，他们才有资格真正成为这个世界的人，活在这个世界上。

    而这么一来，冒险者靠着冒险者技能，在能力方面凌驾于苍穹境界的原住民族，这样的一群人究竟是否真是这个世界的异物&#8226;巴洛克，其实根本不是问题所在。毕竟技能只是道具，而道具该怎么利用，这关乎每个人观念和想法上的差异。歌澄是第一个了解这个问题本质的冒险者，她也很自然地运用着这样的观念。

    淳靠着思考理解了这点，但也只是理解而已。他之前才带着一副了不起的姿态对着尤佳莉雅说教，但若是将问题摆到自己身上，其实他根本也不知道该怎么面对。

    「我真的是拿你没辄呢。」

    淳忍不住苦笑。而就在歌澄瞪大了眼睛，对于这句话感到不解的同时――

    淳伸手一把将她抱进了怀里，紧紧地搂着她。

    「呀、呀啊&#12316;」

    淳以自己的胸膛感受着歌澄的体温，以及那一对丰满的乳房挤压在胸口带来的触感。

    那一头湿润的头发传来洗发精的香气。

    「对不起，我、现在、只有、这样的勇气、而己。」

    「你、你为什么说话断断续续的啦！」

    「因为我害羞。」

    淳为了隐藏自己羞赧的反应，因而更用力地搂住了歌澄。

    「谢谢你。谢谢你告诉我，我其实是个笨蛋。」

    「你才不是笨蛋呢，你很聪明的。不过你一直都太理性了，都只用脑袋思考。」「好像真的是这样。嗯，同样的话我好像也听过不只一次了。」

    「这种道理，只听一次是不会懂的。」

    「也对，毕竟我这个人就是经常犯错嘛。」

    「要是你犯了错，不管多少次我都会提醒你的――我会对着你大叫，要你转过头来看我。我会对你使出挑衅攻击。」

    听到歌澄这么说，淳忍不住笑了。

    「你已经开始会在说话的时候使用游戏用语了呢。」

    「因为我已经变成游戏玩家了呀。而且是受了你的影响呢。」

    「对不起。」

    「都跟你说，不可以道歉了。」

    歌澄说完，淳稍微松开了搂着她的手。两人彼此凝视着对方。

    「淳，我对于自己受到你的影响而改变这件事，觉得很开心喔。」

    歌澄轻轻地闭上眼睛。随后两人的脸距离愈贴愈近……

    「――前面是警戒区，危险。」

    耳边忽然传来一声齐颂魔偶的警告，让淳和歌澄赶紧从彼此身上抽离开来。

    一只以四只脚步行的人马型魔偶――狩猎型齐颂魔偶带着毫无感情的语气，完全不顾对方状况地朝着淳和歌澄靠了过来。

    「所谓警戒区域，是有可能遭遇怪物的中性区域。要是两位贵宾继续往前方移动，我们将无法保证两位的安全。请两位返回图书馆。」

    「……埴轮先生，你很坏耶。」

    歌澄嘟起了嘴小小声抱怨了一句。

    看到她稀奇地显露出闹别扭的模样，淳忍不住笑了。

    「等一下啦！淳！你为什么笑啦！」

    「没、没有啦，总觉得……它冒出来的时机实在太巧了嘛。」

    此时的他仿佛被戳中了笑穴，忽然涌出的笑意让他怎么也按捺不住。

    歌澄的情绪愈来愈糟，「我不管你了啦！」丢下这么一句话之后，她便丢下淳，一个人迳自返回图书馆。

    *

    淳一个人被丢下，深深地叹了一口气。他总觉得难得歌澄对他展现出爱意，但他却白白浪费掉了，因此感觉到一股苦闷情绪无处宣泄。

    「我真是]用。」

    「真的&#12316;」

    \暗的树林中传来一声回应，让淳整个人狠狠地抖了一下。

    随后，D耶从树林里的阴暗处走了出来。

    「……你这家伙！你刚刚一直在偷窥啊？」

    「嗯嗯，只差一点点了呢～真是太可惜了。那尊齐颂魔偶，看人家待会好好教训它一下。真是太不识相了。」

    淳双手盘在胸前，露出一脸不悦的反应哼了一声。

    「你这个人真的是……」

    「怎样啦？看你害羞成这样。那种咸湿的场面被看到了，果然会……」

    「现在哪还在意这个？不对，我是会觉得丢脸没错，不过……比起这个，我觉得被你听到我诉苦，我会觉得……更那个……」

    「原砣绱恕！

    D耶没有走过来，而是靠在身旁的树上。

    「你担心你因为自己下达的指示，而让你的伙伴们心灵崩溃呀。我懂啊，因为那就是我对歌澄做过的事嘛。而你也因此而对我发怒过……结果，你还是对歌澄做了同样的事……」

    听到D耶这么说，淳瞪了她一眼，但随后又撇开原本的感想，赶紧摇头。

    「你说的没错。结果到头来我所做的事就跟你一样。」

    「我们看着彼此，就像看着镜子一样觉得不舒服，这也是我们彼此都还正常的证据呀。你之所以会对我说的话产生厌，原因就是你非常确切地理解自己的行为。」

    「我就是知道这点，所以才觉得不爽呀！唉呀！我这个人实在是……！」

    淳嚷嚷了一声，同时朝身旁的树上槌了一拳，借此发散将心中那份焦躁，这让树上的萤火虫慌张地四处逃窜。

    「这个世上，不论是谁都有器量狭小而且任性妄为的时候嘛。」

    这时候，D耶走了过来，伸手搂住了淳，轻轻拍着他的背部。

    「就连你的这个部分，我也很喜欢呢。」

    「D耶……」

    「有你来陪在我的身边，真的是太好了。不然我一个人背负着所有重担，都快被压垮了呢。不过现在有你，如果这些沉重的负担有你一起分担，我就能撑过一个又一个的战场。所以现在的我……不对，应该说我们，我们是无敌的――你不这么想吗？」

    这个淳最为信赖的女孩吐出了温柔的语句说。而她这番话也像是在说给自己听一样。

    事实上也是吧。毕竟D耶就是淳，而淳就是D耶.，他们是双位一体，所以彼此相互鼓舞时使用的话语，其实也是对着自己说的。

    「我们一起向前走吧。」

    所以，D耶边说边抱紧了淳。

    「不胆战心惊、不畏惧地一起向前走。只要我们两个人在一起，无论哪里都到得了。你已经不是一个人了。」

    D耶的头发是湿润的。淳抬起头。D耶凝望着淳，脸颊上同时挂着两行泪水。

    「淳，对不起，我其实是个爱哭鬼呢。」

    听到D耶这么说，淳伸手以手指轻轻地抹去了D耶脸上的泪水。

    此时一股宛如岩浆般滚烫的情感，猛然涌上了他的胸臆。

    他忽然觉得眼前这个女孩无比惹人怜爱。

    于是，就在D耶正准备开口说话的时候，淳先一步以自己的嘴堵住她的唇。

    D耶一时之间就好像受到惊吓一般，整个人僵住了。但随后也放松了身子，将淳搂得更紧。

    *

    淳跟D耶找了一棵大树在一旁坐下。他们手牵着手抬头望向树顶。

    形似萤火虫的昆虫在四周飞舞，点亮着森林的每个角落。也不知道是不是错觉，他们总觉得萤火虫的数量好像变多了，让他们现在可以看清楚彼此脸上的表情。「这么亮就看不见星星了呢。」D耶开口嘟哝了一声。

    「回到图书馆那边看得到了吧。」

    「人家才不要，那样就不能一个人独占你了。」

    「你怎么像个小孩子一样……」

    「像小孩……不行吗？人家原本想在你面前当个小孩子的，这样不可以呀？」

    D耶别扭地嘟起了嘴，低头提起目光凝望着淳。

    ――这么说起来……淳这才发现，他的身高好像比D耶高一些。

    之前在玩线上游戏的时候，阿海\D耶选用的角色始终都是巨汉型的角色，让淳一直都觉得D耶是低着头看他的。而他也从这样的阿海\D耶身上，感觉到他\她的领袖气质……结果原来那都是D耶刻意设计出来的结果呀。

    淳用空出来的那只手搔搔头。

    「抱歉，看来我好像偶尔还是会把现实中的你，跟线上游戏中的人格搞混的样子……」

    「我知道。虽然那有时候会让人家觉得寂寞，不过那也是人家之前的所作所为导致的结果嘛。因为我太胆小，想要在隐藏真实自我的情况下与你接触……所以这是我的怠惰让我必须承受的代价。」

    「我会尽量努力，仔细看清楚现在的你的。」

    「你愿意这么做，我会很开心的。你记得我们之前说好的约会吗？」

    「你是说之前要我在攻略完魔女的大锅之后跟你约会的事吗？」

    「不过之后马上就跟银翼骑士团搭上线，为了双方结盟的事一直延到现在……之后要请你实现跟我的这个约定了喔～」

    「等救出艾莉丝之后吧。」

    「嗯，等救出艾莉丝之后，等我们可以毫无顾忌地悠闲挤出时间的时候……我们一起去第八轨道的某座浮空岛，悠闲地探索一番吧？我们一起单独行动，直到把那座岛上的任务全部解完为止。」

    「那可能要花上好几个礼拜的时间呢。」

    「人家偶尔也想奢侈地这么浪费一下时间嘛。啊啊，不过因为歌澄会嫉妒，所以色色的事情就不能做了。」

    「这样真的好吗？」

    「我觉得我终究还是必须跟心里的阿海做个了结。我得把你心里的那个阿海赶出去，把他置换成D耶这个出色的女性才行。」

    「哪有人自己说自己出色的啦……」

    「这是事实呀&#12316;」

    D耶哼了一声，挺起胸膛。

    「好啦，怎样呢？」

    「一次去几个礼拜……可能没办法吧？不过……行程好像也不错。」

    「到头来，你想得到的也只有任务呀？好啦，反正人家也就是想象那样跟自然的你一起旅行――打从人家来到苍穹境界后，就看着一直这片天空这么想、这么期望着。」

    D耶抬头望向树梢，从叶隙间窥探着天空，带着有如做着美梦般的表情喃喃说着：「那是我的梦想喔。能跟喜欢的人两个人一起冒险，这是我一直以来的梦想。」

    「我可以吗？」

    「当然，是你才好呀。」

    淳跟D耶紧握着对方的手心加诸了力道，两张脸不约而同地凑到对方面前。两对唇瓣再一次紧紧相贴。

    *

    『转生之日』过后的第二一七天早晨，淳和D耶藉由猫耳少女的瞬间移动魔法，将昆腾带来了这座大图书馆。

    「若是没有银翼骑士团的协助，我们不可能在这时候抵达图书馆，见到高位监护者。如果只有我们霸者之旗的人听到重要讯息，未免显得不太公平了吧？」

    D耶说的没错，众人也都纷纷点头。银翼骑士团也有聆听高位监护者宣言的权利。

    「其实对我来说，你们只要事后再转告我就可以了啦。」

    然而，昆腾在听到大图书馆里面没有迷宫的时候，就表现出了一副兴致索然的反应。不过淳告诉他，这里可能可以获得新迷宫的情报，也藉此说服了他。

    「要是攻略情报由我们霸者之旗的人独占，你们银翼骑士团的公会成员应该不会坐视不管吧？」

    D耶这句话其实也是淳心中的隐忧。

    毕竟虽说昆腾这个人看待事物的方式极为随便，但银翼骑士团的行动方针并不是由他一个人决何况现在还有光留在银翼骑士团内，打探对方公会里的情报。淳等人就算没空想办法掩护光，也不该扯她后腿。

    因此，这次会见高位监护者的行程便由淳、D耶、昆腾以及路卡四个人进行。

    地点跟昨天一样，是在大图书馆三楼的主厅。这里今天摆了一张看似昂贵的圆桌，以及十三张椅子。高位监护者以人型姿态坐在其中一张最华贵的椅子上，她看到这次前来的冒险者只有四人，而且其中还有一人是陌生面孔，因而瞪大了眼睛，显得有些惊讶。

    「你们更换了成员了呀？」

    「我们觉得由团体中的代表进行会谈，对于整个状况进展会比较有帮助。」

    听到D耶这么说，高位监护者颇能意会地点点头，接着也召唤出了相应人数的红茶。

    「请坐吧。」

    这位银发碧眼的女孩招呼了大家，待所有人就坐之后便率先开口：

    「我想，我们就从诸位怀有疑问的几个问题先开始解决吧。」

    她边说边看了看在场的四名与会者，然后继续开口：

    「既然诸位已经通过魔女大锅的考验，那么诸位应该也知道所谓神使的存在了」

    「等一下。」

    这时候，昆腾忽然插了嘴：

    「在我们之中通过魔女大锅考验的人，只有淳一个人而已。尤其是我，对于那个迷宫里的内容更是完全没有听说过呢。」

    对此，高位监护者不觉得扫兴，而是点点头，「这样啊。」说完将目光移到淳的身上。

    「抱歉，昆腾，这个部分没写成一份详细记录给你们，是我的错。」

    淳开了口。他不得已，只好在此将魔女大锅洞窟内的壁画内容，叙述给在场的其他伙伴们听。而他说完后看了看高位监护者，看看她有没有什么要补充的。

    「辛苦你了。」

    于是，这位龙族女孩点点头，接着说：

    「现在让我再做一次自我介绍吧――我是高位监护者，也是神使。」

    「嗯？根据壁画……」

    「确切来说，我是其中一位神使。壁画中的故事尽管属实，但内容也并非该起事件的全貌。」

    「原来如此！」淳应了一声，同时拍了一下手接着说：

    「所以巴洛克监狱之中，还有一位被囚的神使，然后除此之外另外还有一位跟你一样，可以自由行动的神使……」

    「不对，我不能自由行动。我是这座大图书馆的主宰，但同时也被囚禁在这座大图书馆之中。」

    「所以你的意思是，你不能离开这里是吧？」

    D耶确认性地补上一句询问。

    「是的，所以对于现在外界变成什么模样，以及除了我之外的神使现在是什么状况，这些我都不清楚。同时，我之所以将梦之神子送到史葳特涅维尔王国，是因为我相信她能办到我无法办到的事。」

    「请等一下，那所谓的神使是什么？你们到底是什么样的存在？――不对，在此之前……」淳问。

    「你想问，神是什么样的存在是吗？」

    「嗯。」

    「很抱歉，我没有向诸位说明上位者身分的权限。不过，我可以就某种程度上为你们说明――我是龙族所要求的、龙族文明的管理者。」

    听到高位监护者这么说，淳思索了一会儿这句话的意涵，随后得出一个结论。

    「龙族向神灵祈愿，而你则是为了实现它们的愿望，由神灵遣使而来……是这个意思吗？」

    高位监护者听了点点头。

    「神灵赋予龙族帝国的愿望有三，而当时的龙族皇帝行使了其一――为了龙族的未来向神灵祈求了我，以及这座大图书馆的存在。那位皇帝非常贤明，它认识到，若要让龙族文明永续流传，那么知识的继承就是不可或缺的前提。然而，智者如它也无法预料到异物&#8226;巴洛克的侵略。」

    「那个……坦白说，听你刚刚说了这段话之后，我想问的问题一下子暴增了很多……」

    淳开口的同时，目光瞥向昆腾瞄了一眼。昆腾苦笑着提醒他：「拜托你先问最重要的部分喔。」

    淳听了认为他说的对，因而点点头。

    「铃兰……也就是梦之神子，她的任务是『将梦境传递至苍穹』，这点我们可以理解成，她存在的目的是要将苍穹境界之中发生的一切状况传递给你，是吗？」

    「不，至少我完全不知道诸位身上发生的事。」

    「那么梦之神子将梦传递的对象究竟是谁呢？」

    「无可奉告。」

    ――原来如此……这位高位监护者刚刚才说过，她无法说明上位者的情报。而现在看来，淳刚刚所提出的这个问题就抵触了这个部分。

    「另外，这个世上还有其他神使存在对吧。」

    「是――但其实也可以说不是。」

    淳听了歪起头。然而，此时D耶开口插嘴说：

    「等一下，让我换个方式再问一次――这世上曾经有过其他的神使对吧？」

    「是。」

    听到这段问答，淳即刻理解了两句问话方式之间的内涵差异。

    「也就是说，这个神使曾经存在过，但现在死了，或者生死不明，是吗……」

    「淳，接下来由我来发问可以吗？」

    「麻烦你了，D耶。这个部分好像是你比较擅长。」

    「那么，恕我僭越，这是因为龙族皇帝行使了神灵赋予的三个愿望的关系吗？每当这位龙族皇帝行使了一个愿望，就会有一位神使降临苍穹境界？」

    「是。」

    「那么其中有一个愿望是被使用来对付异物巴洛克了是吗？」

    「是。」

    「而为了实现这个愿望而来的这位神使，现在却被囚禁在巴洛克监狱是吗？」

    「是。」

    ――嗯……D耶哼了一声说：

    「这真是乱七八糟的状况呀。」

    「所谓乱七八糟是怎么回事？」

    昆腾听了开口询问，而D耶则耸耸肩说：

    「不是吗？――你看，既然神使是为了协助龙族对抗异物巴洛克，那么她一定是跟冒险者之间有密切关系的存在呀。」

    「唉，这个嘛，关于冒险者的事，刚刚听你们说过之后我是知道了，不过……这么说起来，这位神使应该是跟我们站在同一阵线的吧？」

    对于昆腾的这个疑问，D耶没有回话，而是转头面向高位监护者。

    「接下来我要说的话如果内容有错，就请你帮我修正――为了协助龙族对抗异物巴洛克，接受召唤而来的神使在苍穹境界中提供冒险者各项协助。然而，龙族对冒险者的力量感到害怕，因而将这名神使关进了巴洛克监狱之中。」

    「没错。」

    高位监护者回完话，现场一片静默。

    就淳所见，昆腾和路卡似乎还不懂D耶这番话背后的意涵。

    事实上，D耶只是将过去发生的事以两句话简单统整了起来。而这样的揣测与淳不谋而合。毕竟若是将过往得到的情报全部串起来，这个答案就呼之欲出了……

    这是龙族帝国灭亡的原因。

    ――不对，应该说龙族帝国自我毁灭的原因。

    「我听不懂……」

    昆腾摇摇头。

    「喂，D耶――还有淳，你们少摆出那一副自鸣得意的表情了，快点解释一下吧。」

    「喔――那我来说吧。」

    淳代替D耶举起手。

    「冒险者在与异物巴洛克之间的战争中大为活跃，结果遭到龙族的排挤，欲将之驱逐。若要驱赶冒险者，负责协助冒险者的神使就成了阻碍，因而被龙族封印在巴洛克监狱之中。」

    淳边说边看了一眼高位监护者。

    「是。」

    这位呈现人型姿态的银龙女性一丝不苟地点点头。

    「高位监护者，请你告诉我――你所知悉的冒险者究竟是什么样的存在呢？」

    「他们是――兵器。是一种跳脱万物法则而被创造出来的、一种全新的概念。我听说，她认为要抵御来自异界的侵略者――异物巴洛克，就必须要有来自异界的存在。她遂而创造出了冒险者。」

    「你所谓的她，是那一位神使吗？」

    「是。」

    「那么，这位神使的长相，你知道吗？」

    听到淳的询问，{位监护者扬起嘴角展露了笑容。

    「我模拟了她的外貌，将创造出来的成品送往了史葳特涅维尔王国。」

    「是……铃兰吗？」

    「是。」

    「也就是说，那名神使就是艾莉丝了……」

    ――艾莉丝是什么人？艾莉丝的外表为何会与铃兰如此相似？这一刻，这两个始终无法解明的谜团全都在此迎刃而解。

    然而，同时也留下了几个疑问……

    艾莉丝与『转生之日』是什么关系？既然艾莉丝始终都被囚禁于巴洛克监狱，那么之前出现在淳、D耶，以及歌澄面前的人究竟是谁？

    ――不对，在此之前，艾莉丝所行使的、类似GM权限的能力又是怎么一回事……

    「这下麻烦了……昨天我问过一次，你对于『转生之日』这类情况是一无所悉的，对吧？」

    「昨天是我头一次听说。那内容真的非常令人震惊。」这位自称神使的女孩带着一如往常的语气说。

    「不过，你所知道的冒险者这种存在，难道不是跟我们一样，都是从异界……也就是从其他世界来的吗?」

    「我无法回答。」

    ――这个问题也关系到上位者的情报吗？淳疑惑地歪着头思索着。

    「由我来重新发问吧――所谓的冒险者，就你所知，至少有一个人是从其他世界来的，对吧？」

    「是。」

    「喔――原来是我提的问题太过含糊了呀……」

    在D耶的辅助之下，淳即刻了解自己的提问究竟是哪里出了问题。

    同时，光是这个差别就足以让他们得到非常重要的解谜关键――不对，应该说这个线索其实从一开始就掌握在淳的手中，只是他一直没有正视这个线索。

    他凝视着高位监护者那一双绿色眼眸开了口：

    「令龙族心生畏惧的冒险者们，被龙族排挤到什么地方去了呢？」

    面对这个问题，高位监护者没有回话。

    「被杀了吗？」

    「没有。」

    「被放逐到第五轨道下方的世界了吗？」

    「是。」

    「他们遭受的待遇只有被龙族放逐到第五轨道下方的世界吗？」

    「不。」

    「是龙族下令要某个人，或者以祈愿的方式夺走冒险者的力量吗？」

    「无可奉告。」

    「这个部分跟凤凰有关系吗？」

    「是。」

    「是指副职业系统遭到封印的事吗？」

    「无可奉告。」

    淳想了想，得出一个推论。他告诉高位监护者，这是他最后一个问题，随后才开了口：「龙族是许下愿望，要求彻底抽换冒险者的存在本质吗？」

    「是，也不是。」

    这即是所有问题的答案。

    会谈暂时中断。路卡和昆腾同时表示脑袋一片混乱。

    淳等人先下了楼梯，借了一间客房，稍微整理一下现在了解到的情况。

    「简单来说，都是龙族的错。」

    「淳，你光这么一句话就要我们理解太难了啦。」

    路卡隔着桌子面无表情地凝视着淳。

    「喂，淳，你可以告诉人家，你那一句『要求彻底抽换冒险者的存在本质』的想法是从哪里冒出来的吗？」

    「喔――这个想法是从贝琪之前说的话来的啦。」

    「喔喔。」淳的回话让路卡听了似乎颇能意会地点点头，随后也端起齐颂魔偶泡好的红茶啜饮了一口。

    「原来如此，是从这方面去联想的呀。」

    「你们现在在说什么？」

    然而，昆腾却依旧瞪大了眼睛显露出一脸不解的反应。毕竟他不认识贝琪，这也是没办法的事。

    「应该是类似科幻故事的内容吧。」

    之前曾经多少和贝琪聊过的D耶从旁补上了一句：

    「贝琪是我们公会的一位女性科幻故事狂，而且是不惹人喜欢的那种。她之前曾经提过一个假设――所谓冒险者其实是很久以前就存在于苍穹境界的。然而，就我们冒险者的认知，我们却是在『转生之日』当天才来到这个世界，而之前就应该存在于这个世界上的冒险者却忽然消失无踪……她对于这个情况感到疑惑。」

    「喔――这么说起来也是喔。毕竟就这个世界的系统机制，冒险者应该是能够随时随地、毫无理由地突然冒出来的嘛。」

    昆腾从任务的内容和NPC的反应中，似乎也得到了这等程度的认识。

    ――没错，这个苍穹境界的原住居民一如MMORPG时代，他们的生活非得仰仗冒险者的协助不可。

    而冒险神的神殿之中，所有神官也随时都在等候冒险者的来访。

    然而，『转生之日』过后，这个苍穹境界却再也没有新的冒险者诞生了……

    ――这也难怪，毕竟将苍穹境界以MM0RPG的形式安装登入的人，已经在『转生之日』那天全部飞到这个世界了。

    而当时的事件应该是唯一一次――过去不曾有过，未来也不会再有了。

    这起事件，应该在这些玩家原本所处的世界造成了相当大的混乱吧。毕竟忽然间就有数万人同时从世界上消失。而在那之后，应该就再也没有任何一名新玩家安装这款游戏了。

    因此，就算有『第二次转生之日』事件发生，应该也不会有任何人满足来到这个世界的条件了。

    「贝琪说，也许在『转生之日』之后，这个世界就整个被抽换掉了。」

    淳接过D耶的话继续说：

    「在『转生之日』那天，这个世界以我们这些冒险者为中心，将过去和未来全部改写过了……不对，应该说，这个覆写的情况还在持续吧。」

    「我完全听不懂你在说什么！」

    「你就当是一个喝醉酒的人随口胡诌吧；事实上，贝琪在说这些话的时候也是喝得醉醺醺的……不对，应该说她没有一刻是清醒的。」

    D耶边说边笑。

    「这边就跳过艰涩的科学理论或架空科学理论不说，直接谈结论的部分――根据贝琪的假设，以我们出现在苍穹境界的『转生之日』为起点，我们认知中的冒险者这个概念随即置换了过去存在于苍穹境界历史上的冒险者这种存在。于是，我们变成过去也存在于苍穹境界的冒险者。而直到我们来抵这个世界之前的冒险者，则基于我们对于这个世界的认知，被我们的存在覆写掉了。」

    「还是听不太懂……这是一种人择原理的变体吗？」

    「你不是听懂了吗？」

    昆腾吐出了令人意想不到的知识性语汇，让在场的人都吓了一跳。

    「唉，我好歹也是哲学系的……虽然这三年几乎都没有去上课就是了。」

    这位大学八年级生吐出了令人震惊的发言，让大家顿时收声。

    「真是让人不敢恭维。」

    随后，路卡喃喃吐出了一句感想，让昆腾显露出一脸窝囊的表情看着她。

    「你放心啦，昆腾。不管你实际上有多懒散没用，在这个苍穹境界里，你也还是三大公会的其中一位公会长，对人家来说是个值得尊敬的英雄。你很了不起啦。」

    听到路卡这么说，昆腾一张脸撞在了桌面上，看得路卡瞪大眼睛愣了一下。

    「人家是想帮你说话耶？」

    这情况让淳跟D耶只能苦笑。

    不久之后，第二次与高位监护者的会谈再次展开。

    ――若是所有话题都围绕在苍穹境界的世界观与运行机制上，对于眼前的事态一点帮助也没有。因此，他们这次将问题集中在探听必要的情报上。

    淳等人把所有他们迫切需要知道的事情，尽可能地向高位监护者提出了疑问。

第七卷 尾声

    『转生之日』过后的第二一八天早上，巴克拉维恩岛的吉拉夫汐前线居留地地下深处，设置了转移门的圆顶空间内，在冒险者们的注视之下，由齐颂魔偶工程组修复的转移门发出了魔法阵形的青光。

    (经过百年以上的时日，这里的转移门网络终于复苏了。)

    光在心里吐出了非常深刻的感慨。

    不过目前能通行的地点只有一个――这座圆顶空间内的八扇转移门只开了一扇，而接通的目的地则是同在第三轨道的克雷克岛&#8226;温蒂德前线居留地。

    根据昨天淳等人在大图书馆询问高位监护者的结果，名为巴洛克监狱的迷宫即存在于这座克雷克岛。

    而能够通往克雷克岛的转移门，目前他们只在这个吉拉夫汐前线居留地中找到。同时，这个吉拉夫汐前线居留地地底下的八座转移门，在过去发生的一起事件中全破坏，而目前淳等人也只搜集到足以修复其中一座转移门的材料而已。

    为此，淳、D耶，还有昆腾等人决定将这些用以修复转移门的材料使用在与克雷克岛衔接的转移门上。而齐颂魔偶们接到这样的指示之后，随即赶忙开始进行修复工程……

    在经过紧急整修后，今天早上，这扇转移门终于修复完毕。

    「好！我们出发了！」

    以昆腾为首的克雷克岛攻略部队接连钻进这道焕放着青光的魔法阵中，消失在魔法阵的彼方。

    「那我们也出发吧。」

    淳背着装得满满的背袋，在魔法阵前驻足，回头对着光说：

    「我出发了，小光、D耶。」

    「嗯，慢走，淳。」光说。

    「你小心呀，淳。」D耶说。

    ――没错，这次轮到光和D耶两人留守。她们两人另外有事情要做。

    确切来说，应该是光有事情要做。然而，D耶不放心留她一个人在这里，因此陪着她一起留下来。

    克雷克岛攻略部队之中，银翼骑士团以昆腾和阳炎为首，合计派出九十六名成员。而霸者之旗则派出山田小队，以及补上贝琪和巧克力螺旋卷的淳小队，一共十二人。

    除了两支公会成员之外，路卡也加入了队伍，她是为了采路兼卖消耗品道具而同行。

    这是一个总计一九人的大阵仗。

    在其他人都走进转移门之后，歌澄转头对着光等人挥挥手，随后也被吸入了魔法阵中。

    「D耶，你可以跟淳一起去的呀。我一个人没有问题的啦。」

    「我这个人就是喜欢瞎操心嘛。我可是担心我哥担心得不得了呢。」

    听到D耶这么说，光[细了眼睛瞪她，但D耶也只是笑笑响应。这让光愈来愈觉得，这家伙真是恶质透顶！

    她这个表妹昨天白天从大图书馆瞬间移动回来的时候，看起来变得和淳更为要好了。

    ――不对，之前就已经很亲近了，但现在却好像更进一步心灵相通的感觉。

    (该不会是只有他们两个人的关系又拉进了吧……)

    一想到这点，光便觉得内心一阵揪痛。

    肩膀上的小卡为了安慰光，温柔地叫了一声。

    其实她很想跟着去，但这么做只是在耍任性而已。毕竟她身上肩负着只有她才能办到的任务――必须在银翼骑士团之中揪出神秘之座的间谍。

    这几天，她与银翼骑士团成员紧密接触，光在这个冒险者公会之中找到了许多愿意帮助她的人。

    她向眠惠说明了情况，请眠惠在暗地里出手行动。

    一方面，淳也先向昆腾提起过这件事，因此这也说不上窜取公会的行为。

    而现在淳和昆腾等两支公会的主力成员，几乎都离开了吉拉夫汐前线居留地。若是神秘之座的人有什么谋略，现在正是最佳的实行机会。

    因此，光和D耶刻意留了下来。若是这么做可以牵制对手，让他们安分下来，这也是不错的结果。

    不过，若是他们真的展开行动，光和D耶也早已经做好心理准备，一定要确实揪出他们的狐狸尾巴。

    「你不用担心啦&#12316;」

    D耶不知道看出了多少光内心的想法，因而展露了一张愉悦的笑容说：

    「我才不担心这种事呢！」

    光使劲地嚷嚷，让前来送行的银翼骑士团全都被她的声音吸引，因而将目光聚集到她和D耶身上。对此，光露出敷衍的笑容，想藉此掩饰过去。

    「光光，你吐你表妹的话也吐得太激动了吧？」

    同样在吉拉夫汐前线居留地留守的眠惠，带着一脸无奈的表情走了过来。

    这次她将以公会主要干部的身分，留下来统领留守的银翼骑士团成员。

    而她身边则跟着一名同样是担任留守部队领袖的公会干部，名为特尔迪克。他的职业是预言者。

    「我们今后将派遣二十四人的部队前往两个地方，搜集修复转移门要用的材料。」

    特尔迪克说：

    「请问霸者之旗的诸位打算怎么做呢？」

    「顺便说一下，人家负责领导A部队喔&#12316;光光要不要一起来？人家这边需要召唤术师帮忙呢&#12316;」

    听到眠惠的邀请，光和D耶彼此对望了一眼。

    「我要留在藏书库嗽淖柿稀２还我哥应该是可以自由行动。」

    「那，我跟梦……跟眠惠一起去好了。请多指教，眠惠。」

    「喔&#12316;&#12316;欢迎喔&#12316;&#12316;还有，用现实世界的名字称呼对方很没礼貌喔&#12316;&#12316;要是你太常这样的话，人家也会把光光你的名字爆出来喔&#12316;&#12316;」

    「呜、呜呜，对不起……还有，收集素材方面也要麻烦你们了。」

    名义上来说，光是负责担任在藏书库查阅资料的D耶的护卫。另外，她的瞬间移动魔法也同时肩负必要时能够与夏凯方面联系的角色。

    但说是这么说，若是光二十四小时都跟D耶在一起，她原本留在银翼骑士团阵中暗中调说哪康木兔话旆ù锍闪恕Ｓ谑敲呋莸奶嵋楦蘸每梢匀盟解决这个问题。

    「那么，由于光参加了素材搜集的任务……因此，A组负责使用瞬间移动魔法的角色就能分一个人到B组去了，这真是帮了大忙呢。」

    尽管银翼骑士团是一支超过两百人的团战公会，但现在主要成员展开了攻略行程，而剩余的成员还要分成两支部队行动。在这样的情况下，总会有人员不足的问题出现。

    ――尤其是召唤术师，一般在团战公会之中，召唤术师顶多是两、三人就已经足够了。但霸者之旗这支公会的召唤术师成员较多，而这是因为他们多半是顺应事态发展而凑起来的公会。

    「那，D耶，你小心一点喔。」

    「哥哥才要小心不要跌倒了喔。」

    「我才没有这么迷糊呢！」

    在光大声反较之后，眠惠喃喃嘟哝了一句：「人家秉持怀疑态度。」

    *

    在大图书馆睡了一夜之后，隔天，淳等人在与高位监护者的会谈中得出了几个重要情报。

    其一是巴洛克监狱这座迷宫的位置。

    这座迷宫位在第三轨道克雷克岛的南端，森林深处的一座洞窟即是淳等人的目的地。

    「关于巴洛克监狱，有一点请诸位务必留意。」

    高位监护者强调道：

    「那个地方就跟它的名字一样，是一座监狱。所以在那个区域里面，无法使用任何瞬间移动魔法。」

    这情况即是说，向来作为迷宫攻略战术中必备的紧急脱离魔法也会被封锁住。

    ……这真是个麻烦的迷宫。淳忍不住叹了一声。

    然而，昆腾却开心地说：「看起来，这下我们可以玩得很愉快了呢。」

    这句话听得淳不由得心想，这家伙真是深不可测。

    另外，高位监护者也拥有创造新任务的特殊能力&#8226;任务创造技能。

    「我在这里为诸位准备了任务。由于我是被囚禁在这里的人，因此非常渴望得到外界的情报。」

    说完，她便创造了好几颗任务石。

    其中有几个任务，是要大家尽可能详细描绘出各个岛屿上的地图。由于苍穹境界有自动绘制地图的系统，因此大家只要在各个浮空岛上走动，拓展到过的区域即可。

    但说是这么说，第三轨道上的每座浮空岛都相当大，要完成这些任务恐怕需要很长的时间。

    除此之外，也有一个任务是需要从名为『观察球』的特殊装置中回收资料。

    「这是设置在第三轨道各处，用以测量『异物巴洛克』A染程度的装置。请各位以任务石触碰观察球，将观察球中收容的资料传送到任务石上，把各地的资料带回来交给我。」

    淳忍不住心想，这也是个需要花很多时间的任务呀……

    看来他们必须耐着性子去处理这些任务了。

    毕竟这些任务都已经登录在淳承接的任务清单之中，只能一个个硬着头皮把它处理棹。

    当然，在此之前最重要的还是巴洛克监狱。关于拯救艾莉丝的期限，这点高位监护者也做出了提示：

    「两个月亮重叠的日子，即重月之日，龙脉的流向会产生变化。据说，灌注了神灵之力的封印效力也会在这天被削弱。而下一次的重月之日将在十二天后到来。」

    这次的会谈是在『转生之日』过后的第二一七天。也就是说，下一次的重月之日将发生在『转生之日』过后的第二二九天。

    之前淳等人解放夏凯是在『转生之日』过后的一九七天；两相对比之下，重月之日与铃兰提到的一个月期限，就时间点来说几乎一致。

    「我们不知道这天会发生什么事。不过我们现在已经知道巴洛克监狱的所在地，以及确切的期限，接下来就是加快脚步行动了。」

    在这样的情况下，淳在与昆腾和阳炎商量过后，仅仅花了半天便调度好了团战队伍；不足的物资则由路卡负责支援，也因此他们干脆连同路卡，将她身上装有大量补给物资的无限背包一起打包带走。

    于是，『转生之日』过后的第二一八天――即今天，淳等一九名冒险者踏上了克雷克岛的土地。

    「这里也到处都弥漫着浓雾呢。」

    这是他们在出了转移门后，来到温蒂德前线居留地地表上时的第一个感想。

    这座前线居留地的构造，跟之前淳所在的小型要塞――吉拉夫汐前线居留地几乎一致。负责管理的齐颂魔偶也跟吉拉夫汐前线居留地差不多，都带着非常自然的反应迎接这群冒险者。

    不过，这个温蒂德前线居留地只有一座转移门――是通往吉拉夫汐前线居留地的转移门。

    如此看来，若要前往其他浮空岛，唯一的途径还是只能将吉拉夫汐前线居留地的转移门一座一座修复了。

    当然，那是日后的问题。

    「我们先去侦察吧――淳，麻烦你们先确认一下这座要塞的设备；阳炎就先向负责管理的齐颂魔偶确认一下这里囤积的货品，然后……」

    昆腾对着每个人下达了指示，看来神采奕奕。据他说，只要一想到接下来有团战可以打，他就兴奋得不能自己。

    「所谓重度玩家真的是无药可救了。」

    路卡小小声开了口，但随即又转头望向淳。

    「你听到了吧？那不该是对客人说的话，所以就请你当作没有听到吧。」

    「喔、喔。」

    「人家会付出人家的身体之类的给你当作代价的。」

    「拜托你不要再开这种玩笑了好吗。」

    「人家是说像妈妈陪小孩`样陪你睡觉而已呀？你想成什么了？」

    「这真是恶质的玩笑……」

    看到淳的反应，路卡轻轻地笑了一声，随后将脸凑到淳的耳边小小声说：

    「话说，你前天晚上跟D耶进展到什么程度啦？」

    「无可奉告。」

    「居然在郊外，真是有够大胆的呢。」

    「你现在居然变成这副孕浴…我是该怎么跟源太道歉才好？」

    「你只要说都是尤佳莉雅不好就好啦。再说，老师他……」

    路卡话说到这里，不知为何显露出眺望远方的眼神，抬头仰望头顶上的一片白雾。

    「作为人家的监护人的老师……已经不在了。」

    「发、发生了什么事？」

    「现在在我的店里工作的，只剩下一个名叫源太、听命行事的打工小弟而已了。」

    「他被你踢出共同经营者的位子啦……」

    「那是他活该。亏人家之前还威胁他，要是他在进货时把价格开得太漂亮，就要他赔与时价之间的差额呢。」

    淳听了这句话冷不防打了一个寒颤。路卡这种做事方式恐怕就连黑道都甘拜下风。

    「你不用担心啦，人家成立了一间专为小孩冒险者们成立的学校，开给老师的薪水很不错喔。」

    「喔～那间学校也开始营运啦？」

    以冒险者身分转移到这个世界的玩家之中，有许多都是像路卡这样的小学生。而路卡为这些年幼的孩子们设计了一间学校，计划将这些孩子们召集起来，一方面延续他们的基础教育，同时也传授让他们能在这个世界维生的知识跟技能。这间学校的教师工作除了源太之外，也找了许多拥有相当能力的冒险者协助。

    在这间学校就学的孩子们，除了学习活用平板电脑的方法之外，也训练他们培养自己的冒险者技能，学习组队，以让他们能够自立更生为目标。同时，学校的学费则由他们赚取到的金钱支付。

    另外，这间学校里教授的还有苍穹境界的各种基础知识、各地方的不成文规定，以及与各种族相处交流的方式……这些全都是路卡从淳等冒险者口中听闻的消息，加上自己调说慕峁。

    「如果要在这个世界长期生活，那就必须跟这个世界同化嘛。」

    路卡淡淡地f：

    「人家知道你们很努力地朝着第一轨道奋斗，不过我们不能只把希望放在你们身上。我们每个人都必须为了更美好的明天，而思考自己能付出什么样的努力……在看到科涅提、艾尔&#8226;科涅提的蜥蜴人与三大公会之间的关系之后，人家这样的想法就更强烈了。」

    三大工会――他们在此之前一直都任由蜥蜴人摆布。

    而这个世界各方势力的高位者，只要有那个意思，随时都可以剥夺冒险者们的自由。路卡这才深刻体认到，包含她在内的冒险者们，每个人脚底下踩的地基是何等不安定。

    「我们冒险者不能是这个世界的异物巴洛克。否则在不久的将来，现在我们与这个世界建立的关系一定会崩溃的。」

    那么，包含他们在内的冒险者，究竟该在苍穹境界之中扮演什么样的角色？又能否杠得起这样的角色？而他们是不是真的非得扛起来这个重担不可？为此，他们能做些什么？……路卡说，她在思考这些问题之后决定加快脚步，尽早建立起那间学校。

    「虽然情况很乱……不过伯阳的冒险者们帮人家很多忙。看来多亏了凤凰事件，人家现在在冒险者之中算是小有名气了。」

    原来如此。虽说解放副职业的行动内容有要众人保密，但当时参与整个行动的冒险者总数超过了五百人，因此，淳和路卡等人的名声一夕之间散布开来也是很自然的事――尤其是路卡，在淳等人离开伯阳之后，她还持续留在该地经商，所以更是必然的结果。

    「也因为这个缘故，现在人家无限背包里面装的消耗品，数量可是非同小可呢。」

    「等一下，为了学校存的钱怎么会变成团战的消耗品？」

    听到淳的质问，路卡瞪大了眼睛。

    「投资增值对商人来说是理所当然的运用资金方式呀。成立学校的基金说到底只是个基础而已，要促使整个经营结构正常化，人家得更努力多赚点钱才行。」淳听了咂了一声。虽然路卡一直都是这个样子，但这怎么说都不该是小学生该有的想法。

    「所、所以你为此甚至不惜跟着我们前往危险的团战地图，就是打算兜售你所持有的消耗品给我们吗？」

    「这是误会。其实人家会去找后勤补给陷入困难的公会，请他们大量进货；不过这次人家会比较重视信用的交易方式，以换取持续交易的成果。」

    「喔――你想进一步多创造一些关系稳定的买卖对象呀？」

    「既然挹注了资金，甚至设立了基金，当然要尽可能除去不稳定的要素。坦白说，要是像人家一样的商人能增加，将会是最好的状况……」

    不过很遗憾，据路卡说，她在伯阳没找到能让她安心交付资金的冒险者商人。

    「那有苍穹境界原住居民的NPC商人吗？」

    「有，有几个年轻又有干劲的商人。人家已经盯上他们，投注资金在他们身上了。」

    「你的事业范围还真是宽广呀。」淳颇为无奈地说。

    「考虑到将来的状况，这是当然的呀。」

    路卡带着一副坦然的表情回了话。

    随后，这个原本只是个小学生的女孩，带着眺望远方的眼神抬头望向天空。

    「听到高位监护者的话之后，人家也开始在想……我们到底是从哪里来的，又要往那里去呢？」

    她彷佛吹到了冷风一般，打了个寒颤。

    「好可怕喔……真的，好可怕喔。」

    「小学生不用担心这个。」

    看到路卡的反应，淳忍不住伸手摸了摸她的头。

    「可是，淳……」

    「不用担心，这个问题我们会处理的。」

    他轻轻拨着路卡的头发，接着像是在对自己开口一般：

    「我会处理好给你看的。」

    ＊

    他们花了一个上午观察后，发现这座克雷克岛上的浓雾每隔一段时间就会放晴一阵子，然后再次变浓。

    这个循环大概是以一个小时为单位呈现。

    岛上有巴洛克雾妖及巴洛克恶棍狼等等多种不同类型的怪物，它们会随着雾变浓而现身，……看来这些雾与异物巴洛克之间有非常密切的关连性。

    而在雾放睛的同时，这座克雷克岛郊外区域的怪物就会变少。

    在要塞之中，小木屋旁摆有木制桌子。淳和昆腾将探索队得到的数据注记在一张羊皮纸地图上。

    淳再与昆腾和阳炎商量过后，请分布到各地的探索队尽可能将周围的遮蔽物注记起来。

    「这是要大家在雾散的时候，尽可能拓展移动范围吧。」阳炎说。

    「毕竟要是大部队开始行军的时候，一直被怪物拦下来也很麻烦呀。」

    阳炎颇能意会地点点头，「我去和各部队联络。」他说完便把自己关进了小木屋中。

    要是多达百人的部队在野外活动，自然会变得非常醒目；若是要一边打倒被人群吸引过来的怪物一边前进，这可是非常累人的事。

    然而，在这座浮空岛上，只要在雾散的一小时内召唤马车，或利用变身成马的魔法高速移动，便可以大幅缩短移动时间。

    「如果高位监护者说的话没错，巴洛克监狱就位在这座岛屿的南方。而我们从这个前线居留地要抵达岛屿的南端……若是以三倍速度移动的话，应该三个小时就可以到得了；两次起雾时躲在遮蔽物后面，再利用剩下的时间赶路，顺利的话，五小时即可抵达。」

    听到淳的推论，昆腾摇摇头说：

    「这是纸上谈兵的说法。我们现在就连迷宫的确切位置都不知道。再说，让先遣队先抵达绑定地点，接着再使用瞬间移动来回将人员运送过去还比较快吧。」「关于这点……」淳摇摇头。他看了看四周，确认没有人将目光放在他和昆腾身上之后，小小声说：

    「我们现在就马上开始移动吧。请你跟探索队联络，告诉大家，我们在移动中会合。」

    昆腾听了蹙起眉头，瞪着淳问：

    「你在想什么？」

    「这是为了最坏的状况作打算。如果神秘之座的人要有所行动，大概不会放过这个机会。」

    「你是说，我们的攻略团队之中有背叛者？」

    「我的意思是――如果有的话。事实上也可能没有。如果只是我瞎操心，那就只是我一个人出糗而已。」

    听到淳这么说，银翼骑士团的公会长强忍住了笑声，「你说是这么说，但表现出来的样子倒是还满笃定的嘛？」

    「因为我准备了诱饵呀。」

    就在这时候，淳片刻不离地带在身边的大型束口袋子忽然开始扭动了起来。在一道像是小孩发出的呵欠声中，闷在袋子的童稚声音也跟着开了口：

    「好黑呀，好黑好黑&#12316;？」

    「好好好，我现在就帮你打开。」

    就在昆腾膛目结舌地呆楞着的时候，淳打开了束口袋的开口。接着，一个身形小巧的女孩随即从袋子里爬了出来。

    「唉呀？铃兰，醒来啦？」

    这时候刚好去帮忙冲茶的路卡也从小木屋里探出头来。

    「早安？晚安？」

    「现在是中午，差不多要吃饭……」

    「喂喂喂！这是怎么回事呀！淳！」

    「就像你看到的呀。」

    「你居然绑了个小女生！这段数也未免太{了吧！」

    听到昆腾大声嚷嚷，周围的银翼骑士团成员全都聚集了过来。他们看着束口袋里爬出来的可爱银发女孩，纷纷发出惊讶的赞叹：

    「好厉害呀&#12316;真不愧是霸者之旗的人！竟然把NPC幼女绑过来了！」

    「这个让身边的女生都心甘情愿服侍他的男人，果然跟别人都不一样！」

    「等一下！这是误会！拜托你们冷静点！」

    就在铃兰瞪大了眼睛微微歪着头，随后显露出天真无邪的表情准备开口的时候――

    「你等一下！」

    枝理忽然从小木屋跑出来，飞快地奔向铃兰，同时伸手捣住了她的嘴。

    「铃兰！你现在开口一定是要说什么猥亵的话对吧！你是想用尤佳莉雅化的说话方式对吧！」

    「真过分&#12316;本小姐的词汇可没有铃兰丰富呀&#12316;&#12316;」

    「可是就是你让铃兰学会那些奇怪的话的呀。」

    此时，正在要塞门外附近做植物调说挠燃牙蜓藕透璩尾炀趿嗣拍诘淖纯觯也跟着跑了回来。

    「不管怎么说，我们家的睡美人醒了呢&#12316;&#12316;早安，铃兰&#12316;&#12316;」

    「呜～～呜～呜～～」

    铃兰带箸被枝理捣住的嘴，活泼地对着尤佳莉雅和歌澄高举起手。

    「这家伙到底是什么人呀？」

    「不就说是诱饵了吗？」

    听到昆腾这么问，淳刻意压低成只有昆腾才听得见的音量小小声说：

    「在银翼骑士团之中，应该只有你一个人知道铃兰的存在。不过如果你们之中真有神秘之座的间谍的话……」

    「他们一定会有所行动，是吗?你也太乱来了吧？ 」

    「其实另外还有一个原因――铃兰可以梦见艾莉丝所做的梦，因此带她一同前往巴洛克监狱，对我们来说应该会有一些正面帮助。」

    「带NPC一起去吗？不过他们跟我们不一样，死一次就玩完了呀？」

    「所以人家就是来当她的保镖的呀。」

    此时路卡从旁开了口。

    基本上，在淳的计划之中，当他们在进行团战的时候，路卡就会在绑定地点陪着铃兰。

    「……你事前都没跟我商量，自己在乱搞什么？」

    「因为我希望能够收到完全出其不意的效果。这么一来你慌乱的反应也会比较有真实感。」

    「不对吧？你是想确认我是不是才是神秘之座的一员吧。」

    昆腾不屑地吐了一句：

    「这种做法真是有够让人觉得不爽的。」

    「如果你觉得不开心，我道歉。」

    「唉，算了，这么干确实是做得还满漂亮的就是了。」

    昆腾说完，粗鲁地拍着淳的肩膀。

    「下次要先跟我商量啦！――喂，你们！我们要改变作战计划了！大家快点吃饭！要出门了！我们三十分钟后从这里出发！」

    昆腾一声令下，前一刻才因为铃兰登场引发一起『诱拐女童事件』而兴奋不已的银翼骑士团成员，这下全都绷紧了脸，慌忙开始行动。

    「好了，这群人之中有人有什么可疑之举吗？」

    「现在……我还不清楚。这应该是因为，你们都是一群以兴趣为动力行动的人吧。」

    淳答话的同时忍不住想着，要是这时候光在身边就好了。

    如果是她的话，应该可以即刻就从每个人脸上的表情读出他们内心的想法。就这点来说，光的能力远远在淳等人之上。

    「你都设下陷阱了，可别抓到一头能够挣脱陷阱的猛兽呀？」

    「我会注意。」

    淳在得到昆腾的允诸之后，拍了拍自己的胸脯松了一口气。

    这时候，阳炎才慌忙地从小木屋里冲了出来：

    「这是怎么回事啦！粮食跟消耗品的用量会完全跟不上的……」

    「我们不是一直都是这样吗？总会有办法的啦。」

    「想办法的人是我呀！再说！公会长！你每次每次总是……」

    就在他话说到一半的时候，忽然发现铃兰而瞪大了眼睛。

    「她又是哪里来的！」

    阳炎歇斯底里地大叫着：

    「是不在预定计划之内的成员吗！这样食物的储量计算又――」

    「哎呀！你真嗦！吵死了！反正消耗品不都在你的无限背包里面？随便分出去给大家就好了嘛。」

    「我就说这个是计算问题――」

    淳看着阳炎脸色大变地凑到昆腾面前，事不关己地心想，真是可怜的家伙……

    *

    由于淳事前已经跟路卡等人提过，于是他们的午餐就以饭团、三明治等可以很快吃完的东西解决了。而歌澄之所以能如此悠哉地采集植物，也是因为她早早就把午餐的准备工作都做完了。

    餐后，留在要塞内的三十六名成员慌忙地整理行李，趁着雾散去的时候动身启程。

    他们使用了德鲁伊的变身魔法变成了马，只留下几个人骑在变成马的伙伴身上警戒周围的状况。于是众人便以平常步行速度三倍的高速开始移动。

    ――附带一提，铃兰被安排骑在淳的背上。

    「真遗憾&#12316;人家超希望淳骑在人家身上的啦，这么一来就是真的骑乘……」

    尤佳莉雅话没说完，枝理便一拳朝她后脑勺轰了下去。

    「你这家伙够了吧！你刻意在铃兰面前说那什么鬼话啦！」

    「人家跟淳，是骑乘位？」

    「太迟了啦，枝理，你看开点吧。」

    淳用手拍了额头叹了一声。

    这支三十六人的队伍在路上与先前出震探索队会合，一路朝着克雷克岛南端移动。

    克雷克岛南端的荒野上应该有一处名为巴洛克监狱的地点。若是按照他们的预定计划，今天日暮之前应该可以抵达。

    不过就算今天没找到巴洛克监狱，他们也打算在较为安全的地方休息一晚，隔天再仔细探怂闹艿淖纯觥

    「淳，你连侦察队都不通知就带着部队急行军，这样也太乱来了吧？」

    变身成马的枝理凑过来说。

    ――附带一提，坐在淳背上的铃兰正喜孜孜地嚷嚷着。

    「因为这样比较能够超出对方的意料嘛。而且根据计算，我们这样跑，可以移动的距离非常大。」

    根据光等人的定时通讯，吉拉夫汐前线居留地那边还没有什么值得留意的变化。以淳的判断，既然那边的神秘之座成员还没有动作，那他们在这边先出手，一定能逼得神秘之座修正原本的计划，这对淳这边来说是比较有利的。

    「这座岛上的浓雾应该可以为我们带来很大的优势。」

    「这怎么说？」

    「如果神秘之座的人想以组织性的方式阻挠我们，那么光凭他们潜入银翼骑士团的人数是办不到的。」

    根据淳的判断，银翼骑士团之中就算有间谍，顶多也就是几个人而已――就像之前的黄金果实乐部一样。

    「因此，他们必须派遣相当程度的人力来到这座浮空岛上；比方说经由转移门将人员送抵温蒂德前线居留地……不过这么一来，他们就势必会在吉拉夫汐前线居留地引发一场骚动。而无论如何，他们的消息一定会走漏让我们知道。因此，我们只要跟他们拉开一天路程的距离，就有足够的时间准备迎击。」

    「即使状况不妙，也可以用瞬间移动逃走，对吗？」

    「为此，我们每个小队都有能够使用紧急脱离魔法的人员编制。」

    就苍穹境界的游戏系统来说，冒险者拥有紧急脱离魔法这种方便的脱身手段。因此即使是PVP，也无法实行包围战等长期作战的战术。

    之前D耶之所以会遭到敌方包围，是因为他们想要保护身为NPC的龙人族。然而这次他们已经事先确认过，铃兰是可以被瞬间移动魔法囊括的对象。而最坏的状况，霸者之旗可以带着路卡、铃兰回到夏凯。至于银翼骑士团的人则可以瞬间移动回到艾尔&#8226;科涅提去。

    「当然，神秘之座的人也知道这一点。」

    「那他们会用什么样的方式攻过来呢？」

    「这点要是能猜得到的话，我们就轻松了……」

    淳叹了一口气说。

    「结果你还是什么都没想呀！」

    ――我是有预先设想好几个因应状况的模式啦……淳原本想要开口，但随后又将话吞了回去。

    他认为，要是逐一对枝理解释，她也只会搞得脑中一片混乱而已。然而，看来枝理也理解淳这阵沉默的原因，「哼。」她的马头上下摆动了一次，「人家就相信你好了。」

    「一直以来都辛苦你了。」

    听到淳这么说，枝理开朗地带着一声马儿的嘶鸣：「啡啡&#12316;&#12316;」随后便离开了淳。

    一阵子过后，原本辽阔的视野渐渐开始变得朦胧。起雾了。

    「躲藏的地方在那片岩壁后面！第三班跟第六班马上就跟过来了！大家快！」

    昆腾开口下达了指示。

    大家在视线完全被浓雾遮蔽之前抵达了目标地点，接着得尽快搭起栅栏，建立起他们的阵地。接下来的一个小时必须忍耐。

    ――在雾散时移动，在起雾时待命；他们便是重复在这样的模式下行军。

    *

    傍晚，淳和昆腾等人与先遣的探索队会合，抵达了克雷克岛南端。

    在夹在两座小丘陵中间的地方，有一处形似环形石阵的遗迹，将视野一并遮住。反过来说，这也是躲避怪物最好的地方。

    似乎是受到地形影响的关系，这里雾的浓度相对淡了些。

    这片广阅的环形石阵遗迹地带足以搭建容纳百人的小木屋数量，而且还有相当的空间余裕，这让昆腾颇为满意。

    「我们要在这里野营！――阳炎！拿晚餐出来吧！还有，明天需要的消耗品也趁现在分配一下！然后……」

    这位银翼骑士团公会长充满干劲地接连作出指示。然而，他的副手却没有回话。昆腾在薄雾中凝聚了视线……

    「喂，阳炎，你怎么了？回个话呀！」

    随后，在惊讶的声音重迭之下，他的部下纷纷扬起了哀嚎：

    「是怪物！怪物大军来袭了！」

    昆腾咂了一声，赶紧绷紧了神经，大声对着他的部下喊出指示：

    「放风筝！快点！――伯尔！你退下！还有……」

    此时淳等人赶了过来。昆腾对着他们喊着：「你们跟伯尔一起退下！在这里会妨碍我们！」淳等人跟他们不同公会，即使想临时与他们搭配，也只会显得碍手碍脚。

    ――然而，淳摇摇头。

    「这是引怪杀人的MPK，你用一般的方法是挡不住它们的。」

    昆腾听了瞪大眼睛，他瞪着淳问：

    「你有什么证据？」

    「怪物种类都混在一起――要不是这些怪物的动作路径偏移，或是仇恨值传染开来，草原跟荒野的怪物不会同时朝我们扑过来。」

    ――这么说起来，这次攻过来的怪物种类实在满多的。这情况让昆腾想到，有可能是自己公会的成员从各地拖了怪物过来，同时造成仇恨值传染……

    「为什么要这么做？」

    「大概是我们抵达了巴洛克监狱，让他们看不顺眼了吧。」

    「你是说，这是神秘之座那帮人干的？居然有必要做到这种程度呀？」

    昆腾砸了一声，接着说：

    「我们要先使用紧急脱离魔法，返回前线居留地一趟吗……」

    「不行，昆腾。他们此举的目的是想争取时间。」

    「那你说我们该怎么办？」

    「我们队伍刚刚稍微出去侦察了一下。巴洛克监狱就在距离这里东南方一公里左右的地方。那里是一座洞窟；就算这边的怪物会追进洞窟内部，比起这边空旷的环境，在洞窟里面也比较容易防守。」

    ――原来如此……

    昆腾举起手摆在下颚前方开始思考。

    淳刚刚提到，『就算这边的这些怪物追来』……但事实上，怪物基本上不会跨地图对冒险者进行追击。因此，若是逃到巴洛克监狱之内，基本上就是安全了。另外，如果那座巴洛克监狱洞窟属于团战地图，应该也可以在洞窟内找到掷定地点。

    ――这样的话，为了对付眼前的怪物火车，那干脆……

    「虽然多少会造成一些损伤，不过也没办法了……」

    他点点头，「好。」接着便扬起嗓音下达了指示――包含目标方向和地点，同时要大家以班为单位集体行动。

    「大家快点跑起――」

    命令下达的同时，银翼骑士团的人员全部开始动了起来。

    *

    其后大约经过三十分钟左右，天色完全暗了下来。淳拉着路卡的手奔跑着。

    雾变得很浓。

    也不知道什么时候开始，淳和路卡已经跟其他人走散了。不过由于尤佳莉雅外出侦察而记录下来的地图是大家共有的，因此应该不至于迷路。

    来到这里，附近已经几乎没有怪物了。

    「太好了……」

    路卡上气不接下气地嘟哝了一声。

    「跟人家在一起，你就不会迷路了呢……」

    「……啊、嗯，也是啦。」

    「当然，由你当人家的骑士，人家也觉得很安心呢――淳，如果你觉得自尊心受创，需要满足，之后你想怎么样都……」

    ――这时候，淳忽然感觉到有其他人靠近，以手势示意路卡先不要说话。

    随后，从黑暗中现身的人影是……一名魔术师。

    ――他是银翼骑士团的副公会长，阳炎。

    「你们没事呀？」

    阳炎似乎没有跟其他人在一起。他用手推了一下镜框，向前走到淳和路卡面前十余步左右的距离停了下来。

    「你也没事呀。」淳说。

    「是呀，毕竟银翼骑士团的补给物资全都掌握在我的手上嘛。」

    「所以拥有另一批补给物资的路卡就成了阻碍呀？」

    阳炎听到淳这么说，吓了一跳，整个人愣了一下。

    「你最好别再装蒜了。」

    淳双手持剑挡在路卡面前，摆开架势向前站了出来。阳炎像是被淳的气势压过一般向后退了几步。

    「我一直在监看着到底谁是神秘之座的间谍……阳炎，我已经确认过了，你刚刚退出银翼骑士团了对吧？」

    淳在跟着大家一起逃走的同时，以传声石联系了昆腾，向他做了确认。

    在现在这个情况下，如果银翼骑士团真的有神秘之座的间谍，他一定会为了发动攻势而脱离银翼骑士团公会。

    明明是要用PVP杀人的，但如果受到设定限制，变成单纯的决斗就麻烦了。

    于是淳告诉昆腾，如果有人从公会成员清单上消失，这人就是神秘之座的间谍，请你把他找出来。

    随后，昆腾也很快地发现，一个他非常熟悉的人物忽然从名单上消失了，并且将此事回报给淳。

    至此，敌方的图谋已呼之欲出。

    他们朝对方的攻略营地发动了攻势――就和淳之前对付幽幻旅团的手法一样。

    ……这么一来，对手的下一个目标就是――

    「你背叛了银翼骑士团，而若是路卡也就此消失，我们就无法进行团战了；就算我们多数人逃进了巴洛克监狱，也什么事都办不成。」

    这点与巴洛克监狱的特殊性有关。因为该地图无法使用瞬间移动魔法――也就是说，这支第三轨道攻略团队无法使用瞬间移动回到艾尔&#8226;科涅提或夏凯运送补给物资上来。他们的基本作战方式将会遭到封锁。

    当然，只要踏出巴洛克监狱一步，这个状况就会解除。不过对方也会瞄准他们踏出巴洛克监狱的瞬间发动攻击。

    ――以神秘之座的人说什么都要趁现在把路卡干掉。

    而淳也知道这点，他才会拉着路卡赶紧逃走――因为他要以路卡为诱饵，把真正的敌人引出来。

    「淳，冷静想想，你居然把人家这么一个纯洁无垢的小学生拿来当作诱饵……简直是禽兽不如耶。」

    听到路卡这么说，淳和阳炎彼此对望了一眼，同时歪起了头，对她的说法感到质疑。

    「为什么你们两个人明明是敌对的，却这么有默契呢？」

    淳耸耸肩嘟哝了一声：「你说呢？」

    「话说，我真正的名字叫做欧布什迪安坦，灰色猛者他们觉得太长，就叫我欧布什。以后请多指教啦。」

    「我倒是很想连杀你两次，让你暂时不会再出现在我们面前呢。」

    「如果你办得到的话……」

    欧布什迪安坦边说边向后跳开，同时开始咏唱魔法。

    淳很快地拉近距离，然而……

    (――咏唱速度也未免太快了！)

    对方咏唱的速度极快，快到让淳甚至来不及使出延迟型麻痹――那恐怕是特殊副职业的技能吧。可能是使用过后会有一段时间无法使用的特殊能力……

    火系的攻击魔法接连朝着路卡飞奔而去。

    那是高速连续咏唱的魔法，全部打在路卡身上，让路卡顿时化成一团火球。

    一阵少女的哀嚎响彻了整个空间。路卡的HP瞬间被抽干归零。

    「这么一来你们就等于死棋了。你们没有可以进行团战的物资了。」

    欧布什迪安坦丢下道句话之后，很快地转身消失在浓雾之中。

    淳原本打算追上去，但也即刻发现到这么做没有用，因而停下脚步。

    他回过头，对着路卡唤了一声：「你还好吧？」

    「嗯，人家没事。」

    路卡的HP瞬间又回升到全满的状态。

    ――这是凤凰卫士的特殊能力&#8226;不死鸟的祝福启动的关系。

    「……神秘之座的人差不多也应该已经察觉到凤凰卫士这个副职业的存在了吧。只是他们好像没料到连你也拥有这个副职业。」

    「看来特地转换副职业还真是转对了呢。」

    在来到第三轨道的时候，路卡将她的副职业变更成了凤凰卫士。

    这是淳的指示。

    神秘之座那帮人恐怕已经算到，淳、歌澄、枝理等等霸者之旗的核心成员拥有凤凰卫士这种副职业。

    然而，他们肯定没想到日前才忽然被淳找来的商人――路卡也拥有。

    淳原本推荐路卡将副职业更换成凤凰卫士，是基于路卡面对死亡时多一道保障，他们便可以采取更大胆的行动。

    ……但他其实没想到这个建议会在这种时候派上用场。

    淳和路卡彼此对望了一眼，露出苦笑。

    「好了，这么一来，神秘之座的人应该也会因此而松懈了。我们赶快趁这时候逃到巴洛克监狱里面去吧。」

    淳拉起路卡的手，迈步跑了出去。

    「话说――」

    这时候，路卡开了口。她低着头提起目光凝视着淳。

    「人家在你眼中为什么不能是个纯洁无垢的小女生，这点可以请你好好说给人家听吗？」

    「待会啦。」

    淳应声的同时即刻别过头去。

    *

    随后，淳等人抵达了他们的目的地――巴洛克监狱，进入这个设定为团战地图的洞窟之中。

    「这是……什么情况？」

    淳和路卡摆脱了怪物火车，跑进这座洞窟大门时，却被眼前的景象吓得瞠目结舌，呆愣着站在原地。

    从后面赶上来的人觉得淳和路卡碍事，将他们往洞窟里面推，也跟着挤进了洞窟，随即也显露出和淳与路卡同样的反应。

    淳等人早己做好觉悟，认为将会面对一座迷宫。而银翼骑士团更是殷切地期盼着有一座迷宫可以好好攻略一番。

    基本上，一般迷宫的入口――不管是洞窟、要塞还是城堡，都有着一副用以威吓(或者吸引)来访者的异样氛围。

    然而，进来这座洞窟之后，眼前呈现一股与一般迷宫截然不同的风貌……

    这座洞窟内部呈现出一座宽敞的圆顶坑洞；天花板上洒下白光，将室内照得有如白天般明亮。

    而光芒底下的情景……

    「总觉得……」路卡喃喃嘟哝了一声：

    「好像来到一个玩具王国呀。」

    她的感想也是在场所有人的念头。

    这里使用了原色油漆漆成的木制栅烂，栅栏内侧搭建了同样以原色呈现的木造房屋。

    然而，这些木造房屋全是无人居住的。

    从这副景象看来，也许可以期待看到齐颂魔偶，但众人的目光扫了一遍，似乎也没看到这类魔偶的存在。

    「这是……以艾丽斯梦游仙境作为主题制作的场景吗？会出现扑克牌士兵什么的吗？」

    贝琪边说边取出装有红酒的皮袋一饮而尽。看来在之前急行军和遭遇怪物火车得逃跑的情况下，似乎是没得喝的样子。

    「呜&#12316;&#12316;活过来啦&#12316;&#12316;」

    「我还没下令可以休息呀，喂。」

    「不要在意这种小事嘛&#12316;&#12316;」

    贝琪被昆腾瞪了一眼，却仍带着红润的脸庞展露了笑容回话。

    淳为此向昆腾低了头说：「对不起。」

    「又不是你的错。」

    「这是我监督不周。我们公会缺乏纪律，这点我没有借口可以说。」

    「要是大家都这样，那问题是真的满大的啦……」

    昆腾显得有些扫兴地看了看四周。

    对此，山田小队的人、歌澄，还有尤佳莉雅都只能苦笑。

    「唉，算了。差不多所有人都逃过来了吧？好――我们要点名了！」

    昆腾开始确认能够协同闯荡团战地图的公会成员。而淳则趁着这个机会走进了路卡评为『玩具王国』的村落。

    这里不仅感觉不到危险的气息，他试了一下，甚至发现这里竟设定为非战斗区域。

    尽管如此，这里毫无疑问就是巴洛克监狱。毕竟平板计算机上的地图清楚地这么写着。

    「艾莉丝……人在这里吗？」

    「在喔&#12316;」

    回过头，淳看到铃兰不知何时已经站在他的身后。

    她抬头凝视着淳。

    「艾莉丝在这里喔。她在等你去救她。」

    「这样啊。」

    淳环顾了四周。

    「她人在这里呀。」

    随后感慨颇深地嘟哝了一句：

    「我赶上了吗？」

第七卷 后记

    各位好，我是濑尾つかさ。在此为各位献上苍穹境界第七集！

    这次跟之前的故事走向有点不太一样。

    简单来说，其实就是淳等人已经来到游戏攻略的最前线。而淳的小队人员编组也跟以往不同，采取随机应变的方式抽换成员。也导入了与其他公会合作，同时探索新天地的崭新内容。

    第八集将会有全新的战斗迎接淳的到来，各位读者敬请期待。

第七卷 插图



第八卷 序曲

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠       

    修图：Morpho.D

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    让我们在这里把时间稍微往前回溯――

    傍，克雷克岛南端的巴洛克监狱旁，由银翼骑士团与霸者之旗公会一九名冒险者组成的攻略团队，遭遇到神秘之座的刺客暗中拖来的怪物火车袭击，四散逃向巴洛克监狱。

    尤佳莉雅和歌澄带着铃兰在森林里奔跑，却被茂密的树丛绊住，无法恣意行动。尽管敌人也遭遇了同样的状况，而三个女孩背后也不时传来咂舌与咒骂声，但敌我双方之间的距离仍旧不断拉近，眼看就要被追上了。

    “歌澄，这里交给我，你们先走。”

    尤佳莉雅忽然停下脚步。

    “可、可是……”

    “我们最重要的目的就是要把铃兰带到巴洛克监狱，你不可以把事情的优先顺序搞错了。”

    听到这句话，歌澄顿时驻足愣了一下。她紧咬着下唇凝望着尤佳莉雅，随后叹了一口气摇摇头。

    “请小心。”

    “其实就PVP的情况来说，你跟铃兰在场反而会让本小姐觉得碍手碍脚。而且要是让你死了，我对淳也无法交代呀。”

    尤佳莉雅刻意把话说得难听，是为了不让歌澄改变心意忽然赶回来，所以强调她回来只会碍事。

    “就苍穹境界的系统来说，要跨地图搬运尸体是不可能的。而这点即使这款游戏变成了现实也是一样。”

    苍穹境界的迷宫跟其所在的区域是个别独立的两个地图。因此，怪物也不会由迷宫之外闯入迷宫之中。而巴洛克监狱当然也是属于迷宫地图。这也意味着冒险者的尸体这种物件不可能由外界搬入迷宫之中。

    面对这样的设计，淳曾经戏谑似地不小心说溜嘴：“从这个角度来看，我们冒险者跟怪物不就是同样的存在了吗？”尽管他随后赶紧摇头，对着尤佳莉雅说这只是他随口说说的玩笑话，然而……

    (淳这个人真的很不会为了安慰人而撒谎呢。)

    一想到当时的情况，尤佳莉雅便忍不住嗤嗤地笑了一声。歌澄微微歪着头，显露出不解的反应。

    “唉呀呀，抱歉。要是我们能在路上找到一个白魔术师，悠闲地让他帮我们施展苏生魔法就好了……”

    苏生魔法的咏唱时间超过一分钟，因此在战斗中使用这种魔法根本是乱来。“不过我想神秘之座的人应该不会放任我们这么做就是了，所以你可千万不能死呀。”

    “好的，那我先走了！”

    “本小姐随后就会追上去的。”

    尤佳莉雅说完，歌澄随即拉起了铃兰的手向前跑。

    留在现场的这名枪手一边用耳朵确认着她们跑了多远，一边也仔细留意着四周传来的声音。

    她听见了男人的咒骂声。对方一共三个人，而其中有一个人格外安静，让尤佳莉雅觉得有些异样。不过，这点就现在来说还不是应该去在意的问题。――她的首要工作是先减少敌人的数量。

    尤佳莉雅很快地爬上树，在树上架起了狙击型来福枪。她对自己施展了夜视魔法，使得眼中的画面变成一片绿色。

    她瞄准其中一个毫无防备地朝她这个方向移动的敌人，施展了所有适用技能并扣下扳机。

    ――战士狙杀、弱点狙击、致命射击三招的组合技，一枪精准地命中对手的头部。枪手拥有所有冒险者职业之中最强大的单次攻击火力，而且这集合了三种特殊能力的一枪产生了爆击效果，一招就解决了这名追击者。

    另一名追击者见状，赶紧躲到了树木的遮蔽中。

    “呵呵。”

    尤佳莉雅扬起嘴角，朝着自树木后方探头窥探四周的敌人脚边开了一枪。这一枪的目的是牵制。也成功让对手慌张地又躲回树后。

    尤佳莉雅得尽可能争取时间，因为她的必杀连续狙击技能必须要隔三分钟才能够再度使用。虽然现在这名对手应该还没有察觉这点，不过……

    “对方在争取时间啦！”

    忽然间，躲在遮蔽中的冒险者身后的森林里，传来一声让人觉得突兀的男子声音。

    尤佳莉雅认得这个声音的主人。

    ――不会错，这人就是灰色猛者。就是他花言巧语地拐走尤佳莉雅的哥哥，背地里穿针引线，让尤佳莉雅的哥哥在史葳特涅维尔王国掀起一场政变。

    而他也是神秘之座的成员……

    尤佳莉雅扬起嘴角，显露出一副无畏的笑容――

    (能在这里遇见你真是求之不得。)

    尤佳莉雅有太多帐要跟他算了。

    这人竟然胆敢将他们兄妹玩弄于股掌之间，还让她在淳的面前丢这么大的脸。

    面对这个令人喜出望外的机会，尤佳莉雅怎么也无法压抑脸上的笑容。

    “喂、喂，那我们该怎么办？”

    “当然是冲出去啦。对方使用的是需要冷却时间的攻击啦。”

    “原、原来如此！”

    在灰色猛者的指示之下，该名冒险者从树荫底下冲了出来。

    尤佳莉雅确切地掌握了对方进击的路线，朝他脚边的树根轰了一枪。这一枪让对方一时之间失去平衡，摇晃着身子慌张地单膝跪地。

    尤佳莉雅刻意不瞄准对手的原因是，若是那一枪击中对手，对方在系统调节的情况下不会失去平衡。但如果是冒险者自己脚步没有踩稳，那又是另一回事。因此尤佳莉雅刻意狙击了对方脚步的落点，这是她计算过的结果。钻系统漏洞的作法可不是淳的专利――不对，甚至……

    (对长期以*FPS锻炼过的我来说，这才是本小姐的专长呢！)(编注：First Person Shooter ,第一人称射击游戏。)

    敌方冒险者再次迈步冲刺，而尤佳莉雅为了挫他的锐气，又一枪瞄准了他奔驰路径旁的一颗石头。石头弹起来击中对手的左脚胫骨，让他用手捣着左脚翻倒在地上。

    “可、可恶！卑鄙的家伙！”

    “狙击手哪有什么卑鄙不卑鄙的！”

    尤佳莉雅以唱歌般的语气说道，再轰出一枪。

    “啐！这样的话我干脆直接挨子弹……”

    这名敌方冒险者话没说完，脑门便挨了一记尤佳莉雅灌注所有技能的组合技，一招毙命。

    “很抱歉喔，三分钟到了～～”

    尤佳莉雅说完开始思索接下来的问题。

    刚刚打倒的这两人只是诱饵，是灰色猛者打算探测她的位置而派出来的棋子。而灰色猛者也趁着这个机会潜入了森林之中，准备对她展开攻击。

    “灰色猛者，你要是现在出来的话，本小姐可以一发爆头给你个痛快喔～～”

    “太可怕了，我才不干呢。真是够了，这是开什么玩笑？你哥都没告诉我，你竟然是这么厉害的狙击手！”

    “你少把我哥挂在嘴上！”

    尤佳莉雅边说边朝着森林深处的一道黑影轰出一枪，但只看到树叶摇晃。她咬牙显露出一脸苦涩的反应。这一枪是被对手激出来的。她无法保持平静。

    (我竟然会犯这种错误……)

    “唉，算了。这次的胜负就留到以后再说好了。”

    对手的声音远去。

    (他……撤退了吗？结果这次的对决……要留到下次才能分出胜负了呀。)

    尤佳莉雅叹了一口气的同时，举着枪的手也垂到了身边。

    现在灰色猛者怎么样根本不重要。比起他的事，尤佳莉雅得尽快追上歌澄和铃兰，她从大树的树枝上跳下来，即刻迈步飞奔了出去。

    ＊

    就在这个时刻，吉拉夫汐前线居留地的绑定地点附近，身上披着连帽黑袍的六名冒险者以瞬间移动技能现身。

    “行动。”

    这支冒险者队伍的领导者下达了指示。

    随后，其中四人即刻散开。就在银翼骑士团的成员们张望着，不知道发生什么事的时候，这群黑衣冒险者已经举起武器朝他们展开袭击。

    “人有点多呀。”

    “我去搬救兵。”

    该冒险者小队的第六人说完，随即咏唱瞬间移动魔法，从吉拉夫汐前线居留地中消失。

    “开始吧。”

    这群黑衣男子从容地走进其中一间小木屋，一边将眼前的银翼骑士团成员料理掉，一边走下阶梯。

    几分钟后，吉拉夫汐前线居留地通往克雷克岛的转移门，便遭到这群神秘的黑衣冒险者集团破坏。而他们就像来的时候一样，转眼间便消失在这个前线居留地，丝毫没有留下任何线索。

第八卷 第一话 团战地图

    SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑&#8226;W－LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。

    有一种游戏典型称为MMORPG(即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏)，由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。

    游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……

    有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。

    没有人知道发生了什么事。

    而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界――这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。

    自苍穹境界开始营运直至这天――『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了半年。

    截至目前为止，仍没有任何一名玩家看见这个生存游戏的终点。

    苍穹境界，是一个由无数浮空岛飘浮在广阔海面上方天空中所组成的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道，愈上方的轨道攻略困难度愈高。

    距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩――轻装战士歌澄和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道察泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。

    其后，淳等人又得到了更多伙伴，在菲尔法招募任务中闯关成功，得到前往第四轨道的通行证。他们在第四轨道与淳过去的挚友，D耶率领的团队会合――

    这两支冒险者队伍以淳和D耶为首，组成了第四轨道上的第四个冒险者公会『霸者之旗』合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市&#8226;夏凯。

    在他们抵达夏凯之后，过去引领淳来到苍穹境界的奇妙女孩艾莉丝，在这里留下求救的讯息。于是，霸者之旗公会便为了营救艾莉丝展开行动。

    『转生之日』过后的第二一天，霸者之旗与银翼骑士团结成了同盟，协同抵达了第三轨道。

    随后，『转生之日』过后的第二二天，霸者之旗与银翼骑士团总数逾百人的联合攻略团队闯过了敌对的诡异组织&#8226;神秘之座的攻击，抵达囚禁着艾莉丝的迷宫――团战地图巴洛克监狱，并且展开攻略行动。

    ＊

    此处是属于团战地图的第三轨道迷宫，巴洛克监狱。众人抵达这座迷宫已经三天，也就是『转生之日』过后的第二二二天，淳等人在全部共计四层楼的巨型迷宫第一层，展开一场又一场的激战。

    这里是一间装潢奢华绚烂，有如糖果屋的建筑――说是这么说，但其中的家具跟摆设都有一般房舍的十倍大。

    现场三十六名冒险者就是置身在如此奇妙的地方战斗着。

    他们现在来到一间有着嵌入式暖炉和红色地毯的客厅。这层楼的地毯对冒险者来说都是长及腰际的长草原，光是要跑动都有相当程度的困难。

    在如此行动不便的地方，不断有扑克牌士兵从高达十多公尺的巨大桌子上跳下。

    此时昆腾正率领着这支攻略团队中的二十四人主力部队，在这间客厅角落与房间里的头目――一头由积木堆砌而成的龙展开死斗。

    至于淳的团队则必须使尽全力，将扑克牌军队从昆腾率领的主力部队身边支开。这次掉下来的扑克牌士兵一共有七人。

    淳扬起噪音，对着他所率领的十一人团队发出指示：

    “尤佳莉雅，数字五以下的三只交给你！山田小队负责右边的两只！小巧对付七，J由我来放他风筝！”

    扑克牌士兵各自有他们的名字，每个人也有不同的能力。

    黑桃是重装战士、方块是轻装战士、梅花是黑魔术师、爱心是白魔术师；数字二最弱，然后从三、四、五往上依序变强，A是最强的。

    若要举例，黑桃十就是相当厉害的前锋，其实力足以与六人的冒险者队伍相抗衡。

    而这群扑克牌士兵，就是这个团战地图中的主力小兵。

    他们会在路上出现，也会在王的区域不断冒出来作为王的护卫，阻挠冒险者们的进攻。所幸，这个区域里出现的小兵还只有黑桃跟方块，只要适当地放好风筝就可以了，但其他地区就未必是这么一回事了……

    同时，这个区域因为某个缘故，一次只能允许最多三十六人的冒险者团队进入。

    而且每一名冒险者一天只能挑战一次。因此淳和昆腾的攻略团队就算更换组队成员，一天也只有两次机会闯关，这对时间窘迫的淳等人来说是相当严苛的条件。他们非常希望这次挑战就能一举夺下胜利。

    淳挡在持剑的重装战士&#8226;黑桃J面前。这名对手是身高足足有三公尺的巨型西洋骑士。淳施放了攻击魔法，使对手的目标固定在自己身上。于是这名黑桃J举起右手的巨剑朝他劈了过来。

    淳很快地蹬了一下脚下的地毯，压低身子拉近双方之间的距离，冲进敌人臂长的范围之内随即挥出一剑，然后再以顺时针的方式绕行跳开。

    对此，黑桃J横向劈出手中的巨剑予以追击，但这早在淳的预期之内。他使出副职业刺客的特殊能力&#8226;紧急回避，一口气加速移动，绕到了对手的身后。

    他在黑桃J的背上补上一剑，然后算准了时机，在对手转身面对他准备再次冲刺的时候使出延迟型麻痹，阻挠了对手的攻击。

    淳趁着这个机会朝旁边瞄了一眼，看到巧克力螺旋卷也同样以她轻盈的身手将方块七玩弄于股掌之间。方块士兵与黑桃士兵不同，会使用几招范围型攻击，因此巧克力螺旋卷还是会受到损伤，她的血量现在由队伍中担任主要恢复型角色的预言者青年妥善管理着。

    尤佳莉雅依旧以她特有的步调牵制着数字较小的三名扑克牌士兵；贝琪站在队伍中央独自喝着酒……

    此时淳的编队跟以往有很大的不同。D耶和光另有任务，现在歌澄和枝理也不在阵中。尽管如此，大家要做的事还是一样。如果只是要拖延时间，方法很多。而要打倒这些扑克牌士兵也不是不行。

    “小巧！”

    “嗯！”

    淳对小巧使了一个眼色，接着两人便把自己负责的敌人引到同一条线上，算准了时机，在冷却时间过后即刻使出延迟型麻挥。

    趁着对手短时间无法行动，淳即刻从两只怪物中间跳开――

    “奥义，发动……”

    口中吐出一声呢喃。指令中，他的HP计量表从正常的绿色转而变成发光的红色，同时他的身上也发出蓝白色光芒。

    小巧见状使出刺客的特殊能力&#8226;紧急回避，即刻跳离淳的攻击范围。

    淳高举起手中的双手巨剑，让身上的光凝聚到剑身上。

    “――峻烈雷击！”

    这一剑朝着并列的两只怪物劈出去。

    光芒笔直窜出，将黑桃J包裹在粗大的蓝白光束之中。而站在这尊扑克牌士兵身后的方块七也被卷入其中。

    这两尊扑克牌士兵早已经被淳和巧克力螺旋卷削掉不少HP，因此在淳的奥义之下，HP一口气被抽干而倒下。

    “喔喔，真了不起～～”

    小巧看着淳，在平时面无表情的脸庞中显露出了些许红潮。

    “既然你已经把对手给打倒了，这边还有猎物可以交给你喔～～”

    尤佳莉雅边说边在手枪里塞入记忆消除弹，对着距离最远的一尊扑克牌士兵开了一枪。淳看到尤佳莉雅的这个动作，即刻对这尊已经清除掉仇恨值的扑克牌士兵使出攻击魔法。

    “好！小巧，我们一起来干掉他！”

    面对新的对手，淳不自觉地扬起了嘴角。

    就在这支攻略团队的二十四人主力部队快要打倒积木龙的时候，成群的小兵忽然冲了出来。

    看到大量的扑克牌士兵从桌上哗啦啦地涌出，原以为即将胜利的昆腾队伍赶紧迎击；尤其身为战况调节型角色的骷髅剑士昆腾，更是认定这是他活跃的场面，于是喜孜孜地朝着大批小兵冲了出去。

    “我说呀，淳――团战还是由你来指挥吧！”

    昆腾以他多样化的异常状态攻击牵制着敌军，同时高喊了一声。

    “昆腾，你这么说其实只是想放掉指挥工作，专心冲前线吧。公会长不负责指挥作战成何体统？”

    “还不是因为阳炎不在，我才必须负责那些枝微末节的命令。”

    两人彼此抱怨着，但也熟练地擒住一只只对手，接连地将他们料理棹。

    淳的公会，霸者之旗此时正与身为三大公会其中之一的银翼骑士团结盟。然而，这次远征之中，这支冒险者公会的副公会长阳炎叛变，离开了银翼骑士团。结果现在公会里的指挥重担就全落到了昆腾一个人身上。

    团战中最重要的就是队友之间的战术搭配。而指挥官的能力将大幅影响战斗成败。因此，就算昆腾心里有千百个不愿意，他都还是得扛下指挥工作，无法跟着大家一起在前线作战。

    “唉呀！真是够了！可恶！我说――淳！银翼骑士团的公会长干脆让你来干好了！”

    “拜托你不要乱搞好吗！再说！这种事不要在战斗中拿出来说啦！会损及团队的士气啦！”

    “我们家才没有人会在意这种事呢！”

    “我们会在意啦！”

    淳吼回去的同时左右各瞄了一眼，确实看到银翼骑士团的成员们脸上的表情都写着：

    『唉～～我们公会长又开始发牢骚了……』每个人都淡定地面带笑容各司其职。这群人一路走来可是踏遍了众多困难重重的团战关卡，而眼前这点程度的考验对他们来说，还有从容应付的余裕。

    至于包含淳在内的霸者之旗公会成员……

    这边也几乎是正常发挥。尤佳莉雅苦笑着持续绊住敌人的脚步，巧克力螺旋卷也同样以自己的步调歼灭对手，而贝琪则仍旧自顾自地喝着酒。

    “啊，那边很危险喔。”

    ――不，贝琪尽管喝着酒，但仍以其敏锐的观察力发现此时正陷入危机的银翼骑士团小队，先是对着他们应付的扑克牌士兵施放了延迟型麻痹，接着更进一步使出了骑士专属魔法&#8226;剧痛型麻痹，然后再补上白魔术师的麻痹魔法和其他麻痹系的异常状态攻击。

    种类不同的麻痹系魔法持续时间具有累加的特性，因此能够有效让一只小怪在八秒钟内完全无法动弹。

    而这支银翼骑士团的小队就利用了这宝贵的八秒钟重振旗鼓。如果说贝琪的支援时机和效果掌握得出色，光是短短八秒钟的空档就能有效活用的银翼骑士团小队，其丰富的临场经验也不是一般人可以比拟的。

    “仿术士这个职业真的是挺不赖的呀～～”

    昆腾看了忍不住嘟哝了一声。此时他自己也正施展着多样化的魔法和特殊能力，一次拖住了大量对手，却仍有余裕左顾右盼。

    “那是在特定条件，而且魔法都能产生作用的情况下啦。”

    贝琪听到了昆腾的感想，带着红通通的脸庞嘻嘻笑着――没错，此时的她就像是在玩一样，到处寻找哪里有陷入危机的队友。

    仿术士是一种较为特殊的副职业，而且其特殊能力是经常性持续运作的。这种职业能够复制其他职业的四种魔法，将这四种魔法当成自己主职业的魔法加以运用。贝琪是在进入第三轨道之前，将副职业从猎人转职成仿术士的。

    一般来说，副职业的技能点数都只能提升到七，因此敌人多半可以轻易抵挡这些附加异常状态的魔法。然而，仿术士以其技能拷贝过来的魔法，其技能点数却得以参照主职业的魔法技能点数。而这个数值最少也有一百；若再加上突破极限值的任务，还可以继续往上提升。

    不过这类复制过来的魔法，其MP消耗会比原本的职业增加两成，以这种方式取得的攻击魔法，就MP消耗和效果的比值来讲不太划算。另外，取得魔法的方式跟其他职业一样，必须取得轴，所以要复制稀有度高的魔法就不是这么容易了。

    贝琪现在四个复制魔法的能力中，有三个是各职业的麻痹系魔法。也因为这个缘故，让她可以施展梦幻的麻痹魔法三连击。

    这方面的能力若要再往上提升，就需要搭配骑士的麻痹系特殊能力了。但目前以召唤术师的额外技能来说，已经具有相当充裕的效果。

    “好了，贝琪，时间差不多了。”

    “嗯，我先走～～”

    贝琪的最后一个魔法拷贝技能放入的是跳跃魔法。她使用这个魔法跳到了巨大的椅子上，再从椅子跳到桌面上。进入这个房间之后，那张桌子自始至终都不断冒出扑克牌士兵，但现在已经没有了。

    那张桌子上摆了通往下一道关卡的钥匙。

    淳等人的攻略团队昨天打倒了这里的王，但却没有拿到那本特殊的魔导书。众人根据模糊的线索推测，该魔导书的取得条件应该是在敌人全灭以前，先一步打倒出现在巨大桌子上的小丑骑士――或者说，若是连这样都拿不到他们要找的魔导书，那就真的束手无策了。地毯上的伙伴也有两名同样拥有跳跃魔法的白魔术师跟着贝琪接连跳上了桌面。

    三分钟后，浮也利用瞬间移动来到了桌上。这是咏唱时间需要三分钟之多的队友召唤术，搭配贝琪所拥有的跳跃魔法，就成了在这个飞行魔法遭到禁用的团战地图之中，少数能够有效朝高处移动的手段。

    木桌上摆了装满苹果和橘子等水果的水果篮，以及冒着热气的咖啡杯。这些东西全都比起淳来得高大。

    而咖啡杯前站着一只身穿斗蓬，手持巨型镰刀的怪物――小丑骑士。

    在四名登上巨大桌子的冒险者之中，这只看来俨然就是死神模样的怪物对淳起了反应，展开攻击模式。

    “那淳，之后就交给你～～”

    “嗯，交给我吧。”

    淳说完就拉近了和小丑骑士之间的距离。他先以攻击魔法提升对手的仇恨值，随后在桌面上翻了一圈闪过对手的巨型镰刀。贝琪还要三分钟才能再召唤援军上来。在这段期间淳得一个人撑过去。

    所幸，在场有两名白魔术师，因此HP的恢复能力相当充裕。不过……若是淳挨了对方所有攻击，让两名后卫使出过多的恢复魔法，将小丑骑士的仇恨值拉得太高，小丑骑士就会朝两名白魔术师扑过去。因此，淳该做的是维持一定程度的单位时间杀伤力，在这个前提下尽可能回避对手的攻击。小丑正面朝着淳横向挥出镰刀。镰刀的冲击波产生了范围型的攻击，大幅削去了淳的HP。这一击让淳受到足足两成的损伤，相当严重。而两名白魔术师也即刻使出了恢复魔法。

    两人借由分摊恢复量的方式分散敌人身上产生的仇恨值，这是可以很轻易地将敌人目标锁在淳身上的作战方式，不过……

    若是这只小丑施展范围型攻击的频率太高，这个战术恐怕就无法持续发挥功效了。

    (果然第一个上来的人还是应该要选骑士吗？)

    这是非常艰难的选挥，若是挑选骑士迎战，他可以凭藉自我恢复的能力维持战线。不过在小丑战也许会有时间限制的情况下，攻击力还是得尽可能拉高，加上当来到桌上的冒险者达到四人，小丑骑士便会展开攻击，在这样的条件下又不可能再加后卫……

    关于这个部分，他曾和以昆腾为首的银翼骑士团成员商量过。结果昆腾最后推了他一把：

    “你去把那只小丑了结掉吧，淳。”于是众人就决定以现在这个形式展开作战。

    此时的淳仍无法抛开对于这个决定的疑惑，但也继续挥舞着手中的巨剑杀伤对手……

    前一次挑战时，负责面对小丑的部队无法承受对手带来的庞大伤害数值，因而先行撤退。其后他们决定先把地面上的怪物全部清理掉再来面对小丑，然而……

    小丑消失了。淳等人也因此没能得到通往下一层迷宫的钥匙。

    就这个结果来看，小丑攻略若非设有时间限制，就是不能先把地面上的怪物全部清理掉。

    因此，他们必须在小兵大量冒出来之后的一定时间内，在不能把小兵全部清理掉的情况下派人来到桌面上，先行打倒小丑。

    他们不能在同一个地方重复失败。

    淳拉开距离使出了延迟型麻痹，但这个魔法被小丑挡掉了。这是在面对一定位阶以上的怪物时经常会发生的事，而且小丑还是团战关卡中的王，这类魔法基本上是起不了作用的。淳处在劣势的情况下，擅长的这个招数又被化解掉，让他忍不住咂舌。不过这样的结果其实是在预期之中。

    既然如此……

    淳仔细观察着对手的动作模式，在对手使出范围型攻击的前置动作时先一步发动刺客的特殊能力&#8226;紧急回避。他向后跳开，同时解放了变形武器IV的能力――

    “转换武器形态，长枪模式！”

    淳手持的巨型双手剑发出浅浅的白光。剑刃变细变尖，同时剑柄也向下延伸。光芒消失的同时，淳举起变成长枪形态的变形武器IV。

    “奥义发动――圣翼闪光冲击！”

    长枪的刀刃发出白光，光芒如同天鹅展翅一般向左右两侧伸展。随后一对光翼冲出，以螺旋状方式飞行――

    小丑使出范围攻击之后陷入僵直状态，面对突如其来的白色光翼冲撞，轰然发生爆炸。

    然而，小丑骑士遭受淳的奥义攻击，HP只少掉一成左右。这真是让人泄气的结果，不过至少能拉高敌人的仇恨值，也应该觉得满足了――淳将变形武器况变回巨剑模式，蹬地再次冲了出去。

    他钻进对手镰刀的攻击范围之内，再给予对手沉痛的一击。

    不久之后，贝琪的队友召唤术将巧克力螺旋卷带进了战局。

    “淳，你也太努力了。”

    刺客少女看到小丑骑士出人意料的HP损伤程度，觉得有些惊讶。她站在小丑的另一侧，使出隐匿攻击加上浑身一击的双重技能，给予对手庞大的伤害。

    “呜，人家下了这么重的手还拿不到该有的仇恨值呀。”

    “抱歉。”

    “这样也不错。”

    巧克力螺旋卷跟副职业选用刺客的淳不一样，本职就是刺客的她使用匿踪技能时，若是成功绕到对手身后就已经满足隐匿攻击的条件。因此她不需要介意影匿技能的冷却时间，尽情施展拥有三倍攻击力的隐匿攻击。

    而主职业刺客这样的攻击方式由于破坏力过强，所以在团队作战的时候通常需要压抑其攻击力道。

    然而，巧克力螺旋卷现在完全释放出所有能力，尽其所能地施展攻击，在小丑骑士身上累积的仇恨值却仍旧无法超过淳。这情况让淳觉得，之前那记奥义真的是放对了。

    接着又过了三分钟，贝琪召唤来了银翼骑士团的黑魔术师。

    这名黑魔术师也同样发挥平时必须压抑的实力，以其副职业妖术师的特殊能力强化了自身的攻击系魔法，全面施展猛烈的魔法连击。

    这时候小丑骑士的HP已经减损到六成左右，而一分钟后更是急损到剩下三成。贝琪认为不需要再招呼伙伴前来帮忙，因此召唤出火精灵沙拉曼达，加入对付小丑的攻击阵营。

    淳吸引着敌人，适度回避着对手的大镰刀。尽管淳也会因为这个动作而偏离攻击轴心，但巧克力螺旋卷却也总能精准掌握时机跟着反应。

    这样的搭配方式虽然不及他跟D耶，但与巧克力螺旋卷的搭配还是展现出了相当优异的效果。

    “按照这个状况应该可以轻松解决掉它吧？”

    “贝琪姐，你是想帮我们立个什么旗标吗？”

    “哈哈，被发现了呀～～”

    也不知道是不是贝琪这句话的影响，随后桌子下方便传来了喊声：“怪物开始消失了！”

    出现在地上的扑克牌士兵从数字较小的开始依序消失。

    (如果小丑的位阶是最高的的话……那我们就得在那些扑克牌士兵全部消失之前把这只小丑打倒了。)

    前一次的攻略过程中，大家在清理小兵的时候完全没有保留，以至于在这个状况出现之前，大家已经把小兵全部清理掉了。所以这个情况是第一次碰上。

    不过其实这也早在预期之中。

    “我们要加速进攻了！”

    淳喊了一声，同时不再闪避小丑的攻击，停下脚步开始全力与对手互殴。

    然而，身为攻击型前锋的魔剑士防御力不高，因此他的HP计量表也以惊人的速度不断减少，让两名负责恢复的队友必须拼命地维持他的HP。

    不过也由于淳不再闪避小丑的攻击，在他对面的巧克力螺旋卷也可以专心展开进攻，大幅提升单位时间的杀伤力。

    此时再加上其他队友的协力攻击，小丑骑士的HP已经降至两成以下。然而，对方在这时候改变了行动模式――他的左手上忽然也冒出一把巨型镰刀，变成双手持刀的形态，以双倍的攻击力袭向淳。

    “呜哇！这样不行！我撑不住！”

    就在他开始闪避的同时，桌子下方传来一声呐喊：“数字六已经消失了！”他们现在不能再有犹豫，只能奋力一拼了。

    “小巧！”

    “嗯！”

    淳使出刺客的特殊能力&#8226;影匿。瞬间，小丑失去了攻击目标，于是转头面向身上仇恨值仅次于淳的巧克力螺旋卷。巧克力螺旋卷发现这个情况的同时，赶紧以紧急回避闪过对手的一记镰刀。

    她顺势跑向桌边。而小丑也追了出去。

    ――忽然，一发子弹飞来，轰然贯穿了小丑骑士的身躯。

    “本小姐这一枪精准地命中了喔～～”

    是尤佳莉雅。她举着来福枪蹲在房间远端的置物架上，摆出狙击姿势大喊着。而除了她以外，另外也还有三名枪手一起摆出射击姿势待命。

    在场的冒险者们要攀上桌子的话，需要使用跳跃魔法或队友召唤术。但若只是要攻击桌面上的敌人，方法就不是非得爬上桌子不可。

    将敌人诱导到桌边，从桌边的置物架上展开攻击――昨天发现这个方法的人是尤佳莉雅。

    “利用地形展开进攻是FPS的基础知识呀～～”

    银翼骑士团的人对于她这番见解半信半疑，然而看来结果相当顺利。

    淳带着得意的笑容从影匿状态中使出一记隐匿攻击，给予小丑骑士重击，再次让对手的目标从巧克力螺旋卷身上转移过来。

    “一口气把他解决棹！”

    淳一声吆喝之后，又是一波连续攻击。他们在几名枪手的掩护之下，终于将小丑的HP削减到剩下一成，再减半……

    最后，他们总算是抽干了这只小丑骑士的最后一滴HP。

    这只如同死神一般的怪物就这么倒在桌边。

    众人眯细眼睛，看到眼中浮现出一道讨伐成功的讯息。

    随着小丑骑士显露尸体特效，宝物出现了――是通往第二层迷宫的特殊魔导书。

    至此，霸者之旗与银翼骑士团的联合部队漂亮地完成了巴洛克监狱的第一层攻略。

    ＊

    这座巴洛克监狱是依循苍穹境界中的童话故事，《卡林梦游仙境》而搭建的四层楼迷宫。

    这个团战地图有几个特征，其中对于冒险者展开攻略影响最大的是，这座大型迷宫内部不能使用包含紧急脱离魔法在内的各种瞬间移动魔法。

    众人经过多次实验之后发现，唯一的例外是召唤术师的队友召唤术。看来这个魔法是被归类在召唤系的魔法，而非瞬间移动系的魔法。虽然他们还没有弄清楚这中间的详细区别，不过既然这个队友召唤术可以用，那就没有不用的道理。

    ――不过当然，这种队友召唤魔法的施术者与被召唤的人必须处在同一个区域。而巴洛克监狱内部的区域划分非常细腻，所以也不是随便就可以从这座迷宫中的任何一个地方把队友拉过来。因此无法利用这种方式准备超过区域限制的攻略团队人数。

    这个看似爱丽丝梦游仙境的童话风场景，实则是一座困难度极高的迷宫。

    而且这个迷宫的攻略难度还不是建立在只要投入大量的冒险者即可解决的情况；冒险者的攻略团队必须绞尽脑汁，甚至在限制攻略人数的区域中，找出相应的战术破解。

    比方说第一层，从电梯区域开始的一段路没有人数限制，但该楼层最后的一个区域就只有分配到一次只出现三十六颗『缩小糖』的人能够进入。而身体缩小的冒险者在这个区域中必须找到一间施有特殊魔法的屋子……

    淳等人必须以三十六人团队迎战这个区域的王，就是这个原因。

    他们若是不变小就无法进入这个王的房间。而且这个房间内外还分属不同的区域，房间外的队友不在队友召唤术的适用范围之中。

    另外，吃过这种缩小糖的人在二十四小时内不能再吃。昨天下午吃过糖的歌澄、枝理、路卡等人在第三天中午之前无法参战，也是受到这个限制。

    他们攻略巴洛克监狱的时间有限，而这些迷宫内的攻略限制对淳等人来说都是重担。

    重月之日，这是大图书馆的馆长，神使高位监护者提示能够拯救艾莉丝的期限――也就是七天后，自『转生之日』过后第二二九天的日子。

    这天龙脉的流向会产生变化，由诸神之力造成的封印效力衰退――这是自始至终目睹了龙族帝国兴亡的高位监护者言及的内容。

    “时间限制？有趣。”

    银翼骑士团的公会长，昆腾听了傲然地笑了。

    “慢条斯理、悠悠哉哉地攻略迷宫很好玩，但偶尔来拼个时间也不坏，不论什么样的迷宫挑战我都接受！”

    只有我们有攻略这个巴洛克监狱的时间限制啦――站在一旁的淳苦笑着想开口，但最后还是作罢。他眼前这人是个大学八年级生，是个完全无法适应社会生活的网路游戏废人。

    此外，除了时间之外，淳等人还有另一个限制。

    他们无法离开这座迷宫――换而言之，他们无法补给攻略迷宫时需要的消耗品。

    此时神秘之座的人仍守候在迷宫外，经常性地拖着怪物火车封锁巴洛克监狱的入口。由于之前混入银翼骑士团之中、当上副公会长的神秘之座间谍&#8226;阳炎席卷了公会里的物资叛逃，致使银翼骑士团目前呈现资源匮乏的状况。路卡带来的消耗品在团战地图之中顶多只能撑到一个礼拜而已。

    “人家可是很开心呢～～～～银翼骑士团跟人家买了好～～多东西呀――淳，你们也是。”

    路卡边说边显露出商人特有的笑容。这次的巴洛克监狱攻略行程，收获最多的搞不好是这个小学女生。

    事实上，她带来的补给物资里面，还掺杂着相当吓人的东西。

    “人家早知道会有这种情况，所以在艾尔&#8226;科涅提跟幽幻旅团交涉。他们很爽快地用便宜的价格让给我了。”

    她边说边从无限背包取出了凤凰之血。

    凤凰之血，这对淳等人来说可是想忘也忘不掉的道具。当时幽幻旅团霸占了由凤凰镇守的团战地图，必须打倒凤凰才能得到这项宝物。

    据说透过炼金术技能加上特殊制作手册，就能以凤凰之血制作出能恢复玩家平板电脑蓄电量的道具――不死鸟的仙药。

    除了这种道具之外，平板电脑的电池蓄电量就只能任由它自然恢复了。

    淳透过传声石跟与他们分头行动的D耶取得联系，得知不死鸟的仙药制作方式，搭配他所拥有的炼金术技能制作出了这种仙药。

    刚进入巴洛克监狱的时候，歌澄作为诱饵行动而死过一次。然而，在不死鸟的祝福发动过一次之后，歌澄又死了一次。而淳让她喝了不死鸟的仙药，结果减少四十％的平板电脑蓄电量竟然一口气变成全满。

    这个结果让路卡大为惊慌。

    “好奇怪喔，我听说不死鸟的仙药效果很弱，只能恢复一、二%的蓄电量而已呀……”

    她当场跟幽幻旅团的人取得联系，确认之后得到的消息确实是只能恢复一点点。淳于是让另一个平板电脑蓄电量减少的伙伴喝下了不死鸟的仙药，结果这人电池的蓄电量就只恢复了一%。

    “如果说歌澄跟其他人有什么不一样的话……”

    淳等人彼此相互对望了一眼。

    “应该就是……副职业了吧。”

    没错，歌澄的副职业是凤凰授予的特殊职业――凤凰卫士。

    如果说这个拥有不死鸟之力的副职业真的拥有这种隐藏能力……

    “看来……是需要验证一下了。人家没办法在团战成为大家的战力，就由人家实验一下，当作免费的商品售后服务好了。”

    路卡的副职业跟歌澄一样都是凤凰卫士。这个小学女生说完，悠然地一个人潜入了迷宫，躺着回来了。她在女性专用的复活小木屋里苏生之后把淳叫了过来：

    “你可以进来喔。帮人家调和不死鸟的仙药吧。”

    “等你把衣服穿上吧。”

    淳听到小木屋里传来的声音苦笑着说。

    “唉呀，你会在意看到小女生的裸体呀？”

    “就算我不在意好了……但是……”

    淳边说边回头看了笑容如厉鬼般的歌澄、枝理，还有尤佳莉雅一眼。

    “……对吧？”

    “什么对吧？淳？”

    歌澄露出一张充满压迫感的笑容，凑到淳的面前说：

    “我去跟路卡拿材料回来，请你待在这里稍候一下。”

    “是，长官。”

    淳不由自主地举手向歌澄行了礼。

    “路卡的女主角点数原本就已经很高了，这时候怎么能给幸运色狼主角加后宫成员的机会呀！”尤佳莉雅说。

    “我随便问一下喔，所谓女主角点数是什么东西？”淳问。

    “即使是跑龙套的女性角色，只要累积女主角之力，就能在外传资料片之类的剧情中升格为女主角――就是这种情况啦。”尤佳莉雅说。

    “是这样吗，枝理？”

    “你问人家干嘛啦！虽然就是人家灌输尤佳莉雅这种观念的没错！”

    ――果然如此……淳点点头。他知道会提起这类话题的人要不就是枝理，再不然就只有现在正跟D耶一起行动的光而已了。

    “本小姐知道喔！路卡都会偷偷跟淳在一起，偷偷跟淳两个人紧紧贴在一起呢！”

    “呃……唉，我们是有私下在谈生意啦。”

    除了生意之外，路卡也找淳商量许多事，反过来的情况也有，甚至有时候只是闲聊消磨时间。但这些话现在说出来只是增加麻烦，所以淳绝口不提。“你少骗人了！”

    枝理将脸凑到淳的面前，两眼直视着淳，让淳无法别过视线。

    “人家很清楚――你对年纪小的女生一点防卫能力都没有，甚至还觉得只要把人家当小孩，你想怎么做都没关系！”

    （插画6）

    “有、有吗？”

    枝理带着意有所指的眼神瞪着淳。这个眼神很可怕，让淳甚至觉得，干脆劈头被骂一顿还好些。

    然而，这个小他两岁的女生最后却默默地别过头。

    “算了啦！”

    “喔、喔。”

    这时候要是再回嘴，肯定会让事情雪上加霜。淳于是顺着他的直觉，沉默是金。

    验证的结果发现，路卡的平板电脑电量也在服用不死鸟的仙药之后瞬间全满。

    果然不死鸟的仙药在副职业为凤凰卫士的冒险者身上，能够发挥极大的效果。之后他们更经由实际体验发现，副职业是凤凰卫士的人就算死了两次，使用不死鸟的仙药也能够一次让平板电脑的电量恢复至全满。

    现在整个团队之中拥有凤凰卫士这个副职业的人只有歌澄、路卡，还有枝理三人。

    “结论是……”

    淳在与昆腾商量过后，对这三个女生做出了请托：

    “今后可能要请你们死上很多次。”

    对此，歌澄听了露出她那一贯的天使般笑容说：“我很乐意帮大家的忙。”

    而枝理则笑着回话：“能够死得很随便这种事，对白魔术师来说是最轻松的了。”

    至于原本被归在战力外的路卡则端出了交易条件说：“如果每死一次都有奖赏的话，人家是可以配合。”

    淳跟昆腾听了彼此对望一眼，随后丧气地垂下肩膀。

    “你要多少？”

    “如果是钱的话，这个嘛……”

    路卡端出的数字颇高，但不是团战公会付不起的金额。大概落在『唉，如果是这点钱的话，不是不能考虑』这种感受的极限。这个小学女生在这方面的嗅觉依旧敏锐得可怕。

    “那我再问问，如果不是钱的话呢？你要什么？”

    昆腾随口问了一句。路卡听了，若无其事地抬头望向淳。

    “这个嘛，如果当人家处在衰弱状态，又痛苦又难受地哭泣着的时候，淳可以温柔地安慰人家的话，刚刚提出的金额减半就好。”

    歌澄、枝理以及尤佳莉雅一听到这句话，同时嚷嚷了起来，这个提议即刻付诸流水。

    为此，昆腾抱怨了一句：“如果能用身体支付，省下一大笔钱的话，有什么关系嘛……”

    结果惹来女生群一阵凶恶的眼神伺候。

    至于开口引起这番骚动的路卡则瞪大了眼睛，显露出惊讶的反应说：

    “人家本来还想要淳跟源太一样，陪人家一起睡觉的呢。还是你们以为人家一个小学生会做出什么更夸张的要求吗？歌澄，你想到什么？”

    “咦？那个、这个、呜……”

    听到这声质问，歌澄满脸通红地露出慌张的反应。在这种时候特地把歌澄当成箭靶，是路卡这个小女生最可恶的地方。

    总之，在团战中能够『积极尝试死亡』对于战局将有非常大的影响。

    在多数MMORPG之中，要吃王都需要经历无数次的死亡累积经验。这点在苍穹境界之中也不例外。

    然而，当苍弯境界变成玩家眼前的现实世界，死亡惩罚变得极为严苛的情况下，有人能牺牲便会为攻略团队带来相当有利的要素。

    淳等人组成的攻略团队在第一天执行完这个部分的测试，第二天只差一点就完成第一层的攻略，但最后让小丑逃掉了。

    接着，第三天上午，淳等人在交换过吃王的成员之后第二次闯关，漂亮地突破了第一层迷宫。

    ――还剩下三层。

    截至目前为止，成功抵达巴洛克监狱的一二人之中还没有人阵亡。

    ＊

    MMORPG与一般RPG游戏不同，每位玩家分别操控一个冒险者角色；由不同玩家操控的多名冒险者角色组队迎敌。

    在苍穹境界之中，这样的基础队伍一组六人。然而也经常会有多组队伍一起行动面对敌人的情况，这就是所谓的团战。

    而苍穹境界这款游戏虽然没有限制参与团战的人数，但有些时候会对进入个别地图和任务的冒险者人数加以规范。

    以现在这座巴洛克监狱来说，迷宫内的特定区域内能够容纳的冒险者人数就从三十六人到九十六人不等。而淳等人组织的攻略团队才刚闯关成功的第一层最后一个区域，就有三十六人的攻略人数上限。

    同日午后，淳等人进入了第二层迷宫的入口，在这里看到区域内事先准备好的六十四只戒指。根据入口处的埴轮型魔偶&#8226;齐颂魔偶的叙述，只有戴上这些戒指的冒险者能够看见『看不见的鬼魂』。

    这些待在第二层迷宫入口处负责引导的齐颂魔偶，尽管存在的时间长达数千年之久，但属于只能回答简单问题的类型。无论淳等人用什么样的方式询问，都几乎得不到有用的情报。

    其中只有一样例外――

    “这是几千年来头一次有人造访巴洛克监狱。”

    淳和昆腾听到这句话点了点头，认为这个情报相当重要。

    “踩乱处女雪的感觉真的很爽呀！”

    “我能够理解你的想法，不过拜托你说话的时候考虑一下周围女生的感受好吗？”

    ――唉，能吐槽的人物不够多啊……淳用手拍了一下额头唉了一声。

    对此，银翼骑士团的成员也都用脸上的表情诉说着：“阳炎大哥不在就没有人可以吐槽老大了……”同时对于这位前副公会长背叛感到遗憾。从他们对于这件事不怎么生气的反应，可以看出他们这种异样的同胞意识。

    至于淳随后提出的一个疑问：“看不见那些『看不见的鬼魂』的人可以进入第二层迷宫吗？”对此，齐颂魔偶则给出了一个答非所问的微妙答覆：“『看不见的鬼魂』并非全都是怪物。”

    淳犹豫了一会儿之后把枝理叫了过来说：

    “除了具有绑定属性以外的装备，你尽量把东西都丢到小木屋里去吧。因为有可能没办法回收。”

    “反正你就是叫人家去死嘛。”

    “唉，就结果而言应该是吧。”

    “呜呜、竟然要人家一个楚楚可怜的年轻女生当作牺牲品，真是过分到极点了……”

    淳以路卡准备的材料调和出的不死鸟的仙药总共还有二十九支。

    这些材料已经无法再次取得，因此相当宝贵。但现在是在跟时间赛跑，为了能够确实而快速地通过各个楼层，这些不死鸟的仙药该用就要用，绝对不能省。

    “人家死了就没有奖赏呀？”

    “你想要我陪你睡觉吗？”

    对于枝理的质问，淳玩笑似地反驳，但枝理却倒抽了一口气显露出惊吓的反应，红着一张脸赶忙挥手大声叫着：“才才才、才没有呢！猪头！”淳看了心想：既然你会慌张成这样，那干嘛问？然而……

    “枝理是个傲娇呢～～”

    在尤佳莉雅火上加油的发言之下，场面瞬间变得更加混乱。

    “呜～！呼咐～！呼呜呜呜～～～～！”

    枝理满脸通红，眼眶泛泪，就像一只猫咪面对天敌而竖起全身毛皮一般地表现出威吓性的姿态。看到她已经说不出人话的反应，就连尤佳莉雅都觉得傻眼。

    “淳、淳，接下来的场面就交给你收拾了。”

    “喂！你不要煽风点火完就跑好吗！”

    之后光是安抚枝理慌乱的情绪就花了好几分钟。期间银翼骑士团的成员们完全装作没这回事。

    “这可是霸者之旗内部的纷争，跟我们一点关系也没有。”

    昆腾嘻嘻笑着说：

    “不过，唉，就让我这个多活了几年的人生前辈给你一句忠告：要乱搞男女关系要计算好呀！”

    “才没有什么乱搞男女关系这种事啦！”

    淳生气地瞪了昆腾一眼。

    一旁的枝理看到淳和昆腾的这番互动，才忽然倒抽了一口气而回过神来。

    “人、人家现在先去换成绑定属性的装备！你、你们等一下啦！”

    说完就从第二层入口处的转移门离开。

    这座名为巴洛克监狱的迷宫在入口处设有通往各层楼的转移门。冒险者必须在门前放置于各层楼取得的魔导书，以开启这些转移门的功能。

    枝理再回来之后，协同戴了戒指的六十四名伙伴一起打开第二层楼通往主要区域的大门。

    门里面是一片充满西洋糕点的世界。

    ＊

    苍穹境界中的《卡林梦游仙境》大概就相当于现实世界中格林童话的其中一篇故事。

    故事内容为一个名叫卡林的少年和妹妹艾莉丝，在旅行中与双亲走散，两人误入一个不可思议的国度的故事。

    这个国度的居民几乎都是玩具或西洋糕点。卡林与妹妹来到这个国度的时候，该国正陷入了两个派阀之间的内斗，分别是由王子率领的开放派，以及以现任国王为首的锁国派。而卡林与该名王子意气相役。妹妹则与王子坠入了爱河。

    然而，妹妹艾莉丝却被国王手下的魔女掳走，囚禁于魔女的牢笼之中。

    于是，卡林与王子协力，闯过魔女的牢笼之中所设下的四个考验，成功拯救了艾莉丝。而国王透过魔女的魔法目睹了这一切。他看到王子与外来世界的人携手奋战，忽然觉得非常懊悔，因此重新思考，决心采行开放体制。其后，艾莉丝与王子结婚，卡林则决定一个人回到父母亲身边，带着希望妹妹能够就此获得幸福的祈愿，离开了这个不可思议的国家。

    第二层迷宫的墙壁是由威化饼搭成的。淳一边走在迷宫之中，一边向大家叙述这个故事。

    天花板垂吊着冰质的杯子，当作看来有点异样的油灯，其中燃着恒久的火光。

    “看来这个迷宫就是以魔女的牢笼中的四个试炼作为主题而设计的。”

    “真是不可思议。”

    “咦？什么东西不可思议呀，歌澄？”

    “因为，如果这座迷宫是以你刚刚说的那个童话故事为基础而设计的话……迷宫本身是很久以前由龙族打造的吧？但是童话故事里的卡林跟艾莉丝好像是人类不是吗？”

    “嗯，这是其中一个值得留意的地方。”

    坦白说，淳原本不觉得歌澄会察觉到这个部分的矛盾，但他很有自觉地没有将这句话脱口说出。

    ――唉，总之，有人察觉就好。

    “我稍微调查了一下，发现《卡林梦游仙境》这个童话故事在流传的几千年间，内容一直都有慢慢在改变。我在想，起初卡林跟艾莉丝应该都是龙族才对。”

    “你说你稍微调查过是……是什么时候调查过呀？”

    枝理一脸茫然地凝望着淳。

    “很久以前啦。我在苍穹境界里的图书馆翻阅资料，加上跟NPC对话，发现这个童话故了事到处都可以听到或看到。”

    淳在这里做了一个语气上的转折，接着说：

    “不过，这个故事的内容在每个文献，以及每座岛上都会有一点点不一样。而我也在高位监护者的大图书馆里找到了卡林两人是龙族的版本――我询问过齐颂魔偶之后，它们帮我找出了写有龙族版故事的典籍。不过很遗憾，它不能从大图书馆里面携出，只让我拍下书里面的画面。”

    淳边说边打开了平板电脑，秀出古老典籍书中内容的照片。那已经是数千年前的书了，但书页除了稍有泛黄的情况之外没有任何岁月的痕迹，看来应该是魔法的保存效果吧。

    “就算你这么得意地把照片秀出来，我们也看不懂龙族语言好吗！”枝理大骂了一声。在苍穹境界中，包含淳在内的冒险者都能够通晓这个世界的共通语言。不过除此之外的语言则需要培养相应的语言技能才能够理解使用。另外也有分析各种语言的语言学技能。

    至于淳，他为了解所有的任务，理所当然地将龙族语言的技能跟语言学技能都练到满百了。

    “好啦，这个龙族版本的《卡林梦游仙境》内容是怎样？”

    “就像我刚刚说的，首先，卡林跟艾莉丝都是龙族。不过故事里面的卡林跟艾莉丝都是半生种，就好像高位监护者一样――换句话说，他们不是以龙的模样出现在故事中，而是经常性地维持着人类的外貌跟尺寸。”

    “半生种……是吗？这下可真是忽然就冒出一项跟龙族有关的重要情报呢。”

    尤佳莉雅听了显露出茫然的反应说。

    “这部分小让他们正在调查。”淳说。

    据D耶说，目前让叶率领的调查班正派驻在大图书馆中。不过关于这件事，淳也只是点到为止，接着便继续谈论关于这个童话故事的其他内容。

    “再来就是，卡林跟艾莉丝都是龙族帝国的王子跟公主。而所谓半生种即是他们生来就拥有一半神灵的模样，这也是作为皇族的特征。”

    “咦？艾莉丝是公主吗？”

    “歌澄，我想你应该知道，这个故事里的艾莉丝不是你认识的那个艾莉丝。”

    “是、是啊，是没错啦，不过……脑子里的印象很自然就会把这个故事里的艾莉丝跟艾莉丝重叠在一起……”

    淳可以理解歌澄为什么会有这样的反应。不过话说回来，关于艾莉丝，这个将淳带到这个世界来的女孩，她的名字其实是她自己取的。

    同时，根据高位监护者的说法，现在被囚于这座迷宫当中的艾莉丝，实为神使，是苍穹境界中相当特殊的存在。因此，她跟卡林与艾莉丝的故事，应该没有任何关系――

    ……应该没有，可能没有，大概没有……不过――

    “总之，卡林跟艾莉丝被邪恶的魔女掳走，落入了这个不可思议的国度。而这个国度里没有龙。在这个人类世界之中，该国的国王与王子陷入了纷争。”

    “喔――原来是这样啊～～因为是龙族的童话故事，所以是以这种方式呈现的呀。”枝理说。

    “龙族版本跟后来流传的版本相异之处还不只这些――卡林跟艾莉丝被邪恶的魔女掳走，不过卡林找到机会逃了出来，被该国的叛军首领，王子所救。卡林与王子一同闯过了魔女牢笼里的四个试炼，成功拯救了艾莉丝。然后故事的结局不一样的是，卡林跟艾莉丝一起携手回到了龙族帝国。”

    “艾莉丝在故事里没什么表现呢……”歌澄说。

    “所以这个故事才叫做《卡林梦游仙境》嘛。名字没有列在故事标题里面的艾莉丝，从头到尾就只是个配角。我想，这个故事是在流传到下层轨道的人类国度之后，才为了普及而加入了艾莉丝与王子恋爱的情节。”

    “加入恋爱成分以吸引女性……是吗？”

    尤佳莉雅即刻察觉到淳话中的含意，一声呢喃的同时也将目光挪到了淳的身上。淳哼笑了一声，这样的反应让尤佳莉雅气得鼓起脸颊，撇着嘴抱怨着：

    “你这人很坏耶！”

    “我是在掩饰我的羞怯啦，你就别再提了。”

    “哇～～这种回话方式也太随便了！这就跟对人家置之不理一样嘛～～”

    “好啦，淳，这四个考验的内容在龙族版本跟后来流传的版本之间有什么不一样吗？”

    “与其说不一样……其实这个故事一开始根本没有提到魔女牢笼中四个试炼的具体内容。”

    “咦！真的假的！”

    枝理听到唉了一声，这也不难理解。因为故事里没有提到的话，这也表示他们无法从中得知任何关于这些挑战的线索。

    “那这些使用糕点做成的地板也都没有提到？”

    “不，糕点制成的城镇就是故事里那个不可思议的国度随处可见的模样，扑克牌士兵也是。至于后来流传的《卡林梦游仙境》故事里也加入了四个试炼的具体内容。而第一层的试炼是食人植物的森林，第二层是……是什么呀？……对了，是三头蛇栖息的洞窟。”

    “完全不一样嘛！”

    “嗯，看到第一层的试炼内容不一样的时候，我就知道故事内容之后的部分也没有参考价值了。不过现在小让他们正在大图书馆里面寻找较早的故事版本，看看有没有关于这四个试炼的相关讯息就是了。”

    “话说，这部分那个高位监护者小姐不知道吗？”

    “对她来说，童话故事原本似乎不属于大图书馆馆藏的收容范围。那里的i书本来就是以保存政治、经济、科学，还有魔法技术为目的，而且光是收容管理这类书籍，就已经快要接近饱和了。”

    说到底，高位监护者本身――根据她自己的说法――并非在龙族帝国出生长大，而是某天忽然从天而降，其后在齐颂魔偶的包围之下，于大图书馆内度过了悠久的时光。

    从这个角度来看，龙族文明中的童话或民间传说这等民俗学范畴的事，她甚至有可能一无所悉。

    “唉，就游戏的角度来看，这部分若不是希望玩家自己思考，就是要大家各自寻找相关资料，彼此共享所做的设计吧。”

    “就游戏的角度来讲当然是这样没错啊～不过淳先生呀，我们现在可是处在活生生的现实世界里面耶。”

    枝理嘟着嘴说。

    她的意思，淳也不是听不懂。不过――

    “不论是虚拟世界，或者是活生生的现实，解谜的乐趣都是一样的不是吗？”

    “嗯，人家就知道你会这么说，你这个混帐。”

    枝理摆出得意的表情伸手指向淳，接着更补上一句：

    “然后你还会说『解任务很有趣吧！』”

    “你烦死了。”

    就在他们持续着这般对话的同时，进入第二层迷宫的六十四名成员加上枝理已经来到一处宽敞的空间入口处。门内可以看见数十只怪物蠢动。

    然而，这些怪物的外表看来全都像是抹了奶油，看来极其美味的英式松饼、爆米花、板状巧克力等等食物――当然，这些怪物全都跟一般人一样大，或者甚至更大。

    “枝理，你看得见这些怪物吗？”

    “不行，人家完全看不见。也没办法锁定它们。”

    枝理摇摇头，顿了一下接着说：

    “不过，就算看不见怪物，对白魔术师来说根本无所谓啦～”

    这么说一点都没错，不过……

    (影响真的只有这样而已吗？)

    ――算了，淳摇摇头。他和昆腾聊了聊，订立简单的战术之后随即下达了出击指示。

    战斗即刻开打。英式松饼转动着身子喷出了鲜奶油状的强酸；爆米花带着华丽的特效自爆，对眼前冒险者造成伤害，板状巧克力则拥有能够对玩家造成实质伤害的攻击力……

    然而，这种程度的对手对于在场这群闯过重重难关、一路来到这里的攻略团队来说，不会太难应付。除了枝理，淳和昆腾带领的六十四人团队全部冲出去，不用多久就把对手全部消灭掉了。

    “这些家伙也真是有够不堪一击的。”

    昆腾忍不住埋怨着。淳也同意，同时要大家捡宝的时候不要忘记维持该有的戒备。

    “呜～这些怪掉的宝很烂耶，喵～”

    山田小队的猫耳喃喃自语地嘟哝着。

    “喂～淳，人家有非常不祥的预感耶，喵～”

    “我也是……贝琪，请你在入口待命。枝理也是。”

    淳说完之后，他们的预感很不幸地应验了。

    众人将敌人全灭的三分钟后，一群怪物重生了。

    尽管大家已经做好某种程度的准备，没有引发现场太大的混乱，不过……一连面对两次怪物群，全部清理掉之后还是带来很大的精神和体力消耗。

    “我们先离开这里吧！观察一下状况！”

    昆腾果断地扬起了噪音说。

    再过三分钟后，该大厅内的怪物又重生了。

    所幸六十五名冒险者都已经躲到厅外待命，因此厅内的第三波怪物也全部按兵不动。

    这个区域内的怪物是在冒险者一脚踏入大厅内的瞬间才会转换成攻击模式。“是因为枝理在场，所以这些怪物才会重生吗？”淳问。

    “不就是你叫人家来的吗！你现在说这是什么话呀！可恶！”

    “不过我们还是得检验一下呀……”

    淳搔了搔头，说完低头看着自己手上的戒指。

    “可以看见鬼魂的戒指呀……”

    淳歪着头心想，有哪个童话故事有这样的版本吗……

    “总之，我们要采取强硬的手段吗？”

    昆腾开口询问。而淳在稍微烦恼了一下之后，决定将能够使用队友召唤术的一支冒险者小队留在这层迷宫的入口，以这个条件作为前提接受了昆腾的提议。

    “我们先把敌人全灭，然后一口气杀入大厅对面的通道。在三分钟内离开这边这座大厅。”

    于是，第三度的歼敌作战展开。也许是因为大家已经习惯了这里的怪物，很快就把敌人全部清理掉了。

    众人留下六名召唤术师，其余全部冲往大厅另一侧的走廊入口……

    然而，这时候问题产生了――

    “呜哇！就只有人家一个人无法离开这个区域呀？”

    枝理大声嚷嚷着自己被大厅与走廊入口处的一面透明墙壁阻隔，无法进入走廊。在场只有个人无法离开。

    “这哪里是什么『看不见的鬼魂』啦～！”

    就在她大声嚷嚷的同时，身后的怪物群再次重生。

    “啊――枝理，实在很不好意思，不过……”

    “怪物重生了呀？”

    枝理冷静地确认了自己的状况。

    “那个、淳……”

    “请你安息吧。”

    淳说完，枝理便在怪物群围殴之下气绝身亡。虽然她一度因不死鸟的祝福而重生，但又马上被单方面地痛打，HP急剧减少。

    众人目睹着这一幕，双手合十地为她祈求冥福。

    “可恶！就算人家死了，还是会有第二、第三个枝理……咿呀啊～！”

    这个死前还不忘玩哏的可怜白魔术师，就这么遭到一群怪物围殴至死。

    “总之，这个戒指的效果至少有一个部分是弄清楚了。果然在没有戒指的情况下，要通过这层迷宫实在不容易呀。”

    昆腾将手盘在胸前说。

    “如果只是刚刚这个问题的话，也不是没有办法解决吧，像是穿过走廊入口处之后，用队友召唤术将队友召唤过来之类的。”

    淳边说边思索着，摇摇头觉得这么做也没什么意义。

    “其他的状况还是等我们攻略遇到瓶颈了再来想吧。”

    这时候，淳收在魔法袋里的传声石发出了震动。是枝理传来的呼叫。

    “混蛋！你去死啦！”

    枝理开口就是一句痛骂。

    “你就把路卡当抱枕，好好休息一下吧。”

    “嗯，就这么办吧……好啦，人家这么死一次是有没有用啊？”

    “应该有。我们应该有得到相当程度的资讯，你辛苦了……我是这么希望啦。”

    听到淳这么说，枝理在传声石那头叹了一口气。

    “唉，你们好好干啦。”

    “嗯。”

    淳挂掉传声石，看了看四周，却莫名看到众人对他的白眼。

    “干嘛啦？”

    “我之前一直都有这样的感想哩～”

    山田说――附带一提，他今天的名字叫做『传说中的猎龙人Y』。这个名字让大家作但他却颇能享受大家这样的反应。银翼骑士团的人每天都会做出反应，这好像让他觉得相当开心

    “你跟歌澄有点像是情感表现羞涩的新婚夫妇，不过跟枝理就有种老夫老妻的感觉哩。”

    “就某方面而言，你们那种彼此把对方的心思摸得很彻底的感觉，让人家很嫉妒呢。”

    在山田之后，就连尤佳莉雅也跟着开炮。然而，淳微微歪起了头，不以为然地思索着。

    “没这种事吧？”

    他对着歌澄问了一句。而歌澄则将食指贴到下巴上，抬头看着天花板说：

    “真的要说的话，大概看起来就像是感情很好的兄妹一样吧。”

    “跟没有血缘关系的妹妹谈恋爱……”

    这时候，巧克力螺旋卷忽然开口补了一刀，银翼骑士团之中有好几个人听到『没有血缘关系的妹妹』一词整张脸更是垮了下来。

    “附带一提，路卡则是没有血缘关系的姐姐……”

    “我说什么都不会搭理你这个话题的！”

    “这种我们家战力听了会觉得不爽的话题就到此为止吧。”

    昆腾拍了拍手，示意结束这个纯粹闲聊的话题。

    “淳老师风流多情的问题，我们就留到晚上再来好好整治他，现在还是先把注意力放在眼前的团战上吧。首先……”

    “不论别人说什么，晚上我一定早早就回到自己房间睡觉。”

    淳坚决地如此发誓。

    ＊

    巴洛克监狱的第二层是错综复杂的迷宫。

    每经过一个大厅，就会遭遇大量怪物，但却也不是多强的怪。淳一行人在迷宫里移动了一阵子之后决定兵分两路。即使一队只有三十人左右，仍然可以轻松应付那些怪物――当然，敌人的攻击力还是很强，要是太轻敌随时会有致命危险，因此完全不能大意。

    现在的问题是，他们完全找不到这层迷宫的出口。

    众人在踏遍了整座迷宫，将地图上的空白全部填起来了之后，一度回到楼层入口会合，歪着头思索着。

    “问题果然还是跟『看不见的鬼魂』这个线索有关系吧？”昆腾搔着后脑勺说。

    银翼骑士团是团战公会，因此也有专门的人员负责面对团战关卡中少有的谜团。这些人全凑在一起，跟着贝琪等等霸者之旗方面专门负责解谜的人员一起交换手中的情报，试着从各个角度解开这个楼层的谜团。

    “我想我们还是应该先从眼前能做的事情着手，试试看动员所有人展开地毯式人鳎寻找这个楼层的暗门或隐藏通道之类。”

    淳很快就决定使用人海战术。所幸现在才刚过下午两点，他们还有时间。于是众人来到这个楼层的最深处，朝着入口方向彻底调查每一处墙壁和地板。

    下午六点，就在众人准备撤退的时候，事情忽然有了转变。他们找到了一处隐藏空间，而这层楼的魔导书就由负责镇守这个空间的王持有。它是一只外型有如水果蛋糕的怪物，颇难对付。尤其它释放出来的、具有腐蚀性的范围型鲜奶油喷射攻击更是麻烦。

    众人在大量武器、防具损坏的情况下赢得了这场胜利。

    在苍弯境界之中，武器损坏跟防具损坏是一种不会随时间恢复的特殊异常状态，要修复需要使用特殊的炼金术道具。

    “道具屋驻外办事处今天大捞了一笔耶～”

    在众人返回位在巴洛克监狱入口内的一座荒废村庄时，路卡看着她的消耗品存货清单，展露了开怀的笑容。

    一如上述，武器损坏与防具损坏的状况虽然麻烦，但淳等人的部队遭遇的状况其实也就只有这样而已。结果，他们直到最后都没能弄清楚『看不见的鬼魂』究竟是什么。然而这类的解谜关卡在MMORPG中相当常见，只要翻遍整座迷宫就可以找到机关，所以根本不需要解谜。

    晚上八点，攻略团队在这座迷宫入口的露营处吃着时间较晚的餐。

    这是一场庆功宴。他们一天闯过了两层迷宫，淳和昆腾认为，今晚应该可以好好享受一下。攻略期间稍微喘口气休息一下是相当重要的事。

    “唉，设计出玩家解不开的谜题，这是游戏开发团队的问题啦。”

    淳一边吃着在出口待命的团队烤的披萨，一边苦笑着说。

    “亏人家还特地死了一次！”

    “也是会有这种情况的嘛。”

    听到淳说出这种令人难以心服的话，一旁的尤佳莉雅和歌澄随即显露出不悦的表情瞪着淳。

    “这种作法真是一点都不聪明。”

    “毕竟这不是只有单一路线的RPG嘛。我们玩家本来就有可能没办法掌握解谜需要的情报……不对，这次应该就是这样没错。”

    “这怎么说呢？”

    歌澄听了歪着头问。

    “可能性很多啦。比方说我们还没闯过的迷宫、还没去过的城镇……必要情报的出处很多很多，而这个苍穹境界是个极其广阔的世界，就连这个只有八座浮空岛的第三轨道，要我们玩家彻头彻尾全部调查过都不是简单的事――歌澄，你想想我们解放副职业系统的事。这个世界可是有那样的机关隐藏在那么偏僻的地方，而我们要怎么做才能搜集到所有攻略需要的情报呢？”

    听到淳提起他们解放副职业系统的那件事，歌澄也点点头说：“好像……真的是这样呀。”毕竟如此重要的机关却隐藏在那么偏僻的场所，致使『转生之日』过后四个月也没有任何一个玩家发现，让淳的说法多了相当程度的说服力。

    “话说，这个披萨烤得真是好吃呀。”

    “因为窑做得好呀。”

    歌澄只在将披萨放入烤窑烘烤的时候帮了忙，此时也抓起一块玛格丽特披萨，边吃边展露了笑容。

    这座巴洛克监狱的入口区域是洞窟内的一座无人村庄。岩洞内的天花板上洒下有如太阳般的光芒，映照着漆成红黄蓝三原色而显得鲜艳刺眼的建筑群。也难怪路卡看到这幅情景的时候会说“好像玩具王国一样”。

    另外，枝理也做出“简直就是8-bit游戏画面”这样的评论，猫耳少女也说：“乐高拼出来的建筑也是这种颜色呢，喵～”众人听了忍不住酸了她们：“你们到底几岁呀？”

    话说回来，这座村庄荒废了好几千年，屋子里面却没有半点尘埃。水池和炉灶也都有好好维修……或者说，这些东西都施加了自我修复魔法，就算在烹调过程中出错导致毁损，几小时后也都会自己恢复原状。从以上种种迹象足见龙族文明的惊人之处。

    一如歌澄称许的烤窑，它所能维持的平均温度也高于苍穹境界中的标准烤炉，烤起披萨来各部位的受热都相当均匀，让歌澄为首的伙房班对它赞不绝口。

    “料理最重要的就是火候了。”

    看到歌澄带着陶醉的眼神这么说，淳虽然只能回答：“这样啊，真是太好了。”但眼前的女孩眼中闪烁着喜悦的光芒的模样，也每每让淳觉得百看不厌，并以此满足。不过……

    “要是能够永远住在这里，永远在这里下厨，一定是很棒的事～”

    最后听到这句话，淳只能苦笑。不过这句话在路卡不解风情地插嘴之后，也瞬间变得好像没有存在过――

    “把食材搬运过来太麻烦了，要住的话人家就要调涨食材的价钱喔。”

    “不、不可以！不能乱花钱！”

    这真的非常像是生性一板一眼的歌澄会说的话。

    ――这些事情先摆到一边……

    “路卡，铃兰现在怎么样了？”

    之前在淳等人进行迷宫探索的过程中，路卡透过传声石告知铃兰醒了。负责监管守护铃兰这个睡美人是路卡的工作。

    ――梦之神子，这是艾莉丝和高位监护者对铃兰的称呼。

    她会作梦，并且每隔几天清醒一次，将梦中的情节告知淳等人。艾莉丝被囚禁在这里这件事，淳等人就是透过铃兰的梦得知的。此外，她还会梦到许多自己从来不曾见过的情景，甚至是淳和歌澄与怪物交战时的情况。

    根据高位监护者的说法，铃兰存在的意义就是作梦。她说：

    『梦之神子的任务就是将她的梦送往苍穹之中。』

    淳觉得，艾莉丝好像也说过同样的话。

    另外，神秘之座也一直都以铃兰为目标。这让淳认为，铃兰梦中的讯息应该含有相当重要的意义。也因为这个缘故，他一空出时间就马上来找了铃兰，不过……

    “小铃兰吃太多披萨，现在又窝回到床上去了。”

    路卡一副事不关己地伸手指着一旁的黄色小屋说：

    “美味真是一种罪孽呀。”

    “拜托你制止她好吗？”

    铃兰是个外貌比起路卡年纪更小的女孩，大概十岁左右。而她说话的方式跟内容还比外表更显得稚嫩。不过这很有可能是因为跟路卡成熟的说话方式摆在一起形成对比，才让铃兰看起来显得更像个孩子吧。

    路卡自己咬了一片披萨，悄悄地别过视线。

    “……她看起来就是一副吃得很香的样子嘛。”

    这个小学女生的脸上一如往常没有太明显的表情变化，但脸颊倒是显出了微微的红晕。

    “看她那个样子-人家很难制止她耶……淳，你一定也说不出口的。”

    “有这么可爱吗……”

    淳似乎意外发现路卡的弱点，因而显得有些呆愣。

    “人家一直想要一个坦率的妹妹嘛。”

    “这么说起来，你有一个弟弟呀？”

    “就是那个臭小鬼擅自在人家的平板上安装了苍穹境界的游戏程式啦。”

    也因为这个缘故，让路卡被送到了苍穹境界之中。遇上这样的灾难真的只能请她节哀了。不过即使是在这样的境遇之下，现在的路卡也已经是苍穹境界之中名列前茅的优秀冒险者商人……一个人的命运会如何发展，真的是令人难以预期的事呢。

    而且比起这样的感慨，路卡展露出深不可测的经商才干更是让人为之感动―或者也会有人觉得胆寒吧……总之，她的境遇就是这么令人惊叹的一件事。

    “不过话说，小铃兰真的是学说话学得很快呢。”尤佳莉雅说。

    “是呀，如果能回到过去，人家真想把那个灌输她猥亵言词的人从飞空艇上一脚踢下去。”路卡说。

    “你这么说很过分耶，本小姐只是因为好玩才教她说那些话的嘛。”

    那个不知反省的某人回话的同时，故作委屈地扭动着身子。

    “不过要是能被路卡从高处踢下去，这对人家也是不错的奖赏呢～”

    听到尤佳莉雅这么说，路卡冷冷地看了她一眼，大叹了一口气，“真是难为淳了。”

    吃饱饭之后，淳一个人来到铃兰分配到的黄色小屋。此时铃兰正躺在床上。这个容貌与艾莉丝如出一辙的女孩望向淳，脸上扬起了笑容。

    “肚子好撑，好难过喔。人家第一次遇到这种事。”

    “毕竟作梦时肚子不会觉得撑嘛。”

    淳坐到铃兰脚边的床垫上。这个有着一头银色长发和宝石般红色眼眸的女孩瞪大了眼睛看着淳。

    “可是，作梦会觉得满足耶。”

    “满足……？是指心情上觉得满足吗？”

    铃兰伸手将食指贴到唇上，“嗯～”她看着天花板说：“应该……是吧？”

    “你回话也回得太没有自信了吧。”

    “很多事情很难解释耶。这就是所谓少女的秘密呦～”

    “你这个说法应该用错了吧。”

    说完，淳把话题拉回来，询问了她这次作梦的内容。铃兰在抵达这座巴洛克监狱之后头一次清醒，这让淳非常在意，迫不及待地想知道铃兰醒来之后，将会从梦里带什么样的礼物回来。

    “艾莉丝说……”

    一如淳的预期，铃兰脱口说出了艾莉丝要她转达的话：

    “太慢了！乌龟！迟钝的家伙！”

    “那家伙……”

    “不过她也说了，谢谢你。”

    听到这句话，淳稍微沉默了一会儿之后，伸手摸摸铃兰的头回了话：“是吗？”这个梦之神子则颇为舒服地眯细了眼睛。

    “还有吗？”

    “还有……呃～她说，怪物火车拖得太过分有违规范，需要处罚。她已经做好介入处置的准备了喔。”

    ……嗯？淳听了歪起了头，但马上也就理解了艾莉丝这么说的意涵。

    过去艾莉丝曾经一度介入玩家之间的纷争，那是在第七轨道的寮泰岛上，一起事件中引发了系统出错的情况。

    当时阻挠系统事件运作的玩家被事件的主要NPC夺去了身体控制权，变身为龙，做出一连串的失控行径。

    艾莉丝声称那是紧急状况，因此把她的力量借给了淳。淳认为她应该是行使了类似GM权限的力量，但不知道这股力量究竟是怎么回事。而淳也一直观察思考着这个神出鬼没的女孩在苍穹境界之中被赋予的角色和权限。

    ……也许艾莉丝所持有的能力，只有在GM被赋予的权责范围之下才能行使也不一定。

    但若真是如此，那现在这个情况又是怎么回事呢？

    淳等人现在被关在巴洛克监狱之中，无法跨出这座迷宫一步，一旦一脚踏出去，外面就有神秘之座的人拖过来的怪物火车将这支霸者之旗与银翼骑士团联军秒杀。一点转圜的办法都没有。

    要打破这个情况，也许只能寄望艾莉丝了。

    ――换句话说，淳等人现在攻略着这座巴洛克监狱迷宫，成功之时很可能也可以同时得到破除盘踞在迷宫之外的恶意的力量。

    “我可以解释成，她会协助我们返回吉拉夫汐前线居留地吗？这个部分可以请你帮我跟她确认一下吗？”

    “下次见到她的时候，人家会再问问她～”

    淳慎重其事地将这件事嘱托给铃兰。

    随后，他也继续询问这个梦之神子其他梦里的情况。铃兰一连睡了几天，做的梦不会只有一个。而淳认为也许他能够从这其中找到一些今后攻略方面的线索。

    “人家看到了几个你们战斗时的梦，你在跟扑克牌士兵打仗的时候好帅喔～”

    “帅不帅摆一边，这个部分的梦就跟往常一样嘛。”

    铃兰的梦，梦中的视角通常都是与邻近的，或者与她之间牵连较深的冒险者的视点。其中尤其以淳的小队成员为多。

    淳经常可以听到铃兰说，她做了很多很开心的梦，很幸福。

    而之前D耶也听到铃兰这么说。当时她拍了拍淳的肩膀说：“铃兰跟你在一起应该得到了许多正面的影响吧。而我觉得，这个部分对整个苍穹境界来说应该都是相当棒的事。”

    从这点来看，D耶应该还知道一些淳不知道的事。

    ――不对，应该说淳有察觉这个部分，但一直无法证实这点。不过要是淳得到了确认，D耶恐怕也会跟他坦承，然后进一步在这个基础上利用淳吧。这个女孩就是这样的人。

    而D耶之所以还没找淳商量这件事，原因大概是她认为目前还没到这个阶段。不过即便如此，淳也仍对D耶怀有足够的信赖。

    “还有吗？”

    “还有尤佳莉雅会偷看淳洗澡，然后……”

    “这个就算了。”

    “还有……对了，蜥蜴人族有个妈妈讲了一个古老的故事喔。妈妈说，坏孩子会被『看不见的鬼魂』吃棹～”

    意外听到『看不见的鬼魂』这个词汇，淳赶紧把昆腾叫了过来。他要请昆腾利用银翼骑士团的人脉，向艾尔&#8226;科涅提的蜥蜴人打听这个故事。

    “唉呀！没想到竟然跟蜥蜴人族里流传的传说故事有关，这可真是个盲点呀。”

    昆腾颇为懊悔地低吟了一声说：

    “这个部分我们几乎都没有调查过啊。”

    “我想你们可能也派几个人去科涅提的图书馆翻翻资料比较好……原来如此，第二层迷宫的攻略难度本来是设定得很刚好的，不过因为我们搜集的情报不全，拉高了攻略的难度。”

    淳再次针对第二层迷宫的游戏平衡思索了起来。

    “淳，你这么说是什么意思？”

    “我的意思是，如果苍穹境界还是维持在正常MMORPG的形态，这类经常出现的词句还有传说故事，很快就会在网路上流传了。无论玩家操控的冒险者是走艾尔&#8226;科涅提路线或是夏凯路线，大家都可以得到同样的情报。而单就情报这个部分来说，两方势力的冒险者条件是一样的。然后，如果这座迷宫的攻略难度是在这个前提之下设计的……这个第二层迷宫的谜题 对我们来说之所以会变得这么困难，原因也就不难理解了。而我们之所以能够找到那扇暗门，完全就是因为运气好。”

    事实上，他们找到那扇暗门的时候，整层迷宫还只人髁艘怀勺笥业那域而己。而如果情况不如预期，最糟糕的状况甚至可能得在这里多花两天时间。在他们时间有限的情况下，若是出现这么长的停滞，那就不妙了……一想到这点，淳不得不拍了拍自己的胸口，觉得这么幸运实在是太好了。

    “原来如此呀……”

    昆腾将手盘在胸前喃喃嘟哝了一句：

    “我说，干脆还是由你来领导……”

    “你饶了我吧。我可没有你在银翼骑士团之中的人望呀――昆腾，这点你应该也很清楚才对。”

    “嗯……”昆腾应了一声之后叹了口气，“真是这样吗？我可是被我们公会的副公会长背叛的人呀。”

    “你说的阳炎，他一开始就是神秘之座派来的间谍啦。这点跟你的为人没有关系。”

    说完，淳和昆腾彼此默默地对望着。这情况也让淳开始思索，不知道昆腾到底想说什么。

    他总觉得昆腾的眼神中好像带有某种非常深切的意涵，但眼前这个人向来都不会把最重要的一句话说出口。

    随后，昆腾耸耸肩，“唉，算了。总之按照现在的情况，我们应该在明天之前就可以弄清楚『看不见的鬼魂』到底是什么东西了。虽然不管它是什么，现在都已经没有关系了，不过能弄清楚还是再好不过。”

    “确实如此。”淳也表示同意。

    ＊

    这天晚上，位在巴洛克监狱地图内的荒废村庄，即使到了夜晚也一如往常地从天花板洒下明亮的光芒，亮得像是白天一样。

    淳等人在餐后先到了第三层迷宫看了看，然后各自度过这段团队安排的自由时间。

    虽说今晚举行了一场庆功宴，但明天要早起，若是熬夜熬得太晚会影响隔天的冒险。

    距离『转生之日』过后的第二二二天即将结束。离『重月之日』只剩下七天，而巴洛克监狱内总计四个试炼。尽管已经闯过了一半，仍旧是大意不得，因为这类迷宫的攻略难度总是愈到后面愈显得困难。

    淳来到荒废村庄的外围，竹林深处一座源源不绝的涌泉之前。

    这里不会有落日，因此他在这时候来到附近采集药草。他在来到这座巴洛克监狱的第一天就发现这里可以采集到稀有的药草。而他也每晚一个人偷偷来这里进行采榘作业。然而……

    “本小姐才在想你一个人偷偷跑出去做什么，结果你还是跟以前一样，总是一个人跑出来干这种事。”

    身后传来尤佳莉雅的声音。淳回过头，看到这个金发碧眼的女孩显露出一副无奈的表情笑着说：

    “你每天晚上都会不见，害本小姐还以为你跟谁幽会去了呢。”

    “包含歌澄、枝理在内，所有人都跟你待在同一间小木屋里面吧？”

    尤佳莉雅跟歌澄、枝理，还有巧克力螺旋卷四个人被分配到了同一间小本屋。

    “除了路卡之外，你也有可能泡到其他新的女生呀。”

    “路卡现在都陪在铃兰身边啦。”

    淳叹了一口气之后从地上站了起来。今天的采集工作已经完成，既然尤佳莉雅来了，陪她闲聊个两句也不是坏事。

    “好啦，你今天是怎样？又是对自己的自我认同产生了什么怀疑了吗？”

    “要是吐露出内心的不安你就会陪人家，那人家可是毫不介意永远装成一副懦弱女生的样子喔。”

    说完，她和淳一同坐到泉水边一根倒在地上的树干上。

    “其实呀，另外有人对于现况比起本小姐更感到不安呢。”

    “毕竟对我们霸者之旗的人来说，这可是第一次因为团战而长期囤驻在一个定点，大家大概也都开始觉得累了。其实要是D耶在的话，应该多少会有些帮助，不过……”

    淳这句话让尤佳莉雅伸出她白皙的手，手指用力地揪起了淳的脸颊。

    “好哄～”

    “不痛干嘛捏你。不准你在本小姐面前称赞别的女人喔！”

    但她这句话说得倒是挺开心的。

    “我说你呀，好像很针对D耶……”

    “还不是因为你跟D耶之间的关系太特别了。像你们那种关系，谁看了都会嫉妒的。”

    “那种关系是怎样……”

    “你没有自觉呀？”

    尤佳莉雅不耐地叹了一口气说：

    “像是你们协力打倒匿踪熊的时候，还有打倒巴洛克暴龙骷髅的时候，我跟歌澄都深深觉得，根本没有人可以介入你们的关系。”

    这句话让淳听得只能暧昧地点点头说：“喔……”

    之前歌澄也曾对他说过，他跟D耶搭档时那般亲密的关系，任谁都无法介入。

    “你好好想想，就连歌澄看到你们那时候的表现，心里都会不由自主地产生那么强烈的嫉妒心，这到底代表了什么意思。”

    “嗯，我……理智上……应该是理解吧。”

    “所以D耶对你来说就是这么特别的一个人嘛。”

    听到尤佳莉雅这么说，淳想了想，随后果断地点了头说：“嗯。”而这样的回答也让尤佳莉雅脸上一对蓝色眼眸显露出动摇的反应。

    但即使如此，淳也不想对她说谎。毕竟眼前这个女孩是如此真挚地面对淳，他说什么也不能以含糊其词的方式敷衍过去。

    “D耶就好像是另外半个我一样。在我实际与她面对面之后，愈来愈有这种深刻的体认。

    我想我一直在追求像她这样的人，而我跟她两个人都是这么看待彼此的。不过，唉，这种关系对我来说好像跟恋爱有点不太一样，只是这个部分现在也变得有点暧昧就是了。”

    “这是因为你太纯情了。不过人家觉得，D耶对于自己的感情应该是打从一开始就完全没有怀疑过。”

    “就算有，她那个人也不会表现出来呀。她不论什么情况都会要求自己表现出一副自信满满的样子，而这也是她的弱点，太逞强了，总是打肿脸充胖子充到底。当她有这种情况的时候，那种细微的征兆，我想应该只有我……再来就是小光能看得出来了吧。”

    “你在放闪光呀？”

    “这对我来说就好像在谈论自己的事一样啦。”

    尤佳莉雅听了嗤嗤地笑了，随后更是在淳反应不及的情况下亲了他一下。这是一个轻吻，尤佳莉雅只是用嘴唇轻轻点了一下他的脸颊。

    “这个吻是为了让淳不要跑太远的魔法。”

    淳用手捣着脸颊，转动眼珠凝视尤佳莉雅。他仿佛看见这个女孩温润的眼眸中显露出些许动摇的反应。

    她觉得不安。这个女孩直觉地认为，当淳和D耶的思绪和行动方针合而为一，淳将不再是淳，她深深陷入这样的忧虑之中。

    “说是这么说，不过D耶是D耶，而我是我呀。”

    “但有一种用以促成化学反应的东西叫做催化剂。而一旦发生化学变化，多半都是不可逆的反应。就像泼出去的水就无法再收回来一样。”

    听到尤佳莉雅这么说，淳坦率地表示认同。心想，也许真是这样吧――对他来说，促成他这人身上化学反应的催化剂一定就是D耶。而对D耶来说，淳也是她产生化学反应的催化剂。

    事实上，两人在第四轨道第一次真实邂逅的时候，他们身边就开始发生许许多多超乎寻常的事――

    他们在短短几天内，让黄金果实乐部遭受一个月之内无法重整旗鼓的重创；他们解放了封印都市夏凯，改写了第四轨道上由玩家组成的冒险者公会势力分布情况；紧接着不到半个月的时间，他们又发现了通往第三轨道的途径，并且开通了这条渠道……

    这一切都是淳和D耶携手创造的结果。置身苍穹境界的冒险者停滞数个月之久的攻略前线，在这两个人重逢的极短时间内完全被打破。而这样的成就恐怕不是淳一个人，或者D耶一个人就可以办到的事；唯有淳和D耶彼此认同，通力合作才得以达成。

    “我跟D耶……嗯，我们应该都是彼此的催化剂吧。”

    淳抬头仰望，看到洞窟上方一如往常洒下宛如白昼的光芒。这是集合了魔法技术的精粹，与下层轨道截然不同的龙族世界。

    他一路跋涉来到这里。带着伙伴们一起来到这里。

    “我说，尤佳莉雅，该不会我对你们来说也是……”

    他才刚开口，脸颊就又被尤佳莉雅拧了一下。

    “为了保险起见，本小姐告诉你，要是你下一句话打算对我们的觉悟泼一盆冷水，本小姐一定会马上针对你这种不识相的举动加以制裁，不会有半分犹豫。”

    ――你已经出手，而且够狠了吧……淳压抑着脸颊的痛楚，举起两手表示投降。

    “乖。”

    尤佳莉雅收回了手。

    “因为你很健忘，所以本小姐会一直提醒你――我、歌澄、枝理，还有小光，我们早就做好觉悟，无论你到哪里都会跟着你的。只要有你的地方就有我们。所以，淳，你说什么都不可以讲出那种要把我们丢下的话。这对我们来说是一种侮辱。”

    “这其中也有我为你们着想的意思呀。”

    “你真的想为我们着想的话就不要劝我们放弃，进而让我们为此感到懊悔。本小姐的意思是，请你不要怜悯我们。”

    “这番话真难理解。”

    “那人家就体恤地换一个说法――淳，你只需要直视着我，跟我说：『我爱你，你什么都不要说，跟着我走就对了。』”

    淳听了丧气地垂下肩膀。

    “结果还是这么回事呀。”

    “你就快接受人家对你的爱吧。”

    尤佳莉雅边说边朝着淳靠过来，淳赶紧伸手粗鲁地乱摸了她的头发两把。这动作让尤佳莉雅忍不住闭起眼睛叫了一声：“呜～～”

    “至少我是打算好好照顾你们一直到最后一刻啦。不管你怎么说，我一定会拖着你跟我一起走的……这样还不够吗？”

    “你很狡猾……”

    尤佳莉雅用手梳理着被拨乱的头发，颇为不悦地发出了低吟声……

    “――可是！”

    她瞪着淳大叫了一声：

    “本小姐要的是更黏答答、色咪咪的关系！”

    “我最讨厌伙伴之间有纠缠不清的争执场面了啦！”

    淳耸耸肩，从枯树干上站了起来。

    “唉，这些事等到把艾莉丝救回来了之后再说吧。现在是分秒必争的情况，等事情结束再慢慢谈都可以。”

    “人家倒是希望在情势所逼之下，陷入难以挣扎的甜蜜泥沼里的感觉呢～～”

    “要是真是那样，你会后悔的啦。”

    听到淳这么说，尤佳莉雅笑着对淳伸出了手，“你这个人就是太正经了。真拿你没办法。”而淳也握住了她的手将她拉了起来。但尤佳莉雅反倒是利用了这股力道，顺势倒向淳的怀里。

    她那一对樱花色的唇瓣朝着淳的身上靠过去……

    ――噗……一口咬在淳的脖子上。

    “喂，你在干嘛啦。”

    “人家是吸血鬼，要在你身上留下永远无法磨灭的伤痕。”

    这个甜蜜的轻咬加上温润的呼吸，让淳冷不防地打了一个寒颤。他赶紧捧起尤佳莉雅的脸庞将她推开。

    “你慌了呀～太好了！本小姐收下了一场大胜利！”

    “你、你很糟糕耶！”

    “那当然～～”

    尤佳莉雅喜孜孜地笑着，让淳恶狠狠地瞪着她，心里念着：你这家伙……

    ＊

    与尤佳莉雅分开后，淳仍然没有回到自己的小木屋，一个人走在森林里取出传声石。

    定时联络的时间到了。

    传声石发出震动。他将这颗石头举起来贴到耳边，接着便听到传声石那头传来D耶的声音。

    “嗨，今天的迷宫攻略玩得开心吗？”

    “还好啦。比起我这边的事，你那里呢？”

    “嗯，我们家小光的真实身分终于曝光了。为此还临时举办了一场签名会。”

    (那家伙在搞什么鬼呀……)淳拍了额头唉了一声。

    “我说，这该不会是你刻意安排的吧？”

    “是呀～”

    这位霸者之旗的公会长大言不惭地声称“当然是这样”。

    “我姑且问问，你这么做除了好玩之外应该还有其他原因吧？”

    “有是有，不过我才不告诉你呢。想知道的话就等你回来直接问我吧。”

    D耶答话答得颇为别扭。

    “好啦，那就这样吧……”

    ――你说这种话像个公会长吗……淳想吐槽她，但拼命忍了下来。

    “我不在你身边有这么寂寞吗？”

    “有啊，超寂寞。人家实在是太寂寞，结果就不小心脱口揭露小光的真实身分了――淳，我说，我们差不多该把神秘之座的间谍全部找出来了吧?”

    “现在还不行。”

    此时的D耶和光是留在吉拉夫汐前线居留地，与银翼骑士团的待命部队一起行动。

    而根据消息走漏的情况来看，银翼骑士团的待命部队之中绝不只阳炎一个人是间谍。他们身边应该还有其他神秘之座的间谍。

    D耶和光的使命除了找出谁是间谍之外，还要将其拘捕起来，反过来探听有关神秘之座的情报。

    ――没错，他们的目的不是要打倒这些间谍，或将这些间谍赶出去，而是得生擒他们。

    因此，他们用了许多迂回繁琐的手段，张设了绵密的监视网。但这其实是淳擅长的领域，D耶向来喜欢速战速决，也难怪此时她会耐不住性子了。

    “唉呀，恨烦，很无聊耶。淳，你能不能赶快结束那边的团战回来这里呀？”

    “我是很想啦。不过如果可以的话，我倒是希望你们来接我们。”

    听到淳这么说，D耶想了想，嘟哝了一声：“唔。”沉默了一会儿之后接着说：

    “其实我们这边也在寻找通往克雷克岛的转移门啦。”

    现在淳等人的攻略团队所在的巴洛克监狱，位在克雷克岛的南方森林区域。

    淳的团队使用的移动手段――由吉拉夫汐前线居留地通往克雷克岛的转移门，已经遭到神秘之座的恐怖攻击而毁坏。根据齐颂魔偶的说法，修复需要一个月左右的时间。

    目前负责其他任务的D耶等人若要前来支援以淳和昆腾为首的部队，则需要另外寻觅从巴克拉维恩岛前往克雷克岛的移动手段了。

    “有头绪了吗？”

    “多少有一点。大图书馆藏有记载转移门网路的书籍，但麻烦的是，这本书上记载了所有转移门的讯息唉。”

    “这样哪里麻烦？”

    “因为现在第三轨道上九成的转移门都没办法使用呀。”

    淳听了随即意会――原来如此，因为数量过多，结果还是得一个一个试了……

    “就结果来看，那些齐颂魔偶似乎是随自己高兴选择要维持哪几扇转移门的状况的。我们没办法理解它们的筛选标准。这边之前也祭出了人海战术去寻找，不过……我们真的需要多一点线索呀。”

    ……原来如此，淳在心里表示同情。

    以人海战术彻头彻尾翻遍整个地图的作法确实有效。而他们今天下午攻略第二层迷宫的时候也是如此。但作为一名重度玩家，这样的作法还是会让人有挫败感――若是看起来根本就应该找得到线索的机关，那种挫败感就更严重了……

    淳想到这里，脑中也同时浮现『看不见的鬼魂』一事，并且将铃兰提到蜥蜴人族中流传的传说故事一并告知D耶。

    “我忽然想到，转移门网路的部分可能也可以从同样的地方找到线索也不一定。”

    “原来如此，你是要我去打探蜥蜴人方面的消息是吗？那我就试着拜托银翼骑士团留守在艾尔&#8226;科涅提的成员探听看看好了。”

    “以游戏设计的角度来看，若是同一件事情有两个消息来源，那么这两个消息来源处就一定会有各自单独持有的情报。而我们之前似乎是完全没有考虑到这个部分。就这个层面来讲，也许应该多让路卡在艾尔&#8226;科涅提方面到处跑才对……

    目前唯一一名能够自由出入艾尔&#8226;科涅提和夏凯两座前线都市的冒险者，路卡，她现在也和淳的攻略团队一同被困在巴洛克监狱之中。尽管现在把她带在身边是因为这个小学女生实在是太多才多艺，但不得不说，这个决定以目前的情况来说有点太过浪费了。

    “淳，你真的很狡猾！你现在一定每天都把路卡当抱枕，抱着睡觉吧？”

    “才没有咧！”

    “那你是把头埋在歌澄的酥胸里面睡觉吗？”

    “就跟你说我没有！我这个人的心灵是很健康的！”

    “如果是心灵健康的高中生，你应该要更诚实面对自己才对。你这个人才有问题好吗！”

    “我很诚实面对自己，拼命地摘除着身边所有会造成麻烦的种子！对我来说最重要的事情是在这里冒险！”

    淳嚷嚷了一声，随后传声石那头变传来了D耶的声音：“唉，真受不了你。”

    这语气听来夹杂着不满，但淳知道，现在若是再针对这个部分回嘴绝对是自讨苦吃。因此，他决定稍微刺激一下D耶。

    “D耶，我说你呀，你现在表现得这么从容，不过你就没考虑到我只会选择歌澄或尤佳莉雅的可能吗？”

    “歌澄已经被我拉拢了。她已经答应要跟人家一起当你的女朋友了，所以她不是问题。你可以尽管试试看。不管情况对我如何不利，只要我跟歌澄哭诉，整个局面就会像是黑白棋一样完全翻转过来。”

    ――这个策士也未免太可怕了……淳忍不住抱头唉了一声。

    “我说，D耶，你展开的包围网，我到底该怎么因应才好？”

    “乖乖放弃～～”

    听到如此没有人性的回话方式，淳丧气地忍不住单膝跪地。

    夜深了。在零时过后，淳总算得以合眼沉入梦乡。

    于是，天亮之后，下一场团战又再次到来。

第八卷 第二话 巴洛克监狱

    『转生之日』过后的第二二三天，上午十点左右。

    歌澄、枝理以及路卡三人在小木屋里的床上醒来。三人都赤裸着身子。

    她们刚刚才死过一次。现在全身无力，一股浓重的疲惫感让她们就连想坐起身来都显得力不从心。

    “不管死上几次真的都很难习惯呢。”

    路卡摇摇头，带着一脸倦容笑着说：

    “就算有药可以恢复电池蓄电量，不过死时的记忆还是会残留在身上……淳这家伙竟然胆敢叫我们为他送死，之后得好好褒奖他才行。”

    “呜哇～路卡笑得好黑心啊～”

    枝理带着一副耍宝的样子作势从路卡身边退开。然而，这个身形娇小的小学女生却显露出一副有些受伤的表情，低着头以哀伤的视线凝望着枝理。

    这让枝理对于自己开玩笑造成的后果显得相当慌张。

    “等一下等一下！路卡是个好孩子！人家最喜欢路卡！所以你不要哭嘛～～”

    “人家才不会哭呢……拜托。”

    路卡轻轻叹了一口气，将身边叠好的白色套头连身衣拿起来穿上。苍穹境界的玩家经历了死亡复活之后，就连穿上这样的衣服都会觉得身体非常沉重。歌澄面带微笑，也拿起一件摆在身边的套头连身衣正要穿上，却忽然发现路卡跟枝理正眼巴巴地盯着她看。

    “你、你们怎么了吗？”

    “没有啦，总觉得你那一对蓬蓬软软、弹力十足的胸器，真的是怎么看都令人感到赞叹呀～～”

    “人家还真的有点羡慕呢。”

    “你、你们不是平常洗澡的时候都已经看过了吗！”

    巴洛克监狱地图内的荒废村庄有好几座大型澡堂。虽然浴池需要自己放水，不过身为白魔术师和召唤术师的玩家都可以召唤水，所以这点对冒险者来说不是问题。至于加热系统则是正常运作，仿佛理所当然地经过数千年时间都没有故障过。

    目前形同被禁锢在巴洛克监狱之中的银翼骑士团和霸者之旗攻略团队，除了探索迷宫之外几乎无事可做，闲暇时间的娱乐活动选择相当有限。因此，这群人之中――尤其是女性特别喜欢泡在这里的大澡堂中。

    不过话说回来，这里的澡堂有几项明文规定禁止的行为，比方说众人来到这里的第一天晚上，有人一边喝酒一边泡澡，酒精随着血液循环加速作用，差点就死在浴池里面。因此澡堂内也设下了禁止饮酒等等规定……

    总之，全部都是贝琪不好。

    “人家愈想愈觉得奇怪。”

    路卡凑到歌澄的乳房面前，以小学生在课堂上直率地对老师提出疑问的语气，若无其事地说道：

    “为什么淳都没对这对丰满的胸部出手呀？”

    “路、路卡！小学生怎么可以说出这样的话……！”

    “唉呀～歌澄，现在的小学生都很早熟的啦～再说，唉，现在站在你面前的人可是路卡耶。”

    听枝理这么说，好像还真的没错，不过……唉，这个问题先摆一边――此时歌澄用手捧起包裹在套头连身衣底下的一对乳房，看着看着深深叹了一口气。

    （插画7）

    “这是因为……我没有身为女性该有的魅力的关系吗？”

    “歌澄，淳该不会……”

    看了歌澄的反应，路卡瞪大了眼睛忍不住问了一句：

    “他该不会真的没对你出手吧？”

    她似乎只是半开玩笑地这么问，但歌澄听了却消沉地低下头，让路卡慌张地问道：

    “等一下，根据我探听到的情报，淳跟你应该是两情相悦的吧？……对吧，枝理？”

    “你看我干嘛啦……唉，是呀，淳那家伙还有正式跟歌澄确认心意过呢。人家还以为歌澄的胸部，他早就已经爽爽摸，爽爽揉了……”

    “才、才没有这种事！”

    这番调侃让歌澄满脸通红地赶紧用手掩着自己的胸部。枝理跟路卡看了颇能意会地频频点头。

    “真纯情呀。”路卡说。

    “唉唉，小孩子就是这样才让人操心呀……”

    “枝理说话有时候听来真的跟个老头子一样呢。”

    这两人一人一句之后，接着忽然朝着歌澄探出身子。

    “话说，歌澄，你们不管怎么说……至少应该有接吻过了吧？”路卡问。

    “咦？那个、那个……呜……”

    歌澄被逼得上半身大幅后仰，不由自主地别开了视线。日前的接吻未遂事件鲜明地浮现在她的脑中。当时距离两人嘴唇紧紧相贴的情况真的就只差一点点了。这样的结果让歌澄不由得微微埋怨起了当时负责巡逻的齐颂魔偶。

    “你们不会……连接吻都还没有吧？”

    “等一下！可是尤佳莉雅她……啊、对不起，人家什么都没说！”

    枝理因为自己差点失言，赶紧用两手捣着嘴。歌澄疑惑地发出“咦？”一声看着她。

    “尤佳莉雅说了什么吗？”

    捣着嘴的枝理猛力摇头。看到她简直就像是嫌疑犯自白的反应，让一旁的路卡也忍不住按着太阳穴唉了一声。

    “尤佳莉雅说的话你只能听七分啦～～还有，对她来说，她跟淳之间的身体接触，其实是她寻求心理治疗的一种手段啦。”

    “咦？那个……所以现在是怎么回事呢？”歌澄一愣一愣地问。

    “尤佳莉雅之前说过，她跟淳之间甜蜜的亲吻怎么样怎么样的，光想就让人血脉贲张之类的话。”

    路卡仍旧维持着她那一贯平淡的语气说：

    “不过因为那是她跟贝琪拼酒的时候说的，所以……嗯，应该是吹嘘的吧……啊，人家只是站在一旁帮她们倒酒而已喔。”

    问题是，为什么年纪跟歌澄还有淳一样的尤佳莉雅会去跟贝琪拼酒……不过现在说这个也没有用了。歌澄只是觉得，品酒是无妨，但是被酒精支配就不好了。

    而这个问题现在其实也无关紧要，重要的是――

    “那、那淳跟她进、进展到……哪里……”

    “还有，虽然这只是人家的猜测，不过我觉得D耶跟淳应该已经有一些亲密的进展了……虽然你可能不太在意就是了。”

    “我、我当然会在意呀！”

    听到路卡这么说，歌澄鼓起脸颊，猛然向前挺了出来――这次换枝理跟路卡吓得整个后仰。

    “他、他们进展到什么程度了！”

    “歌、歌澄，你冷静点。这只是人家的猜想，你不要把情况想得太严重啦。现在只是闲聊消遣，避免我们处在衰弱状态太无聊而已嘛。”

    “那、那根据你的猜想――”

    听到歌澄积极询问，路卡耸耸肩，抬头望向小木屋的天花板，带着可爱的姿态轻轻叹了一口气说：

    “这个嘛，我想淳呀……如果是你或D耶把他推倒，应该就会有进展了。不过如果是尤佳莉雅的话应该就不可能，淳应该会巧妙闪躲开来才对。而且尤佳莉雅自己也有在某些重要关头回避的倾向，应该是在等待你跟淳之间的关系有所进展吧……这只是人家的感觉啦，还有就是――”

    路卡说到这里将目光扫向身边的枝理，让她一愣一愣地歪起了头，“啊――咦？我吗？”

    “枝理，你是个聪明的孩子。我想你应该多少也有这样的感觉――在你们五个人的团队里面，最重要的人就是你了。”

    “那个……因为人家是白魔术公主嘛……好像不是喔――话说，被一个小学生夸是『聪明的孩子』，教人家该如何是好……”

    “淳最在意的人就是你了，你知道吧？”

    听到路卡这么说，枝理别扭地别过头去。

    “对不起喔，人家知道啦。毕竟人家是心灵最脆弱的一个嘛。”

    “不是喔，心灵最脆弱的人是尤佳莉雅喔。不过她决定把一切都交给淳，未来淳走到哪，她就跟到哪。”

    ――喔……歌澄颇能认同地点点头。这点她也看得很清楚，所以她也想好好守护尤佳莉雅的心意，甚至想跟淳一起成为她的支柱。

    (可是枝理呢……？)

    对此，歌澄只能不解地歪着头。

    枝理是个坚强的女孩。向来都是她站在一旁守候着歌澄，帮助歌澄。她总是打从心底为歌澄操心，在背后支持着她.，甚至还有时候会为了歌澄向淳抱怨。

    她是歌澄的挚友，总是为了歌澄和淳之间的恋情加油。

    ……不过，最近的她――

    歌澄脑中忽然浮现出两个多礼拜前的情景。枝理的情绪陷入混乱，迁怒到淳身上。之后是巧克力螺旋卷和尤佳莉雅在大家面前，甚至在背地里帮忙牵线才收拾起来。

    (我……什么忙都帮不上，只能哑口无言地站在一旁。)

    枝理随后看起来是重新振作，也重拾跟淳之间的关系。但现在回过头来思考，歌澄不禁疑惑地觉得……真是这样吗？

    “你知道吧，枝理？其实人家一点都不想追究这件事，不过……因为你们好像每个人都很害怕去深究，所以……”

    “嗯，人家知道。”

    “那个，可以请问一下，这是怎么回事吗？”

    当歌澄开口询问，路卡一如往常地凝视着歌澄，随后带着一副看来有些困扰的微笑说：

    “要是大家都跟你一样坦率，根本就什么问题都没有了。”

    “你是在称赞我吗？”

    “你放心，一半是在损你。”

    ――这样啊？歌澄点点头。但其实路卡的语气中没有挖苦歌澄的意思，她是打从心底为歌澄等人感到担心。也因为过于操心，所以才在这时候亲切地开口给她们一点忠告。

    于是，路卡带著有气无力的模样耸耸肩，看着枝理说：

    “要体察别人的心思真是很困难的一件事呢，你不这么觉得吗？”

    “呜呜、这完全是一个被小学女生玩弄在股掌之间的概念……好不甘心，但却又一点办法都没有！”

    “人家之所以得这么深入地插手管这件事，是因为人家担心你跟淳之间的关系变得太糟糕。”

    “嗯～～”

    听到路卡这么说，枝理抬头仰望着天花板开始思索了 一会儿。她随后摇摇头。

    “应该不会。没事啦，在情况变成那样之前，人家就会做出决定了。”

    “这样啊，那就好。看来是我多管闲事。”

    “你要对人家说教，我是很欢迎的。身边有朋友能够出言劝诫自己，这可是很幸福的事呢。”

    “那个……可以请问一下这是怎么回事吗？到头来我还是完全听不懂呢。”

    “歌澄，你就继续维持着你那天真无邪的性格吧。”

    “为什么一个小我五岁的女生，会用这种充满关怀、守护孩子成长的眼神看我呢？”

    歌澄非常疑惑地陷入沉思，心想，这时候不是年纪最长的她才应该带给眼前的两个女孩犀利的人生建言才对吗？

    “也对啦――那我说，歌澄，就请你以前辈的身分跟枝理和人家说些话吧？”

    “好、好的！呜、那个、嗯……枝理、路卡，如果你们有喜欢的人请告诉我，我会为你们加油的！”

    歌澄用拳头轻轻敲了一下胸口，奋力地吐出了这句话。

    枝理和路卡看着她这一副颇为得意的模样，不约而同地用手拍了一下额头唉了一声：

    “这孩子是怎样？”

    “抱歉，路卡……歌澄向来都是这样啦。”

    “咦？这、这么说不对吗？”

    “唉呀！你就继续维持你那一副纯洁无瑕、一尘不染的样子啦！”

    “对呀，歌澄还是继续维持纯洁无瑕的样子好了。”

    歌澄听了微微歪起了头，仍旧疑惑着自己这次是否真的被这两个小女生称赞了。

    ＊

    『转生之日』过后第二二四天下午，淳漫无目的地走在巴洛克监狱入口区域的荒废村庄。因为昆腾告诉他：“你今天整个下午好好休息吧。”

    第三层迷宫是相当大的区域，而单调的地图记录工作加上与怪物之间的连番战斗会大量消耗冒险者的体力跟精神力。熟悉团战的银翼骑士团成员判断，在这样的情况下容易因为注意力低落而产生意外。

    所幸，这层迷宫出现的敌人不强，所以团队采行了车轮战。于是霸者之旗的成员就采取轮流休息的调度方式。

    “因为你们没有我们这么习惯团战嘛，应该很快就会觉得疲惫了吧。”

    听到昆腾直白地这说，大家也只能听从了。

    虽然淳一点都不会觉得疲劳，不过在他跟D耶谈起了这件事之后，被D耶教训了一顿：“你应该要听从经验丰富的人的建护。”

    随后，当他告诉昆腾观“D耶也叫我休息，所以我就休息吧。”这番话让昆腾听得整个人傻住了，“你对她还真是言听计从呀！”

    “听从公会长的指示是理所当然的吧。”

    “你最好是那种上面有指示就会乖乖照办的人啦！”

    听到昆腾这句话，淳一开始还觉得昆腾怎么这么说。但仔细想想，也许真是如他所说的那样――他太信赖D耶的判断了。

    (就算实际上真是如此，小心隐藏不要让别人有这种印象也是满重要的吧)

    他边想边来到村庄外围的河流旁。这条横贯整座洞窟的清澈河水，其水源似乎是来自外头的森林深处。河水的流幅很宽，从二十公尺到三十公尺不等，支撑着整个无人村庄的供水。而河床深度最深甚至达五公尺以上。

    这条河流孕育着许多珍奇的鱼种，而枝理正巧也来到河边钓鱼。

    她坐在一张折叠椅上，架着长长的钓竿将鱼饵垂在河川中央。

    从她摆在身边的一个钓鱼用的时间冻结携行袋膨胀的程度来看，她的收获应该还不错。

    此时枝理察觉到了淳的脚步声，但没有回头，而是看着钓竿说：“走慢一点喔，不要发出脚步声。”

    “遇到对手了吗？”

    “嗯，这可是钓鱼技能点满也很难对付的对手呢。”

    截至目前为止，突破钓鱼技能极限值的任务还没有被玩家发现，只能以钓竿补强。而在一个连续型钓鱼任务可以取得一款名为『姬容』――在一般玩家口中通称『太公望』――的钓竿。该钓竿以奥利哈钢制成，能提供五点的钓鱼技能点数辅助。

    现在枝理使用的就是这把太公望，它有绑定属性。这是枝理少数主动提出要求希望承接的任务。所幸这个任务本身自始至终都可以在史葳特涅维尔岛上完成，只花了几天就达成了。当然，淳也承接了同样的任务，手中也有同样的道具。

    “人家已经让它跑掉两次了。”

    “喔？”

    既然是如此稀有的鱼种，也许将来有机会在解任务的时候用到。因此，淳忍不住向前凑上来看……却在这时候踢到一旁的小石子，石子喀啦喀啦地滚入了河川里面。

    这情况让枝理猛然回头，显露出愤恨的眼神瞪着他。

    “对不起啦，真的。”

    淳赶忙高举双手摆出投降的姿势。

    枝理组起一张备用的木椅，要淳坐下。

    淳将这张椅子搬到枝理的座位旁，坐到她的身边。

    “唉，我说呀，其实你本来应该只有跪坐在河边的份喔！”

    “这是拷问吗？”

    “打扰人家跟河神交手的罪孽可是很重的呢！”

    “说是湖还是泉水就算了，河里面也有河神喔？”

    “感觉就是有啊！”

    事实上，她这几天都会跑来这里，而且已经两度跟这里的河神奋战之后败下阵来。

    “我就在想，你每天衰弱状态一好，马上就不见人影是怎么回事……”

    枝理、歌澄、路卡三人这几天中午之前都会死一次，之后因为她们受死亡惩罚而陷入衰弱状态的关系，团队方面没有安排她们的行程，可以自由行动。然而，相较于路卡还有身为商人的工作，歌澄需要料理伙房的事务，枝理就闲得没事可做了。

    所以这般空出来的时间，枝理就全部投注在她的钓鱼兴趣上。

    说到底，她的钓鱼技能原本也就是在大家忙着准备餐的时候没事可做，所以才利用时间开始一直锻炼起来的。

    “我说你呀～淳，你最近很安分耶。”

    “很安分？我吗？”

    枝理点点头应了一声：“嗯。”随后又甩动钓竿将鱼饵抛进河里。

    “该怎么说咧……你很迁就银翼骑士团是吗？”

    “与其说迁就……毕竟他们是团战专家嘛。该交给他们应付的场面就要交给他们应付。不然要是我出手干预结果搞砸了，那可就得不偿失了。”

    “嗯～真是这样吗？唉，抱歉，人家从没有加入过团战公会啦。”

    “这么说起来，你之前好像也提起过嘛。”

    “对呀，人家可是绝不会牺牲自己私生活的健康玩家呀～”

    她说，比起游戏，她更注重学校方面，以及跟同学之间的表面关系。还面带笑容地说，就算那不是一件开心的事也一样。

    就算这一切看起来非常愚蠢，但枝理仍是遵从着她身为学生的本分，认真应付着学校的课业。

    “这不是很好吗？”

    “烂死了。”

    尽管淳予以肯定，但枝理却对自己这般过去的行径不屑地啐了一口：

    “因为在意自己所处的立场、别人的眼光，还有周围的人怎么做什么的……害怕在这些地方出问题,却把自己最想做的事摆一边，这真是蠢到不行。”

    “就算这么做会变成像昆腾那样的人也没关系吗？”

    “呜……变成那样是真的还满伤脑筋的……”

    听到淳举出昆腾这个废人范本，永远的少年，枝理也忍不住皱起眉头。

    “不过人家是女生嘛～～只要从尼特玩家变身成华丽的家庭主妇玩家，应该就可以解决这个问题……”

    “那也要有人想娶尼特MMO废人当老婆呀。”

    “在游戏里面抓呀～”

    “就算真让你抓到一个跟你一样的废人玩家老公，万一他也是尼特族怎么办？”

    “换句话说，成了网路游戏废人，这个人就玩完了嘛。”

    枝理无奈地耸耸肩接着说：

    “唉，说是这么说，不过这跟我们现在没有关系就是了。毕竟在这个苍穹境界里面，MMO废人才是胜利组呀～～昆腾老师就是正义！”

    “不过勤奋认真的人――像是路卡，他们也会用别的方法成功吧？”

    淳随口举了一个例子，但枝理却哼笑了一声驳斥：

    “你说路卡，她才不是什么勤奋认真的人呢！人家至少还看得出她的本质好吗～～”

    “也对，她那家伙该怎么说呢……应该是把交际手腕技能点满的极端类型吧？”

    淳甚至觉得，路卡根本就是打从心底喜欢跟客人讨价还价嘛。此外，不知道这跟她的家庭环境有没有关系，不过大概可以肯定她从小就很熟悉经商的各种知识跟方法，是菁英中的菁英。

    “再说，路卡的脑袋比起人家好太多了。”

    “你也不差吧。”

    “你是在说人家擅长耍小聪明吧！”

    此时钓竿竿头抖了一下，让枝理不悦地哼了一声。她随后瞥了水面一眼，摇摇头说观“这不是什么了不起的家伙啦。厉害的！该怎么说呢？咬上来之前，从气势上就可以感觉到了！”

    “我可从来没感觉过什么气势。”

    “你要习惯啦！要习惯！”

    看来枝理似乎在不知不觉之间已经跳脱钓鱼技能的限制，学会用一种类似第六感之类的能力了。而最令人敬畏的是她的集中力。

    她将钓竿收回来后嘟哝了一声观“这种鱼实在不怎么好吃呢～～”随后又满不在乎地将那条鱼放回到河里去。

    “回到刚刚的话题，其实人家一点都不介意被别人说是个会耍小聪明的人啦。事实上人家本来也就是这样。人家知道自己只是个小角色。”

    “你表现出来的姿态根本就是个大人物吧。”

    “那是在你面前呀。人家是那种人前一条虫，人后一条龙的人啦。”

    淳心想，好像是有这么一回事没错。他是有觉得枝理对他比较任性妄为一点。当然，这对他来说是很开心的事，因为这代表枝理把他当成自己人。

    枝理沉默了一会儿，两只眼睛紧盯着钓竿竿头。而淳也站在一旁观察着她此时的神情。

    “淳，我说呀……”

    这个双马尾的女孩忽然开了口：

    “如果呀――人家是说如果啦……如果人家想请你禁止大家在我们的团体里面谈恋爱，你会答应吗？”

    “如果你希望的话。”

    淳答得毫不犹豫。

    “我也会暂时放弃跟歌澄交往。”

    “你说真的？”

    枝理面对着前方确认般地询问。

    “嗯，虽然对我来说歌澄是很重要的人，而D耶也像是另外半个我；当然我也担心尤佳莉雅跟小光各自的情况，不过……嗯，跟她们谈恋爱不是唯一处理这些人际问题的办法嘛。我可以把这个团体里面的人际关系调整好的。”

    “你还真有自信。”

    “因为我就是这么在乎你呀。”

    “拜托你不要说这种听来就像是告白的话好吗？”

    “我不说清楚的话，你就不会知道啦。”

    枝理听了没有回话。她闭上眼睛。一会儿之后她再次将眼睛睁开，红着脸颊瞄了淳一眼。

    “也对啦，不说清楚心里想的事情，就没有人会知道。”

    她嘟哝了一声之后，再次将目光挪回到钓竿上。

    “听到你这么重视我，人家觉得还满开心的。虽然这又更凸显了人家实在笨得无可救药，不过，这也没办法了。”

    “这是因为你太为大家着想的关系吧。这个大家也包含我在内。”

    “是呀，人家真的很重视你们嘛。所以……所以才会觉得困扰跟迷惘嘛。”

    此时的枝理心里究竟怀抱着什么样的心情而感到纠结，这点淳无法全部摸透。但他至少知道眼前这个女孩对他怀抱着相当亲昵的情感。

    随后，枝理扔掉钓竿，猛力地搔起了自己的脑袋。

    “唉呀啊啊啊～不知道啦！人家最讨厌去想这种事了……！”

    “喂！等一下！”

    淳发现枝理扔掉的钓竿忽然抖动了一下，赶紧伸手去抓……

    但他的手被钓竿硬生生弹开――钓竿具有绑定属性。

    “上钩了啦！”

    “咦！真的假的！呜哇～～”

    枝理慌忙地抓回钓竿，用力一拉。这是以打怪打到的特殊素材做成的钓线，在枝理的拉动下绷得紧紧的。

    “呜、呜哇！这条鱼好猛呀！”

    枝理的身体被拖向河流，看得淳慌忙伸手绕过她的腰际，从后面一把将她抱住。

    “喂、喂！你在摸哪里啦――！不过干得好！”

    淳的钓鱼技能也点满了。两人彼此搭档拖拉，大量消耗了猎物的体力，终于将这条鱼拉了上岸。

    钓上岸的鱼发出白光，奇异的外貌有如某种深海鱼。其全长超过三公尺，让人看了不禁疑惑――唉，这条河里竟然有办法长出这么大的一条鱼。

    淳眯细眼睛，看到在河边蹦跳的大鱼头顶上显示出了『奎克河守护神』的名字。

    “呜哇～～还真的是这条河的守护神呀。”

    淳看傻了眼。

    “不过话说回来，这条会发光的鱼……实在让人看了一点都不会想要吃它呀。”

    枝理看着自己钓上来的鱼忍不住叹了一口气。

    “话说，淳，你要摸着人家的胸部摸到什么时候？”

    听到枝理这么说，淳遂低头看着被他从背后抱在怀里的枝理。他这才发现，刚刚因为拼命过头，两只手不知不觉间竟滑到她的胸部上。

    “你想说人家没有发育，以为自己是在摸肚子吗！喂！”

    “等一下，我什么都还没说好吗！”

    淳慌忙抽回了手，一愣一愣地看着自己的掌心。

    “好像……有一点胀胀的喔？”

    “人家知道了，我要去跟歌澄告状。”

    这句话一出口，淳即刻伏首跪到地上表现出恭顺的态度，无条件投降。

    ＊

    距离『转生之日』过后第二二五天。

    这天傍晚，在巴洛克监狱中展开攻略的霸者之旗与银翼骑士团两公会联军，杀入了看来极有可能是第三层迷宫最后关卡的区域。

    这个经由特定区域传送过来的地方，是一条四面全都是镜子的长廊，只有地板和天花板贴了会发光的白色磁砖。在磁砖的光芒下，四周的镜子重复映照出了冒险者们的身影。

    淳看到这幅情景，心里涌现一股不祥的预感。

    “我说这个呀～～”

    贝琪依旧提着她装在袋子里的红酒，小口小口喝着。同时看着镜中的自己说：

    “应该就是自己的分身会冒出来的征兆吧。”

    “不要说了，你一讲就好像真的会跑出来了。”

    昆腾已经看习惯贝琪喝酒的模样，但听了她说的话仍旧免不了带着一脸丧气的反应叹息。

    “就当我们的分身真的会出现，这么准备不是很好吗？”贝琪说。

    淳听了心想，嗯，这么说也是没错。于是――

    他看了看歌澄。而这个生性一板一眼的女孩随即猛力点头：

    “好的！需要我、枝理，还有路卡三个人来当活人祭品了对吧！”

    “嗯，是没错。话说，你们三个人每死一次就会变得比以前要好呢，是在小木星里面聊了什么吗？”

    “竟然毫不掩饰地开口就问女生脱光光私下相处的情况，你们男生很讨厌耶～～色鬼～～差劲～～”

    听到枝理嚷嚷地鼓噪着，淳只是随口应了声：“是是是。”敷衍过去之后便转头望向路卡。

    “不好意思，还要再麻烦你们了。”

    “人家是没有关系啦。不过就是稍微有点痛而已。有钱拿就好了。”

    “拜托你这种说话方式稍微收敛点吧。”

    路卡的回话让众人听了神情僵硬。

    “话说回来……”

    路卡冷静地抬头看着淳说：

    “你有想过如果这里的地板也是镜子，就可以偷看女生的小裤裤看到饱吗？”

    “完全没有。”

    “唉呀？一个正常的思春期男生这种时候不是都该坦率地握拳，摆出得意的反应吗？”

    “不对，路卡，你错了。”

    这时候尤佳莉雅稀奇地跳出来纠正了路卡：

    “淳是不希望我们的小裤裤被其他男生看到，这是他独占欲的表现喔～～”

    “是这样吗，淳？”

    路卡瞪大了眼睛抬头凝望着淳，而淳则不予置评地缄默不语。

    “唉，好啦。那人家就去死一次回来了……尤佳莉雅。”

    “来了～～小路卡只要一开口，说什么本小姐都遵命喔～～”

    “你不可以跟淳太亲热喔，传出去不太好听。”

    “你最好有脸讲这种话。”

    仔细一看，周围的银翼骑士团成员全都显露出了傻眼的表情，凝望着淳跟几个女生之间的对话。

    歌澄、枝理以及路卡三人出发展开强行侦察之后，淳就近找上了山田开口询问：“刚刚那个情况从客观的角度来看，就算遭到众人嫉妒好像也是没办法的事，不过我怎么觉得大家似乎跳过了这种反应，显露出一种夹带着温情的眼神？这是怎么回事？”

    “这个嘛～唉，因为大家都知道你很拼命在帮她们排解心理卫生方面的问题嘛。而且大家也知道她们死这么多次，在精神方面是多大的折磨呀。”

    ――喔，原来如此……淳点点头。

    银翼骑士团的冒险者全都经历过无数次团战，经常在前线出生入死。对于死亡时那种不舒服的感觉，以及伴随死亡惩罚而产生的倦怠感，他们可是再熟悉不过了。

    淳这才体认到，下令要歌澄、枝理和路卡三人送死的他究竟有多可恶。

    不过话说回来，他也没打算在该做出这道指令的时候让自己有半分犹豫。因为他也很清楚，犹豫其实是对这三个女生的侮辱。

    而更现实的是，若是他怀抱这般懦弱的态度，根本不可能在短期内闯过这座巴洛克监狱。

    “你做得很好了啦，不要太烦恼这些事。”

    “是呀喵～你要小心不要因为累积太多压力而秃头喔，喵～”

    听到猫耳少女吐出这番不中听的忠告，淳忍不住露出埋怨的眼神瞪着她――因为他最近确实觉得自己掉发掉得满严重的。他们虽然身为苍穹境界的冒险者，但心理方面的问题其实仍旧与置身在现实世界时无异。

    淳和昆腾正在讨论关于日前那件『看不见的鬼魂』的事。

    “没想到那层迷宫到了深夜会产生变化呀。”昆腾说。

    “毕竟在苍穹境界还是线上游戏的时候，这里的一天只是我们现实世界的一个小时而已嘛。在这样的时间流速之中，这种变化型的机关对玩家进行游戏来说是可行的。而我们现在每天都要进行团战，若是到深夜还在进行迷宫探索，这会造成攻略效率低落……而就算彻底人髡座迷宫，应该也找不出什么线索吧。”

    根据蜥蜴人族里的传说，所谓『看不见的鬼魂』其实是荒废城镇里的亡魂。这个故事的内容叙述主角为了试胆而前往该座荒废城镇，深夜时戴着昭示国王身分的戒指在城镇里徘徊，因而遭遇到幽灵，并且在幽灵的引领下找到秘密宝藏，得到荣耀。

    根据这个故事，只要紧扣住戒指和深夜在城镇中徘徊这两个线索，应该可以轻松解开这个谜题。不过反过来说，也真亏淳的团队可以在不知道这个讯息的情况下找到该层迷宫的暗门了。

    因为……

    “昨我为了确认情况而去了一趟第二层迷宫，迷宫内的配置竟然全改了；结果我们差点要在每天都会重新改变区域内配置情况的迷宫里面，彻头彻尾人魑颐且找的暗门……一想到这点，我都快晕倒了。”

    听到昆腾这么说，淳也点头附和地表示，说的没错。

    就这个角度来看，他们之所以能够突破第二层迷宫，完全就是因为运气好。(唉，也是有这种事的嘛。)

    ――好了，接下来就要祈祷不要物极必反了……就在淳这么想的时候，他怀里的传声石发出了震动。

    “嗨～可爱的枝理找你啦～”

    “你们死了吗？”

    “没有，不过出不去了。我们传送到了一个不管怎么走都是死路的地方了。”

    淳听了忍不住在所有人面前惊呼了一声：“咦？”

    ＊

    根据枝理的说法，她和歌澄、路卡三人似乎来到了镜中世界。

    镜中世界的地图独立于淳等人所在的区域之外，而且周围连结的所有通道都是死路。

    “被强制传送过去的区域无论怎么走都是死路……这个陷阱也实在太乱来了。”

    ――不对，等一下……淳想了一下忽然疑惑了起来，这真的是陷阱吗？

    在苍穹境界的迷宫之中，有许多陷阱设计得真的是很卑鄙。不过这些设计全都是为了排除侵略者而做的，淳这还是第一次听到有陷阱让冒险者受困其中。

    “总之你们先在那里待命，我们马上过去。”

    “咦？等一下！人家不是说这是陷阱了吗！”

    “你别管，在那里等着就是了――总之……嗯，我们这边会选出九人团队，加上你们三个一共士一个人……”

    淳说到这里忽然想起一件事而开口询问：

    “你们那边的区域大概多大？”

    “嗯～我们被传送过来的区域大概就像一般学校里的教室一样大。然后这个空间有三条通道延伸出去……”

    “也就是需要十八人呀……？”

    “咦？什么？你在说什么啦？”

    传声石那头的枝理恐怕是瞪大了眼睛显露出一脸不解的反应，但淳没多加理会，而是直接找昆腾把谈论起了详细计划。

    昆腾听完淳的想法先是嘟哝了一声“原来如此”接着也开口说：

    “就照你想做的方式去做吧。虽然我是很想跟去啦……”

    “我会带十五个人走。最糟糕的情况是暂时没办法回来。而届时如果我们两个人都不在这里就不好了。”

    “也是，那没办法啦，我就留在这里待命吧。你尽管挑你想要的人带走――啊，伯尔不行。我们家的主力防御型角色要保留下来。”

    听到昆腾这么说，原本表现得一副跃跃欲试的银翼骑士团主力防御型角色&#8226;伯尔帕丁忍不住丧气地垂下了肩膀。

    *

    淳熟练地选出了十五名成员，除了他自己、尤佳莉雅、巧克力螺旋卷、山田小队六人之外，其余六人则从银翼骑士团之中挑选。

    巧克力螺旋卷走在前方进行陷阱探索的任务。

    淳则跟在后面掏出了传声石，与霸者之旗的待命部队指挥官让叶联系着。

    “跟镜中世界有关的传说呀……”

    让叶吐露出颇为困扰的声音回了话。

    “没有吗？”

    “刚好相反，多到不行……仔细想想，会有这样的情况其实也是当然的。毕竟苍穹境界跟我们的世界不一样，几千年前就已经存在几近完美的镜子了嘛。”

    “这也是……”

    这个世界的技术水准相较于淳脑中所想像的中世纪要高出非常多。而这般超水准的科技实力在过去的几千年间几乎没有任何改变。

    这其中的成因很多――除了浮空岛作为各自独立的生存圈，具有绝对的隔绝性，以维持长久和平的情况之外，这些生存圈邻近处有怪物的威胁，促使这些文明持续维持其固有技术。而他们还拥有魔法这种有别于科技的优异技术；加上诸神的存在、拥有实力的教会，以及有骑士魔偶这等具有压倒性实力守护的安全都市区域等等。

    这个世界相较于淳等人所熟悉的、他们原本居住的现实世界是如此不同。

    然而淳不禁要想，一个一切事物的运行原理都是以如此理想的形式呈现的世界――当这样一个游戏中的世界变成玩家们眼中活生生的现实，这个世界观如此独特而异样的世界，就会以这么完备的形式呈现在所有苍弯境界的玩家面前吗……

    说到底，这个世界之所以存在的根本原理又是什么……

    (不对，等一下……到底对谁而言，这个世界的运行原理才是这么『理想』？)

    他陷入沉思，脑中回想着过去这一段超过七个月的旅程，随后发现――

    (这个世界对我来说简直就是我的理想乡呀！)

    这里充满任务、充满冒险，存在诸多藏满了未知情报的浮空岛、源源不绝的怪物，还有……伙伴。

    (还用说吗？这个世界对我们冒险者来说是极其理所当然而理想的世界呀。)

    然而，这里还存在着一个异样感。而当淳愈是融入这个世界，愈是进一步探究这个世界的历史，这种异样感就愈来愈显著。

    (我们冒险者是在苍穹境界的文明发展到一定程度之后，才从异世界召唤而来的『某种存在』，对于这个世界来说是异质的。)

    身为异质存在的冒险者却比起苍穹境界的任何人更匹配这个世界，这实在太矛盾了。而现在的淳仍旧无法判别这样的矛盾究竟意味着什么。

    “淳在烦恼耶，喵。他现在心里一定是满肚子坏水，喵。”

    猫耳少女头顶上的一对猫耳发饰轻轻地摆动。接着她看到淳不悦地瞪了自己一眼，随即也笑着嚷嚷了一声：“咿呀～好可怕喔，喵～～”

    “猫耳小姐，对你来说在这个世界生活是一件开心的事吗？”

    “虽然人家不知道你这么问是什么意思，不过我是觉得能跟大家一起冒险是很开心的一件事啦，喵～虽然我们家队长很烦就是了。”

    忽然中枪的山田顿时显露出了消沉的反应。

    ＊

    歌澄等人对着淳叙述起了她们被传送到这里的前后状况，在行经特定地点的时候忽然就像是被某种东西吸进去似的。地点是在该通道的尽头处附近，左右两侧的镜子忽然发出了白光。

    淳听了心想，现在去思考没有意义，因此实际尝试了一遍。

    他把从银翼骑士团中挑选出来的六名队员留下，带着剩下八个人踏入了该地点。

    传送的事件发生了。

    他们出现在一个四处都铺设了镜子、大概如同一间教室般大的空间。

    而歌澄、枝理，以及路卡三人就站在他们身边。三个女孩看到淳等人出现之后全都不约而同地松了一口气。看来她们其实也对于眼前的情况感到不安。

    (看来我让她们背负了不小的心理负担呀……)

    淳这才发现，并且思索起了这件事。

    “看来没有左手变成右手之类的情况出现呀。”

    淳拔出他的双手巨剑，尝试性地使出了连续技，经过种种试验之后得出了结论。

    “对呀。这个镜中世界就系统而言应该只是另一个空间――一个独立的地图而已……不过，你看那里。”

    枝理边说边指向一旁的镜子，镜中映出了在转移地点前方待命的银翼骑士团六名成员。

    淳取出了传声石与这六人联系，并且得知对方似乎没有看到他们。不过当淳走到镜子前方……

    “啊，我在镜子里面看到淳了。”

    一名银翼骑士团的白魔术师边说边挥着手。

    随后他们进行了各种实验，发现枝理说的镜中世界，其实大概就只是第三层迷宫最后关卡旁边的一条秘密通道。

    但现在的问题是，他们还摸不透自己该如何从这条秘密通道回到他们原本所处的区域。

    “我看我们再稍微测试一下，然后就开始移动吧。现在看起来应该是只要我们待在这个区域内，就不会有怪物袭击我们才对。”

    “嗯，从我们进来这里开始就没有遇到过怪物，毕竟有的话我们应该早就全灭了。”

    枝理说。

    其实若是有怪物出现，他们只要被怪物消灭，马上就会飞回到绑定地点了。而绑定地点基本上是安全区域。虽然死一次会失去身上的装备，但受到的损害其实也就只有这样而己。

    ――好了……淳看了看四周，从这个大约一个教室大的空间中看到了三个方向的出口。而他们现在无论从哪个出口出去都可以，不过……

    “唉，既然没有怪物的话，应该是没有问题的吧。”

    他针对在场的十二人重新组织了编队，区分成以淳为首的六人小队，以及原本的山田小队。

    而淳的小队则由巧克力螺旋卷领头走在前方。

    几秒钟后，淳等人的身体忽然放出白光。

    “怎、怎么回事？”

    一行人惊魂未定的情况下，这十二人瞬间返回到第三层迷宫最后关卡的入口处。而昆腾等人看到他们忽然被传送过来，不禁吓了一跳。

    “现在几点？”

    听到询问，昆腾赶紧取出平板电脑，叫出了时钟程式确认时间之后告知淳，现在刚过晚上六点。而歌澄、枝理和路卡三人踏入传送地点的时刻应该是五点半左右的事，因此……

    “是三十分钟过后……就会被排出来吗？”淳说。

    “喔～是待了一定时间之后就会从镜中世界被排出来的机关吗？”

    枝理双手盘在胸前嘟囔着说：

    “人家还以为要是在镜中世界里面待太久就会融化然后死掉呢。”

    “你不要说这么恐怖的话好吗……虽然我是不知道这是什么哏，但大概又是游戏或动画吧。”

    “很遗憾，有一点点微妙的不同！”

    面对枝理这般得意洋洋的反应，淳理都不理地确认着平板电脑上的地图。镜中世界的地图被独立记载在这个第三层最后关卡的区域之外，不过两个区域的地图名称都只标示为『第三层』。

    “如果这层迷宫是第二层的扩张版，那么不仔细调查相关的传说故事应该很难闯得过去吧。”

    “喂！人家耍蠢的时候你要吐我槽呀！”

    “是是是，好棒棒～话说，枝理，你怎么看？”

    “咦？什么怎么看？”

    “就是这个第三层迷宫最后关卡的设计者心肝有多黑？就用猜的好了。”

    “喔～应该满黑的吧？具体来说大概就像是D耶那种狡猾的程度。”

    “那可糟糕了，麻烦到极点。”

    “你是人家的伙伴耶！你也否定一下好吗！”

    “唉，说是这么说啦，不过……”

    淳以视线将话锋转到歌澄身上。这位D耶的挚友此时显得颇为狼狈地别过头去。

    “唉，这位D耶的挚友要不要否定一下呀？”

    “咦？呜……那个，D耶是个好人……喔？”

    “啊～淳！你欺负歌澄人家饶不了你！”

    “这明明就是你起的头吧！”

    唉，算了……淳拍了拍手，表示这次的侦察行动暂时到此结束。

    “大家肚子饿了吧，我们赶快回去吃饭吧。”

    对于这样的提议，没有人表示反对。

    ＊

    不知不觉之中，每天餐时间固定举行宴会已经成了惯例。

    其中最重要的原因是酒类的储藏量相当丰富。

    由于路卡带来了大量的酒品，尽管售价颇高，但销售成绩却异常出色。

    “人家听说参与团战的团队会累积很多压力嘛。要是累积太多压力应该也不太好吧？作为上位者本来就应该要适度消除团员身上的压力呀，不是吗？”

    淳和昆腾担心大家因为宿醉而拖垮隔天的团战，因而对路卡提出抗议，却挨了路卡这一段反击。

    “不过……对了，人家也认为大白天就开始喝酒确实是个问题。酒精饮料的贩售时间就订在傍晚，你们宣布当日的团战行程结束之后好了？”

    在这样的规定之下会觉得困扰的只有以贝琪为首的一小部分成员，不过淳和昆腾一致认为，这一小部分成员就是问题所在。

    “路卡，我想追加一个条件。”

    “什么条件呀，淳？”

    “我想要交付给你一项权限――今后，若是你判断买酒的人之中有人超过尺度，你可以禁止他买酒。”

    昆腾听到淳这么说，显露出一脸“这什么鬼？”的表情。路卡注视着淳一会儿，随后耸耸肩说：

    “真拿你没办法。不过人家还满喜欢你这种阴险的部分就是了。”

    尽管这种话实在不是一个小学女生该说出口的……不过，眼前这个人是路卡，现在才有这种感想根本也是多余的。

    “喂，你们解释一下，让我也听懂呀。”昆腾说。

    “淳要人家对你们整个参与团战的团队成员做好概略式的身体状况管理啦。他要人家作为一个商人，对于购买商品的客人负起完善的责任。而人家怀抱着一个商人的尊严，也不可能逃避他对人家提出的挑战。客人要怎么喝，要醉到什么程度都是他们家的事――这么想虽然简单，而业绩也会提升，不过……这对今后你跟淳对人家的信赖会产生负面影响。”

    昆腾听了路卡的解释将手盘在胸前，带着低喃声颇为气愤地瞪着淳。

    “怎么了？我太鸡婆了吗？”

    “不是……可恶！你这人怎么这么擅长御人之术呀！”

    “如果你想称赞我的话可以请你坦率一点吗？再说，这是因为我很清楚路卡这个人的个性，这样的交涉方式才能够成立。不是对谁都有用的。”

    “我是在佩服你决定把她带来的判断力啦！可恶！”

    这位银翼骑士团的公会长啐了一口说。对此，淳则是对他别扭到极点的性格感到钦佩。

    “好啦，那人家永远不卖酒给贝琪，这样可以吗？”

    “她根本就没跟你买过酒吧？”

    “对，是这样没错。她自己就有惊人的酒精储量随身携带了……”

    路卡说完，淳跟她彼此对望了一眼，深深地叹了一口气。

    餐后，淳透过传声石与各方联系，想借此探听与镜中世界有关的各个传说故事。当他从夏凯的龙人族巫女艾娜琪柯莉口中听到『夜晚森林里的迷魂镜』这段故事之后，随即把心思全都集中到了这里。

    “一对迷失在龙族遗迹之中的龙人族少年少女，因遭遇到了魔女而被囚禁于镜中世界……这个故事跟《卡林梦游仙境》也未免太像了吧？”

    “这么说起来好像是呢。”

    当淳说出自己的感想之后，传声石另一头那名身形娇小的龙人巫女艾娜琪柯莉愣了一下之后回了话。

    “那这两个人最后是怎么从镜中世界里逃出来的呢？”

    “他们没有逃出来。就人家听到的故事结局是，他们就这么永远待在镜中世界里，渐渐地遭到所有人遗忘。不过由于他们打破了部落的禁忌，因此这对他们来说也是一种幸福。”

    淳听了心想，这还真是不上不下的结局呀。不过当然，苍穹境界的民间故事也有很多不是喜剧收场就是了。

    “那个魔女没有做出什么邪恶的事吗？”

    “这个故事里的魔女只被描述成一种超自然的威胁，她随性地到来，为人们带来惨重的灾害……就好像龙卷风一样。”

    ――原来如此，的确不是所有故事都需要带有教训意味。

    (是在流传期间因为各种缘故而致使故事改变形貌了吗？若真是如此，那这个故事最初的原形又是从哪里来的呢？)

    关于这点，其实只要埋头在大图书馆里面花时间去找，应该就找得到相关线索，不适他们等不起……至于若说是否还有其他人与龙人族同样保有大量古老知识的――

    淳想了想，最后决定取出用以和第五轨道史葳特涅维尔王国公主，姬珊卓公主联系的传声石。

    “原来如此，我在明天之前派人调查一下。”

    这位公主二话不说便答应给予协助。

    “不过，你为什么会找上我们呢？”

    “关于这个……”

    淳认为，精灵作为长寿的种族，其中较为年长的人就有可能知悉这类故事中较早的版本。而姬珊卓公主听到这样的说法，颇感兴趣地开口询问：

    “这是你所谓的民俗学吗？你们那个世界的学问真是令人感兴趣。”

    “我其实也不太清楚这方面的知识，不过如果需要的话，我可以派遣通晓这类学术领域的人过去你那里。”

    “请你务必帮我这个忙。我非常深刻地感受到，在这个变革的时代中，我们精灵族有必要彻底厘清过去的古老传承。”

    在苍穹境界里，许多古老传说讲述的都是过去实际发生过的事实，而且其影响仍旧扩及现在这个时代。

    说到底，毕竟这是个实际存在着神灵的世界，会有这样的情况应该也是理所当然的吧。

    而即使在这样的世界之中，存在于人们脑中的记忆终究也是会随着时间风化褪色，在世代交替之中流失原本保有的知识。关于这点，即使是生命周期相对偏长的精灵也不例外。

    之前D耶曾经提过这样一件事：

    『其实就连一百多年前，明治维新前后的风俗习惯，现在的我们都已经忘掉一大半了，甚至连人们的肉体都出现了变化――淳，你知道这百年间日本人的平均身高成长了多少吗？而你大概也不会相信，女人的第一次经期从平均十七岁的年纪到现在，这中间只经过了一百多年而己。但是当时的女性一辈子却会生下超过五、六人以上的后代……这些情况我们也许可以从当时记载的文献中理解，却很难想像处在这种情况下的人们心中究竟有什么想法。』

    所以她接着说：

    『如果我们把这个世界定位在电脑游戏的延长线上去思考，去打探这个世界的情报，这是非常危险的一件事。当人们在谈论百年以前的事时，我们如何去理解这其中的认知偏差，这是很重要的。毕竟没有人能够保证这个世界的―即所谓的原住民族一定保有和电脑游戏 时期一样的知识，脱口说出的都是和电脑游戏时期一样设定的台词。因为没有人每天都会说同样的话的。』

    这样的话听在淳的耳中，对于他这个一天到晚为了解任务而四处奔波，并且和诸多苍穹境界的原住民族接触的人来说，这是非常能够认同的事。

    要向苍穹境界的原住民族打探各种消息，需要一些诀窍，探寻古老知识时更需要有相对应的方法，例如要找生命周期较长的种族，或者直接从图书馆寻找等等。根据不同场合，甚至也可以直接向冒险神的神殿询问。

    『淳，我呀，非常喜欢这个充满这般不确定性的世界。这个世界里的NPC每个人都努力地生活着。他们虽然就好像电脑游戏的人物一样，却又有决定性的不同――没错，他们拥有自我意识，拥有独立自主的自由。我真的打从心底想要守护他们这般令人激赏的心灵和意志。』

    所以D耶说，他们是打从心底想要成为龙人族的伙伴的。对于冒险者们以其傲慢的姿态恣意扭曲这个苍穹境界的行为，她说什么也无法忍耐。

    然而D耶这么说并非否定他们作为冒险者的冒险行为，毕竟冒险者也是这个苍穹境界的一部分。

    ――只是她总会这么嘟哝着：

    『做人应该怀抱着谦逊的态度。』

    这个比起任何人都来得傲慢的女孩，此时带着这句话仰望着天空。

    『我们必须对这个世界怀抱着谦逊的姿态，以此理解这个世界既有的形貌，接纳这个世界存在的事实。在这个前提下摆出桀骜不驯的态度……这不是很棒的事吗？』

    淳无法理解她的逻辑。

    不过，他可以理解D耶的感受。他很清楚D耶想要的究竟是什么。然而，值得拥有这种东西的人却极其稀少。甚至现在在D耶身边的，也就只有淳一个人而已。

    『带着谦逊的态度凝视自己，然后我就晓得了。我光靠自己一个人是不行的，只有我自己一个人不够。要挑战这个世界，我不能只靠自己。所以……』

    D耶边说边牵起淳的手，脸上展露了笑容。

    “只要我们两个人合而为一就可以了。”

    接着她带着平凡无奇的语气，就这么理所当然地脱口说出这句话。

    因此，淳听到姬珊卓公主说的话，给予了极高的赞许。

    “正因为史葳特涅维尔王国拥有悠久的历史，所以更忌讳裹足不前呀。”

    “其实很多人希望维持现状.，只是我不允许而已。我们即将迎接一个动荡的时代，在这样的情况下若是一味地只求缅怀过去，迟早会被风暴吞没的。为了避免这样的结果，我们绝不能怠慢。”

    “你的意思是，我们这些冒险者就是这场风暴吗？”

    “你搞错了，淳。”

    姬珊卓公主在传声石的那头发出了笑声：

    “你才是那场风暴呀。”

    ＊

    到了夜晚，就在较早就寝的人已经钻进被窝时，淳带着满满的兴致准备熬夜，来到涌泉池边进行他每天的例行公事，采集草药。这时候，他听到身后传来踩踏落叶的脚步声缓缓靠近，因而回头。

    他看到歌澄朝他走了过来。

    “你怎么会知道我在这里？”

    “是尤佳莉雅告诉我的。”

    “那家伙……”

    “她说，为敌人雪中送炭是当个好的*催情马女人必要的条件。”(译注：催情马，为种马与母马交配前，用以吸引或测试母马是否发情的公马。)

    歌澄带着困扰的表情笑着，边说边坐到一根倒在涌泉池边的树干上。

    “那家伙说自己是催情马呀？”

    “她说对象是我的话就没有关系。”

    歌澄的回话让淳心想，这的确颇像是尤佳莉雅会说的话。对这个女孩来说，面对任何事情都是全心全意、真诚以对的歌澄实在太过耀眼，同时也是如此可靠。

    相较之下，她则总是依附、依赖着淳，这让她觉得自卑，也有些胆怯。这点淳都很清楚感受得到。也正因为如此，她才总会在最重要的关头退缩。而她每每主动诱惑，最后却心虚逃走也都是基于这个缘故。

    对尤佳莉雅来说，歌澄得像是一颗大树般悠然耸立在她的面前才行。尽管这是她过于一厢情愿的想法，不过……如果淳向歌澄解释这个部分，恐怕也只会换来她瞪大眼睛显得一脸疑惑的反应吧。

    “你不用介意啦。那家伙有她自己的盘算，有她自己的利益考量。”

    因此，淳对着内心还在为尤佳莉雅着想的歌澄笑着说。然而，看到眼前这个女孩显露出有些困扰的微笑……

    “路卡对你说了什么吗？”

    “你、你怎么会知道！”

    歌澄回话的同时整个人抖了一下。淳看到她的反应，大概也察觉到发生了什么事。

    “她大概对于我们连接吻都还没有做过觉得惊呆了吧。”

    “啊、呜……那个！”

    淳的话让歌澄慌忙用手掩住嘴，羞赧地低下头。淳看着她，觉得她这副模样真是可爱。

    然而，当淳决定向前靠上一步，歌澄却连忙向后退开。这样的反应让淳觉得有点受伤。

    “对、对对对对不起！我、我我我我我我不是那个意思！”

    “嗯，我们就慢慢来吧。”

    淳心想，急也不是办法。他挥了挥手，借着笑容试图掩饰内心的动摇。但这般从容的态度却似乎带来了反效果。

    “你……你看起来……好、好悠哉喔。”

    歌澄忽然鼓起了脸颊，表现出一脸不悦的表情瞪着淳。

    ――咦？……淳歪起了头显露出不解的反应。

    (我做错了什么吗？)

    他试着自我分析了一下之后马上发现，啊啊，原来如此。

    “你、你果然跟D耶……那个、进展到最后阶段……！”

    “我发誓除了接吻之外什么都没有。”

    “接、你们接吻了吗！”

    ――唉，第一次接吻你不是也看到了吗？淳才想开口，但又觉得这句话说出来只是挖洞给自己跳而已，因而作罢。

    “虽然这么说很不好意思，不过我喜欢D耶，也喜欢你，歌澄。你们两个人我都喜欢。”

    “咦……嗯！”

    歌澄先是觉得有些困惑，但随后也即刻显露出开朗的反应点了头。看来她对于淳喜欢D耶这样的说法没有什么异议。虽然这已经是家常便饭了，不过淳真的搞不懂歌澄这女孩的地雷点在哪。

    “不过，你跟我相处的模式不需要跟D耶一样――你懂吧？你跟D耶的优点不一样，而我对你的情感跟对D耶的情感也不太一样。所以，你更不需要模仿D耶的缺点。”

    “那个……你说D耶的缺点是？”

    “像是即使用偷袭的方式也要达成自己的目的之类的……歌澄同学，你刚刚短暂地紧闭上眼睛向前跨出一步，其实是想勉强自己抱住我吧？”

    这句话让歌澄脸色铁青着向后踉跄地退了一步，让淳苦笑着心想，原来是真的。

    “这点实在很不像你。”

    “我、我知道啦，可是……”

    淳面带笑容，试着借此消弭歌澄的戒心向她靠近，然后以嘴唇轻轻点了她的脸颊一下。这让歌澄吓得叫了 一声：“咿呀！”然后满脸通红。淳观察着她的反应说：

    “等我们闯过这个迷宫，解救了艾莉丝，我们就在D耶面前接吻吧。”

    “咦？咦？那个……淳……？”

    “我们好好让D耶嫉妒一番。偶尔也该让她仓皇失措一下，这么做应该满有趣的。”

    “我、我……可是要接吻给别人看实在……”

    “D耶那家伙一天到晚给我们添麻烦，这次换我们好好捉弄她一下……这样的计划应该满有吸引力的不是吗？”

    听到淳这么说，歌澄瞪大了眼睛，满脸通红的模样仿佛胀得鼓鼓的气球，随时都会爆开一般，俨然就是一副暂时无法以理性思考的样子。

    “还是现在好呢？”

    “咦？啊、那个、我、我……我会积极思考之后再向您回报喔呜哇哇哇哇～～”

    歌澄这样的反应让淳忍不住苦笑。

    (歌澄也满弱的嘛。)

    虽然自己也差不多，但这还是让淳觉得有些开心。

    “明天……”

    “咦？是！”

    “我明天也会在这里，你也来吧。我们每天来个小小的约会吧。”

    “好、好的！”

    歌澄应声的同时开心地点头。

    ＊

    距离『转生之日』第二二六天早晨，银翼骑士团和霸者之旗的联军根据地，吉拉夫汐前线居留地一大早便传出了震耳欲聋的哀嚎声。

    是D耶的性骚扰引起的。

    赖床的光抱著有如紫色花栗鼠一般的伙伴小卡，带着睡眼惺忪的模样走出了小本屋。

    D耶从一个身形娇小的女孩身后，将手绕到身前搓揉着女孩的胸部，还一边说观“有什么不可以？让我看看～”

    光叹了一口气，确认了裙子底下穿着运动用的紧身短裤，一脚蹬地冲了出去。她在D耶身后跃起，重重地一个飞踢踹在D耶的后脑勺上。

    这一脚狠狠踹飞了霸者之旗的公会长。

    若是在现实世界，这一脚甚至有可能让人颈部骨折而死，但还好苍穹境界中的冒险者是很顽强的。

    在这个世界能够下手毫无顾忌真是不赖呀～光带着这样的感想，一屁股跨坐在D耶身上。

    小卡察觉到危险而叫了一声“哔～”拍着翅膀从光的手臂上飞走。

    “我说，D耶呀～～”

    光紧握着拳头，猛力地朝着D耶的颜面痛殴。重重的直拳仿佛不凿穿对手的脸庞不罢休一般持续殴打。

    “D耶，你为什么每天都要揉小束胸部呀？人家不喜欢这样耶？每天都表现出很不开心的样子耶？为什么你总是要做这种事呢？周围的人都吓得不敢靠近了耶。其中我是最害怕的耶。”

    “等、等一下啦，姐姐！不是啦，我这只是健康的身体接触而已……”

    “你这健康的身体接触需要用到别人的胸部，让旁边的男生看了开心吗？这么喜欢表演，要不要干脆揉自己的胸部给大家看呀？我说，你觉得我的提议怎么样？我说了什么奇怪的话吗？”

    “我就说你等一下嘛，比起我跟姐姐你的胸部，小束的胸部揉起来比较有感觉，大家也比较开心呀～～”

    “你刚刚是在若无其事地损我吧？”

    光出拳的力道更是变本加厉，发出了让人听起来不太愉快的声音。这时候她忽然倒抽了一口气恍然回神，转头环顾周遭。

    在场的银翼骑士团成员全都吓得脸色铁青，就连光出手相救的小个子女生，束多香美也显露出了困惑的反应。

    “虽然这已经是每天的例行公事了，不过我说光光，你真的很凶暴耶。”

    光现实世界中的友人，眠惠边说边露出悠哉的笑容。她那一头招牌的马尾就如同真的尾巴一般轻轻晃荡。

    “你的粉丝都要跑光了啦。”

    “这种样子也有这种样子的萌点呀！”

    其中几名冒险者用力地握拳为光说话。

    “对表妹实行野蛮教育的小辉有反差萌呀！这也是一种百合的形式！”

    这样的铁粉真的是无可救药。

    “这样我该说什么好……”

    光边说边从D耶身上站了起来。

    几天前在神秘之座的袭击之下受损的小本屋几乎都已修复完成，地表上的设施已经没有留下遭到破坏的痕迹了。

    神秘之座巧妙的作战方式让齐颂魔偶完全没有介入的机会。他们很熟悉齐颂魔偶的行动准则，在不会激起齐颂魔偶敌视反应的界线下，完成了他们这次在吉拉夫汐前线居留地的作战。

    这个结果也致使几乎没有人留守的吉拉夫汐前线居留地濒临毁灭，而地下深处才刚修复完成的、通往克雷克岛的转移门也遭到破坏。

    于是包含淳在内的百名联军成员被困在克雷克岛，神秘之座的袭击成功让这支联军的主力成员和待命部队分隔两地。

    当然，他们如果没在当时派出前往克雷克岛的成员，现在也没办法展开巴洛克监狱的攻略行动。

    联军在遭遇袭击之前及时送出了近乎最强的队伍，这已经是不幸中的大幸了。

    但若要说其中唯一美中不足的地方，光觉得是他们无论如何都应该把D耶派往淳的身边去。

    (淳那边没有D耶，能够顺利完成攻略吗？好担心呀……)

    其实光几乎是完全不清楚，D耶作为一名MMORPG的团队领导者有多可靠。不过她非常清楚，在艰困的情况下，D耶这个人有多么值得信赖。

    D耶就好像太阳一样。她总能以她的光芒照亮四周，并且为伙伴们带来力量。这也许是唯有她这个人才能办得到，连淳都办不到的事。

    (淳跟D耶就好像月亮跟太阳一样。)

    这么说不是谁比较优秀，而是他们互为表里，唯有聚在一起才能发挥他们最强大的实力。

    这就是淳和D耶不时会挂在嘴上的『他们加起来才是一个完整的个体』，真正的意义就在这里。这对从小看着D耶长大的光来说，她比起谁都了解。也因为这个缘故，光对于现在这个情况感到不安。她打从心底希望能够尽快让D耶跟淳会合。为此，他们也得尽早找出另一个能够抵达克雷克岛的方法。

    “真是够了，D耶为什么一天到晚去找银翼骑士团的人麻烦呀？”

    “没关系啦～～我们家的男生可是每个人都很高兴的。”

    眠惠，这个现实世界与光就读同一间学校的女孩悠哉地说：

    “小束只是被当成祭品而已，全都是她的胸部不好！”

    “眠惠，怎么连你都说这种话啦！”

    “你们家的尤佳莉雅跟歌澄会让人有自卑感，而你虽然是治愈系，但其实是隐性巨……”

    “哇、哇哇！”

    眠惠话没说完，光便慌忙地伸手捣住她的嘴。而周围的男生们则是耳朵都竖起来准备接收新情报了。

    “你们听到了吗？”

    “嗯，不过那是真的吗？”

    “结果泳装写真集的资料其实是……”

    光用手按着额头叹了一声。她其实只是一名声优，从没有出过写真集，却没想到已经有什么泳装写真集之类的东西跑出来了。而且银翼骑士团的成员里面还有人有。

    “可以请你们过来一下吗？”

    “什、什么事呀，小辉？”

    自从光在现实世界的身分曝光，这群人已经完全改以光的艺名称呼她了。光极力无视这点，面带笑容地想请他们把泳装写真集拿出来看看。

    她看完之后带着同样的笑容转头撇向眠{。

    “我说，梦子呀，为什么我们学校的泳装照会跑到外面的人手上呀？”

    “真奇怪捏啊……”

    “梦子，你说话的语调变得不太一样了耶，你是不是做了什么亏心事呀？说出来听听？”

    “光、光光，等、等一下啦！我们不是说好不能用现实世界的名字称呼彼此吗？我说呀，你要不要先冷静一下……”

    “反正我的真实身分都已经曝光了！现在的我已经没什么好怕的了啦！”

    光边说边活动着双手手指朝着眠惠逼近。而这位自称是光挚友的女孩则节节后退……

    这时候，忽然有人从眠惠的身后将眠惠抱住。这人就是刚刚被D耶骚扰，却没有任何人出手营救的女孩，束多香美。她带着泪汪汪的眼阵从眠惠腋下将她紧紧架着。

    “咦？为什么小束现在会变成人家的敌人呀？”

    “谁、谁叫你刚刚都只是站在一边笑，都不救人家！人家明明一直呼救，你却只是站在一边笑！”

    “那、那是因为……！”

    ――干得好！光忍不住发出令人忌惮的笑声：“呜呵～～”心想，现在就是你定期纳税的时间了，眠惠，接下来就要你瞧瞧地狱长什么样子……

    眠惠死到临头仍不断挣扎着，而光正一步步朝她逼近……就在这时候――

    “好了好了，到此为止了。”

    通往地下室的入口忽然传出有人拍手叫唤。众人回头，看到让叶站在那里。“早餐做好了，大家赶快来吃吧。”

    听到这声呼唤，银翼骑士团和霸者之旗的成员全都不约而同地带着活泼的嗓音点头回应：

    “来了～～”几天下来，赶来支援的霸者之旗公会成员，其伙房部队已经掌握了众人的胃口。这都是歌澄实际尝试制作过的苍穹境界各地食谱，再经过众人集思广益调整过后的成果。总之端出来的全都是令人垂涎三尺的美味佳肴。

    “啊、D耶，因为你欺负人家，所以罚你今天早餐只有白饭配味噌汤。”

    “等一下！小让！我没有――”

    “嗯？”

    “我没有欺负人家……”

    当D耶一边试图辩解，一边转头望向小束，以征求这个身形娇小的女孩附和时小束即刻哼了一声别过头去。胜负分晓，因果报应的时刻来了。

    “虽然人家知道她是想借由欺负，让懦弱胆怯的我更融入这个团体啦……”

    束多香美凑到光的耳边，带著有些困扰的笑容小声说。

    ――原来如此……光这才一改她因为这件事对D耶的看法，不过自己又马上推翻，心想，那也不能这样呀。

    这种方法从根本上就会对束多香美造成困优。而光询问之后才知道，这个身形娇小的女孩其实是后期才加入银翼骑士团的。她原本是黄金果实乐部的成员，但因为一些特殊缘故而投奔银翼骑士团。

    这个女孩有着可爱的脸庞，身躯小巧却拥有一对傲人的胸脯。她加入黄金果实乐部，于苍穹境界的攻略过程中逐渐享受到作为冒险者的乐趣。而当她透露出这样的想法，却换来其他公会成员冰冷的目光。

    她说她对此感到害怕，随后也无法再继续把黄金果实乐部的公会成员当成伙伴。

    而这时候，她碰到昆腾和眠惠。她看到银翼骑士团的成员是如此享受苍穹境界中的冒险，一不小心说出了她内心的羡慕。

    “那你要不要干脆跳到我们公会来？”

    于是她答应了昆腾的邀约。而银翼骑士团的成员也都非常和善地迎接她。

    然而，尽管银翼骑士团的成员很努力将她培养成一名熟稔的重度玩家，但也许是因为之前在黄金果实乐部的经历，使她总是跟其他公会成员保持着些微的距离感。

    光询问过眠惠这个问题，眠惠则消极地说：『唉，这种事情只能一步一步慢慢来嘛。』她认为，只要大家继续一起享受游戏，束多香美迟早会融入这个团体的。

    至于D耶，她看到束多香美就欺负她，尽其所能地蹂躏那一对巨乳。光心想，这家伙实在是差劲到了极点。要是一个没弄好，搞不好还会在束多香美心里留下新的创伤呢。

    “不过……她这么开人家玩笑其实……人家是有一点点觉得开心啦。”

    这个身形娇小的女孩边说边显露出了一抹含蓄的笑容，让光极力压抑着内心冲动，忍着不要将“你被她骗了啦”这句话说出口。

    附带一提，其实束多香美是大学三年级，比起光跟D耶都要长了三岁，是个名符其实的合法萝莉。这让光稍稍微可以理解，唉，D耶会想将她打包带走也不是什么奇怪的事啦。

    虽然作为一个人，该不该放任自己的欲望这么做又是另一回事了……

    “小光，可以请你来一下吗？”

    就在光准备去吃早餐而走向通往地下室的小本屋入口时，忽然有个人出声叫住她。

    她回过头，看到一名体型颇宽的青年带着满身泥巴站在那里。这时候，已经觉得肚子饿的小卡难为情地叫了一声：“哔～～”光看着它有如饥饿孩童般的表情，想了想之后开口：

    “小卡，你先去吃饭吧。”

    “哔！”

    说完，这头宛如花栗鼠般的小动物随即拍着翅膀飞进了小本屋中。光看着她的宠物离去之后，再次转头面向那名身材宽广的青年。

    “那个……三丸，怎么了吗？你怎么黑眼圈这么重，没睡好吗？”

    “在下稍微熬夜采了草药。”

    职业是德鲁伊的三丸边说边取出一只拇指般大的玻璃瓶，交到光手上。

    “之前您跟在下说的那个持效性道具调制成功了。在下想请您试着使用看看。”

    ――喔～是那个呀？光这才意会到是怎么回事。

    光以前在下层轨道单独行动时听说过，有一种极其特殊的消耗型道具，可以延长小木星等召唤物质的使用时效多达一倍之久。当她把合成这种道具所需的材料告知银翼骑士团中的采集专家三丸后，他说他知道这种药草的分布区域在哪里。

    三丸的行动非常快速，当天取得单独行动许可之后整整消失了三天，现在总算又现身了。从他现在身上沾满了泥沙的模样来看，应该是在那种草药的分布地区熬了三天三夜了。

    “这个情报是您给的，在下想请您第一个使用。”

    “知道了，我试试看。”

    光应声之后来到了要塞的外围，从玻璃瓶中洒出粉末，同时咏唱冗长的小木屋召唤咒语。应召唤而出现的小木屋乍看之下与一般召唤小木屋无异，然而……

    “一般的小木屋持续时间是十二小时，就由在下来观察看看，这个小木屋多久之后会消失。”

    三丸启动了平板电脑的码表应用程式笑着说。

    “咦？你要一直在这里看着它吗？”

    “不……在下会待在里面。”

    三丸说完便走进了小木屋，躺在床上倒头就睡。这种入睡的速度简直连大雄都自叹弗如。

    “银翼骑士团真的是……好多怪人呀。”

    这句话避开了自家公会也没好到哪里去的事实，光苦笑着说。

    ＊

    在光心里，跟淳分隔两地其实让她觉得挺寂寞的。不过比起这个，更重要的是她的责任感，被赋予的任务就是得好好完成。

    淳交给光的任务有二。

    其一是与银翼骑士团的成员打好关系。而这个部分除了她现实世界的身分曝光之外，一切都还进行得满顺利的。

    光对于她的挚友眠惠曾经说过这么一句话：

    “梦子太率直了。率直到没办法分辨怎么做是对的，怎么做是不对的。”

    这是银翼骑士团所有成员的优点，也是缺点。他们很坦率地享受着团战，喜孜孜地将苍穹境界当成一款游戏游玩。

    也因为这个缘故，他们才会怀抱着游戏心态积极屠杀龙人族。

    对他们来说，杀死NPC跟杀死怪物一样，都只是游戏中的一个环节罢了。这其中无须顾及伦理道缘氖缚。

    而这支银翼骑士团冒险者公会，现在也只是因为现实情况需要，所以和霸者之旗缔结同盟。但淳说过，接下来才是问题。

    淳希望光能够让银翼骑士团的成员真正把霸者之旗的成员当成自己人。为了避免他们接下来有意识地与霸者之旗展开竞争，淳希望光能够从银翼骑士团的内部着手。

    而这就是光留在待命部队之中的其中一个目的。

    至于另外一个目的――现在问题可能就出在这里……

    “现在的银翼骑士团里面，真的有神秘之座的间谍吗……？”

    光忍不住将心里想的话吐出嘴边，接着马上倒抽一口气地捣着嘴看了看四周。所幸大家都去吃饭，中庭目前没有人在，只剩下要塞门口留有几名负责站岗的联军成员，没有人听到光说话。

    她“唉～”地一声叹了一口气。

    这真是令人感到忧郁的工作，简直就像是宪兵一样。

    但说归说，这件工作非完成不可。

    她已经搞砸一次了。之前敌人一度以瞬间移动魔法来到这座吉拉夫汐前线居留地，很明显表示，联军成员之中确实存在背叛者。

    当然，这也有可能是之前已经确认的背叛者，前银翼骑士团的副公会长阳炎一手策划主导，不过……

    现在没有证据显示，联军中的背叛者只有阳炎一个人。

    在这样的情况下，光必须全力防堵下一次可能造成的损害。

    “前途真是多灾多难呀……”

    想到这里，光忍不住嘟哝了一声。

    ＊

    第二二六天午后，巴洛克监狱。

    淳没有参加第三层迷宫的团战，留守在荒废村落。他一个人关在小屋里，透过传声石联系，搜集所有关于镜子迷宫的讯息。

    第三层的迷宫攻略现在由昆腾指挥，他率领银翼骑士团的成员试着硬闯。现在敌人的数量不多，加上强度也没有之前那么强，始终没有遭遇到较为窘迫的情况，不过……

    镜子迷宫的谜题依旧无法解开。

    他们现在已经知道，一旦进入镜中世界之后，间隔一定时间将会以瞬间移动的形式被传送回该关卡的入口。但他们即使利用这个机关，想借此扩张平板电脑上记录的地图，也没有收到成效。毕竟若是假定这个楼层的面积和前一层的大小一样，那么镜子迷宫里外的两个地图加起 来还不到两成。“这下真的只能从解谜的方式下手了呀。”

    昆腾说着将这项工作委托淳去处理。而就淳的角度而言，他自己也不能在这里消磨太多时间，因此非得拼命想办法解决不可。不过……

    “淳，你是不是该稍微休息一下呀？”

    路卡泡了咖啡走进淳的小木屋说。

    “稍微休息一下吧？”

    接着一个女孩也跟在路卡身后钻进屋里，然后跳到了坐在椅子上的淳怀中――是今天早上才刚起床的铃兰。她有着一头晶莹剔透的银发，身高比起路卡还要矮一些，容貌与艾莉丝极为相似。

    淳伸手捧住铃兰的腹部，免得她摔下去。另一只手揉了揉自己的太阳穴，闭上眼睛忍不住打了一个呵欠。

    “抱着现在在你怀里的抱枕睡个午觉应该没关系吧？”

    “抱枕～～”

    “铃兰，如果我跟你一起睡，可以梦见跟你一样的情景吗？”

    淳忽然想到这个问题，于是闲聊般地问了出口。

    铃兰瞪大眼睛微微歪起了头。

    “梦见～～？”

    “很遗憾，人家在菲尔法招募任务的时候尝试过，但没这种好事。虽然这样可以睡得很好就是了。”

    “这么说起来，你都是抱着铃兰睡的嘛。”

    “欢乐的夫妻生活～～”

    铃兰接过淳的话，开怀地笑着说。淳和路卡听了彼此对望一眼，同时叹了一口气，“尤佳莉雅那家伙……”铃兰口中的情色词汇多半都是从她那里来的。

    “淳，一起唾！”

    “喔……好啦好啦，下次啦。”

    “不行～～现在～～”

    “抱歉，现在我还有很多工作要做。”

    “艾莉丝在找你～～”

    淳原本想随随便便敷衍过去，但听到这句话忽然整个人愣了一下。他看了看路卡。

    “人家可没乱教她什么喔。”

    看来路卡对于艾莉丝刚刚说出口的话也觉得相当惊讶――那么，铃兰说的话难道是真的？

    淳将铃兰抱了起来，正面看着她。

    “铃兰，你是说艾莉丝有话要跟我说吗？”

    “嗯！”

    “只要跟你一起睡觉就可以了吗？”

    “要抱着人家睡觉～～”

    ……这到底是什么令人费解的机制？

    不过话说回来，艾莉丝接触淳时，向来都是如此唐突。事实上，淳到现在对这个女孩都还是一无所知；虽然他现在正为了要搭救艾莉丝而努力，但其实淳就连她被囚禁在这里的原因都不知道。

    然而，情况既然如此，那么淳当然不能放过这个搜集情报的机会。他从魔法袋中取出传声石，将传声石交给路卡。

    “接电话的工作暂时拜托你了。”

    “知道了。”

    淳将接下来几个小时内有可能捎来联络的传声石交给路卡。路卡接过传声石笑着说：

    “你要做好避孕措施喔。”

    “源太会哭的，拜托你淑女一点。”

    “套套先生～～”

    铃兰接着路卡和淳的话，开始带着活泼的模样连声呼喊着猥亵的词汇，淳摸了摸她的头，带着她一起走进小本屋深处的寝室。

    就在淳关上房门时，路卡从淳那里接过来的传声石似乎同时响了起来，因而传来她回话的声音。

    “那个……对，人家是路卡。淳现在正在享受跟女生同床共枕的时光，所以由作为秘书的我代为接听电话……”

    “就当作没听到吧……”

    淳呢喃的同时，将接下来可能产生的灾害情景从脑中排除。

    “抱抱～～”铃兰喊了一声后扑到淳的身上。她的身上传来沐浴皂的香气，让淳这才想起来，路卡的头发好像也只是半干而已。看来是路卡带着铃兰一起刚洗过澡吧。

    于是，淳便抱着怀里的银发女孩一起躺到了床上。

    也许是今天起得太早的关系，睡魔很快便缠上了他。

    ＊

    突然间，淳来到一片漆黑的空间里。

    他的左手传来温润的触感。低头一看，便发现他正牵着铃兰的手。

    铃兰也抬头望着他露出开朗的笑容。

    “人家跟淳在一起～～”

    “你平常作梦都会来到这里吗？”

    “对！艾莉丝～～”

    铃兰应声之后在黑暗的空间中大喊。而漆黑之中也传来回应：“来这里。”这道在声乐分类中属于女高音的声音，听来相当令人感到怀念。声音的主人是个总是独来独往的女孩，在淳来到这个世界之初，始终不时现身在淳的身边。

    “艾莉丝，是你吗？”

    “对，是我。”

    “这边，淳，来～～”

    铃兰边说边拉着淳的手，在黑暗中走了大约二十步。随后一名银发女孩便出现在他们面前。

    这个女孩坐在地板上，面无表情地抬头凝望着淳，漠然开口：

    “你来了。好久不见。”

    “嗯……我们现在……是在梦境中会面的吗？”

    “需要详细解释现在这个情况吗？”

    “不，不用了。听起来应该是很复杂的问题。”

    淳摇摇头，心想，反正说了我大概也听不懂。

    “比起这个，先告诉我你遇到的情况吧。”

    “嗯，我也有话要告诉你。卡林开始行动了，请提醒D耶注意，绝不能……绝不能跟他正面对决。”

    “卡林？是《卡林梦游仙境》故事里的卡林吗？”

    听到淳的疑问，艾莉丝以那对鲜红色的眼阵凝视着淳。

    “虽然现在问有点晚了，不过，艾莉丝，你到底是什么人……？”

    “我是艾莉丝，你可以想成我是借由一名神使的角色身分，为『上面的人』传达美梦的存在。”

    （插画8）

    “传达美梦……”

    淳在脑中反覆咀嚼着这句话。

    ――不对……

    但他即刻察觉现在这个部分根本不是重点，因而带着试探性的眼神望向艾莉丝。

    “你借用了神使的身分，这是你在苍穹境界中的角色……换句话说，你既是神使艾莉丝，但也具有另一种身分，是吗？而这种身分拥有GM权限。”

    艾莉丝没有回话。对此，淳认为这几乎已经给了他肯定的答案。

    “但高位监护者不是这样吗？”

    “她是纯粹的神使，跟我还有卡林不一样。”

    ――原来如此……淳点了点头，这才明白为什么他之前会在与高位监护者交谈时感觉到有什么东西不对劲。现在置身在他眼前的，其实是篡夺了神使艾莉丝这个NPC角色的某个人。

    这一刻，内心某种纠结的焦躁感忽然消失了大半。与此同时，另一种令人难以释怀的焦躁感却也油然而生。但起码多少是有进展了。

    另一个问题就是――那个卡林，与艾莉丝同样夺取了NPC角色的存在。

    “你说的那个卡林究竟是什么人物？就是他在背地里操控着神秘之座那帮人吗？”

    “对，卡林就是神秘之座的首领。他统领着那群人，为了达成自己的目的而利用他们。”

    “那么他的目的是……”

    “让『上面的人』的梦变成恶梦。”

    ――又是所谓的『上面的人』。

    这个艾莉丝一直以来总是不时会挂在嘴边的人，似乎是她的上司。

    根据D耶的说法，艾莉丝是在『转生之日』这个事件发生之后不久，忽然出现在她的面前，期望能得到她的协助。于是D耶也将淳推荐给了艾莉丝，以至于发展成现在这个情况。

    D耶似乎对于艾莉丝口中那个『上面的人』的真实身分多少有些头绪，但即使淳开口询问，D耶也不愿直接回答。从这个角度来看，D耶大概也是只靠着仅有的线索捕风捉影而已；若是得到某种程度的证据，她应该就会找淳商量了。基于对D耶的信赖，淳是如此深信着。

    “你所谓的美梦跟恶梦是什么？”

    “淳，我选择了你。我相信你可以将美梦散布到苍穹境界的各个角落。”

    “我是……正向的力量吗？”

    淳歪起了头接着问：

    “那就是跟任务有关了吧？”

    “你闭嘴，这个该死的任务狂。”

    艾莉丝以平板的语调咒骂着。看来答案跟任务没有关系……虽然淳开口时还觉得自己应该已经找到问题的核心了。

    这个结果让淳心想，自己实在不擅长面对这类问题。不过，既然猜错了，那就换个问题问吧。

    “如果是你，你有办法与卡林抗衡吗？”

    “我有准备好在卡林意图行使不当权限时，用以维持平衡的因应办法。”

    “是GM权限吗？”

    关于淳的这个问题，艾莉丝没有回话，默默地凝视着淳。不知道这是不是代表她无法回答这个问题。

    “这样的话，我们就必须尽可能早一步让你脱困了……说起来，你到底为什么会被囚禁在这里？就算你说这是你篡夺的NPC角色的结果，但你之前就很常在我身边来来去去的呀。”

    “我中了卡林设下的陷阱。”

    “又是这家伙啊。”

    “我的行动会对他造成阻挠……不对，应该说D耶的行动对他来说是个阻碍。所以他要先将我封印起来。”

    “三天后的重月之日会发生什么事？”

    “那是『上面的人』遣送过来的力量循环周期最强的一天，卡林将会在那天夺走我所有的权限。”

    “所以我们才得抢在那天之前把你救出来呀……话说，如果你知道第三层迷宫的破解方法，可以请你告诉我吗？”

    淳的这声询问让艾莉丝给了他一个白眼。

    “你是玩游戏没有攻略网站就无法破关的世代吗？”

    “我们没有时间了不是吗？如果是平常的我，一定会要你让我多享受一下，不过既然你跟D耶都有可能因而陷入危险，那我也不能一味地只想着要享受游戏了。”

    坦白说，淳原本也只是希望能够得到一点点线索罢了。

    然而，艾莉丝别开了目光，想了想之后点头。

    随后一阵沉默的氛围笼罩现场。

    “原来你为了这个目的，甚至情愿放弃玩游戏的乐趣呀。”

    “怎样？有什么好奇怪的吗？”

    这个银发女孩再次抬起头来凝望着淳。

    “我问你一件事，淳。在这样的情况下，你还是可以享受眼前的战斗吗？”

    “虽然我是不知道到底发生了什么，不过对于现在的我而言，能不能享受战斗，跟能不能开心地与伙伴们待在一起，两者是同一回事。而如果D耶有危险，我会分秒必争地营救她脱险。而且……”

    “而且什么？”

    淳话说到一半忽然显得有些犹豫而噤口。

    ――唉，都这时候了还在乎这个……

    他摇摇头，下定了决心开口：

    “你也是我最重要的伙伴之一。自从我来到苍穹境界，你总是一直站在一旁守护着我。所以你是我其中一位最重要的伙伴。”

    “……你有恋童癖吗？”

    “我揍你喔。”

    艾莉丝扬起嘴角显露出得意的笑容。但淳却不知为何觉得，此时她脸上这张笑容看来相当虚幻。

    “你……”

    “我知道。虽然不知道是谁改变了你，不过现在的你一定可以……淳，我相信你。”

    说完，艾莉丝便将第三层迷宫的攻略提示告知了淳。

    ＊

    小本屋之中，淳睁开眼睛，看到歌澄、枝理、尤佳莉雅还有路卡四人围在他的床边，低着头冷冷地看着他跟铃兰。

    淳抱着铃兰坐起身来。铃兰也揉了揉眼睛，“呜喵～”地轻吟了一声之后抬头凝望着淳。

    “淳，有梦到好梦吗？”

    “嗯……不过你也在场吧。”

    “跟淳幽会――”

    淳看着铃兰脸上天真的笑容，仔细地观察着她。眼前的女孩察觉到了淳的目光，惊讶地瞪大了眼睛问：

    “你看着人家的眼睛，爱上人家了吗？”

    “铃兰，你在你的梦――应该说在我们的梦里……会觉得开心吗？”

    “开心～～跟淳在一起一直都很开心～～”

    ――原来如此……淳点点头。

    他似乎多少理解了艾莉丝方才那番话的意义。同时，内心举棋不定的犹豫也一口气烟消云散。

    说到底，D耶搞不好一开始就知道这一切是怎么回事……不对，不太可能如此。她恐怕只是凭着动物般的直觉察觉到这一切的。

    就结果而言，淳与D耶这对搭档，已经采取了最快也最确切的方法。

    ――没错，这一切都紧扣着一个单纯的念头，一个极为纯粹的想法。

    “我……真的可以就这么继续天真而随心所欲地做我自己想做的事就好吗？”

    “要好好享受～～”

    淳摸了摸铃兰的头，心想，也对。

    “喂，淳呀～～”

    此时，耳边忽然传来枝理口中如同来自地狱般的深沉呼唤。

    ――糟糕！他完全忘了她们在旁边！淳转过头，看到枝理和歌澄带着一张有如厉鬼般的表情瞪着他。一旁的尤佳莉雅也面露苦笑，而路卡则是显露出了一脸傻眼的表情。

    “跟一个天真无邪的女孩一起享受呀……真不愧是淳呢。”路卡说。

    “淳同学……这到底是怎么回事呢？”歌澄说。

    “呀啊～～真伤脑筋～～”尤佳莉雅跟着嚷嚷着。

    上述三人之中明显有两人根本就知道是怎么回事，而剩下的一个人是认真相信情况不单纯。

    淳看着枝理说：“我相信你是个有常识的人，可以用有常识的方式面对这个情况。”

    但枝理一拳抵到淳的面前，“淳老师～～你不要以为你可以完全不理会现在这个情况全身而退呀，你这个爱情骗子～～还有你让歌澄为你掉眼泪的事，看我饶不了你～～”

    “关于那个我很抱歉，不过拜托你现在马上把这个误会澄清一下吧。”

    “淳的守备范围实在太神秘了～～本小姐慎重考察之后必须补上一句，你这个死恋童尤佳莉雅站在一旁喜孜孜地说。

    “死恋童癖～～”

    铃兰也开心地复述着，让淳忍不住用手按着额头唉了一声。

    “拜托～～现在好不容易才有机会解开第三层迷宫最后关卡的谜题耶～～”

    “啊，她已经告诉你答案啦？”

    枝理听到淳烦躁的嚷嚷声，即刻恢复成原本的模样挺出上身。

    “那你赶快说呀！人家已经不想再当自爆特攻队去送死了啦！”

    “喔……唉，其实我只有得到解谜的提示而已啦。”

    不过当淳听到提示的时候也觉得，这个设计实在是太恶劣了。要是他们真的认真去试，恐怕要花上一个月才有办法闯过这道关卡。

    ……不过，如果在苍穹境界还是MMORPG的时代，无论是多么阴险的关卡设计，大家最后应该也是用硬闯的方式解决吧……

    然而，在苍穹境界变成玩家眼前现实的当下，这个机关实在是……

    淳看了平板电脑上的时钟，现在已经是下午三点过后。他大概睡了一个小时多一点。

    “总之，请大家帮我把所有人都找过来吧，由我来简单为大家做个说明。”

    他耸耸肩，下了床对大家说。

    ――话说……淳转头望向歌澄，对着她开口询问：

    “为什么大家会聚集到这里？我以为大家现在都集中精神在攻略第三层的迷宫呢。”

    “那个、因为……因为你……”

    歌澄答话的同时红着脸别过头去。看来是路卡对她说了什么了。

    “所以你就相信了？我好难过呀……没想到你竟然这么不信任我……”

    这话带有些许玩笑的成分，然而，歌澄却非常认真地看待，一下子忽然慌了起来。

    “可、可是你……”

    “我怎么了？”

    “你对我、D耶，还有尤佳莉雅跟小光都……”

    “啊、是，我没节操，是我自作自受。”

    歌澄的反应让淳丧气地连肩膀都垂下来了。

    ＊

    刚刚在梦中，艾莉丝对淳如是说：

    “你可以不用想得这么复杂。”

    这个银发女孩微微扬起了嘴角说：

    “看到围绕在你身边的恋爱关系，我是这么想的。”

    她这句话让淳用眼神瞪了她，表示“你闭嘴，少嗦！”而艾莉丝则瞪大眼睛愣了一下，随后接着开口：“唉呀，是你要我给你迷宫关卡提示的嘛。”

    “我可没打算听你对我上恋爱课。”

    “你这个人就是这样，总是想太多，所以现在才会落入眼前的陷阱。”

    此时的艾莉丝有别于以往，非常多话。不知道是好不容易找到机会狠狠地损淳一香，还是有其他理由，让她看来似乎相当开心。

    对此，淳心想，八成不是什么好事。

    “这真的是第三层迷宫最后关卡的提示吧？”

    “我发誓。”

    “那你为什么没事要多说那些……”

    “我被囚禁在这里，不过大概可以想像，你正因为周围几个女生之间的恋爱关系陷入麻烦。”

    不知不觉，淳已经忍不住蹙起眉头。但他忽然发现眼前的情况异样之处，因而开口：

    “看来你也有张开想像的双翼的时候呀。”

    艾莉丝，这个平时总是表现得像个机械人或是故事里的人造人一般，言行间缺乏情感表现的女孩……不对，或者说，她一直以来都是刻意佯装出这样的形象。而她此时的反应看在淳的眼里，让他吐露出了这样的感想。

    艾莉丝带着那一双火红的眼阵凝视着淳，眼神中流露出了些许动摇的反应。“艾莉丝，你……其实比我想的更像个人类呀。”

    “我要改变形象。”

    这句话让淳听了嗤嗤地笑了。

    “我觉得现在这样比较好。”

    “你是在说甜言蜜语吗？”

    “绝对不是。”

    淳赶忙摇头。救出艾莉丝之后若是引来不必要的怀疑，那他可吃不消。

    站在淳身边的铃兰开心地叫着：“爱情骗子～～”

    ＊

    同日下午三点，迷宫攻略部队九十六名成员聚集在第三层迷宫的最后关卡地图内。淳走在队伍前方，领着攻略团队来到镜中世界的传送地点之前……他拔出剑。

    这一带没有怪物，这点之前已经确认过了。因此淳的这个举动让周围的冒险者全都忍不住歪起头显露出不解的反应。

    “请大家稍微退开。”

    淳边说边举着手中的双手巨剑，对着身旁的围墙猛力劈了下去。

    构成围墙的镜子被击碎，从中露出一道灰色的墙壁。

    “喂！淳，你在干嘛啦！”

    “不管我怎么做，这个区域到了明天也会恢复成原来的样子不是吗？”

    淳接着更是继续破坏其他的墙壁。

    ――没错，之前在菲尔法招募任务之中，诸如此类的奇策他们早就屡试不爽，除了采行最简单的方式突破眼前的关卡，其他问题完全不当一回事。

    然而，若要说这次为什么会改采普通的攻略方式挑战这座迷宫，原因应该是淳手中召集到了充足的战力。

    这个攻略团队的阵容有身为团战专家的银翼骑士团公会，让淳在攻略方面显得太过安心。

    另外，他跟D耶会合，心里也许有某部分过度依赖D耶的倾向……

    总之，原因可能不只一个，而是复合起来产生的影响。这一切让淳变得不像平常的他。此时的他必须坦然承认这一点。随后，他用最简单的方式思考得出的结论是……

    ――将这个关卡中的所有障碍物全部破坏掉。

    现在他采行的行动，在苍弯境界还是电脑游戏，还是MMORPG的时代，不知道系统方面会做出什么样的判定。

    一般来说，墙壁是不能破坏的。

    不过如果这里的围墙一开始就是设定成玩家可以破坏的情况下，玩家若是以攻击模式靠近墙壁，应该也会引发和现在相同的现象。

    而这么一来，身经百战的玩家抵达这个关卡，看到这里的墙壁跟其他地图不一样，竟然是可以破坏的，他们便会开始检视这个情况。

    在游戏中，这个关卡的难处应该就到此为止了；对玩家来说，冒险者不需要做出太破天荒的行径。

    但当苍弯境界变成众人眼中的现实世界，情况就完全不一样了。

    说到底，根本没有人会没事去破坏墙壁。没有人会因为卡拉OK包厢中设置了镜子，就拿着麦克风对镜子猛力敲击……

    对于团战专家，银翼骑士团的冒险者们来说，这种游戏与现实间的思维差距就成了他们眼中的盲点。

    而霸者之旗，包含淳在内的所有人也无法突破这个盲点。

    淳回过神来，发现昆腾已经来到他的身边。这位银翼骑士团的公会长也将他的蛇腹剑转成长剑模式，跟着淳一同破坏周围的镜墙。

    “这么做超爽的耶，喂～～”

    这位大学八年级生喜孜孜地笑着。两人并肩，猛力地破坏着迷宫内以镜子围成的墙壁。

    于是，在敲破了超过十面镜子之后，淳发现了――

    在他击破的最后一面镜子背后，出现一条新的通道。

    周围的冒险者们全都忍不住扬起了惊叹声。

    “这是怎样！这是怎样啦！搞什么鬼呀！开什么玩笑啦～～”

    枝理伸手指着眼前出现的一条之前从未发现的走廊，不断跺着脚嚷嚷着。

    为了找出突破这个第三层迷宫最后关卡的线索，她从昨天开始就拼命尝试……现在似乎心里有非常多的不满。

    ――不过，她的感受淳也不是不能理解啦。

    枝理红着脸，凑到淳的面前。

    “人家不依啦～～”

    “有什么办法，现实就是这样啊。你就看开点吧！”

    “人家就连昨天晚上躺在床上也一直在想东想西，脑子拼命在转耶耶耶啊啊啊啊啊讨厌啦～～”

    枝理气不过，仰头对着天花板狂暴地大吼着。

    虽然淳心里想的是：“谁理你呀？”但也知道这时候不该多嘴。歌澄苦笑着拍了拍枝理的肩膀，而枝理则继续嚷嚷着：“该死呀啊啊啊啊～～”然后疯狂揉起了歌澄的胸部，引发歌澄一阵哀叫。

    “好了，闹别扭的家伙我们就先不管了……不过今后也许也会有同样的情况――昆腾。”

    “喔、喔……该说什么好呢？我真的是疏忽了。”

    “我也没想到竟然可以用这么简单的方式突破这个关卡，超想痛揍我自己的……”

    两名公会长一人一句丧气话，垂下了肩膀。不过他们也即刻重新振作，为了迎接真正的挑战而开始进行人员编组。

    现在萦绕在他们心头的是，这类针对人的心理设计的陷阱未必只有这么一个。

    ＊

    下午五点，第三层迷宫最后关卡的攻略行程又遇到了瓶颈。

    整个攻略团队已经踏遍了大约五成的地图，使之显示在平板电脑上。众人也以传送方式去过了镜中世界，并且进行了相当程度的探索，然而……

    现在又陷入了死胡同。

    “以攻略的进度来看，最好是要在今天之内闯过第三层呀……”

    昆腾搔着后脑勺说。

    淳双手盘在胸前点了点头，表示赞同。

    如果在苍穹境界还是电脑游戏的情况，现在这个攻略瓶颈该怎么解释呢……最初破解的镜子机关，若是以电脑游戏形式呈现，问题其实非常单纯，也很轻易就能破解，只需要玩家以战斗模式在迷宫里到处乱晃就能发现这个机关。

    ……这样的话，对了――

    “刚开始的那个镜子机关是不是只是一个示范呢？”

    “啥？这是什么意思呀，喂？”

    “唉，就是……”

    淳握紧手里的双手剑敲了敲地板。这个关卡内的地面不是镜子，只是铺设了普通的磁砖，他一敲就迸出了裂痕。再敲一下，薄薄的磁砖就碎了，露出下面的水泥地板。

    “所以我们现在要来敲地板啦？”

    “还有天花板也要――尤佳莉雅，你开枪轰轰看。”

    “好的～～”

    ――没错，在苍弯境界还是以电脑游戏形式呈现的时候，玩家同样拥有攻击地板和天花板的手段；有枪、魔法和弓箭，只要任意瞄准然后发射即可。如果击破这道关卡中作为四周墙壁的镜子，这层意义纯粹只是用来示范解谜的方法，那么接下来玩家该思考的就是“这层楼的天花板跟地板也可以破坏”，以及之后还能怎么做……淳将脑中的思考模式单纯化，直线化地进一步延伸出去。

    “唉，如果这样还不能找到破解这道关卡的方法……那么接下来该怎么办呢？”

    “你看来满开心的嘛，喂。”

    淳的反应让昆腾看傻了眼。

    “啊――是这样啊？”

    “喔……咦～～原来如此，这才是你这人真正的面貌呀。”

    “跟之前有什么不一样吗？”

    “是呀。”昆腾边说边朝着淳的背部用力拍了一下，让淳狠狠呛了一口。他弓着背，颇为不悦地抬头看着昆腾，这名团战狂青年显露出之前从没有看过的开怀笑容说：

    “之前听到D耶称赞你，我一直以为你是个很守规矩的人呢。”

    “让你失望了？”

    “不，我可是很兴奋地期待着，想看看你什么时候会破茧而出呀。”

    听到昆腾这么说，淳完全把自己的问题撇到一边，心想，这家伙真是有够乱来的。

    “真好真好～～玩游戏就是该这个样子嘛～～”

    这位银翼骑士团的公会长开心到甚至还哼起了歌。

    “好了，要是我们的期望能够实现就好了……”

    几分钟后，通道彼方的攻略团队成员传来敲破地面磁砖之后，在地板下找到一处大型洞穴的消息。

    在地板下的洞穴区域中，可以用敲破天花板的方式找到出口。

    这座迷宫，巴洛克监狱之内不能使用飞行魔法，但来到这个地洞区域中，位在天花板上的出口正下方时，众人的身体便会自然上飘，进而往地洞出口上方的楼层移动。

    “呜哇～～好有科幻小说的感觉喔！”

    枝理开心地嚷嚷着。同时，对于科幻类创作非常激悉的贝琪则因为喝酒喝太多，然后又飘在空中，头晕得差点吐出来，引来昆腾一阵怒骂。

    “呜呜，所谓科幻小说、科幻小说呀～～”

    “这个老太婆可不可以拜托你们霸者之旗的人管好她呀！”

    “真的非常抱歉……”

    淳身为霸者之旗的公会长，这时候不得不负起责任低头致歉。

    如此这般，这层迷宫的探索进度有了飞快的进展。就在众人将第三层迷宫的地图填满了八成左右的时候，他们找到了这层迷宫的王。

    ＊

    在一处边长大约二十公尺、上下左右全部都被镜子包围的墓穴之中，一只怪物矗立在正中央。

    这只怪物披着一身紫色外袍，外型是个皮肤皱巴巴的老女人模样。众人眯细了眼睛，看到这名老妇型怪物头顶上的名牌写着『Avatar  of metron－witch』。

    “这个名字应该可以翻译成『监狱守护魔女之化身』吧？”

    尤佳莉雅歪着头说。

    “不知道跟镜中故事里出现的魔女还有《卡林梦游仙境》中的魔女有没有关系……这只王的身形这么矮小，看来是身边会冒出大量小兵的类型吗？”团战地图的王基本上都是大型怪。因为从最简单的角度来说，这个王必须让数十名玩家合力对付，为了提供足够的打击范围给玩家，王的体型要设计得很大才行。当然，如果要反过来设计一只小型的王，借此让玩家无法召集太多人对付，这也是一种思考方式……不过就游戏设计的角度来说，这不是太聪明的办法。

    (这种思维有违苍穹境界的迷宫设计方针呀。)

    淳不由自主地开始思索着这方面的问题。

    他对苍穹境界的迷宫设计者怀有相当程度的好感和信赖，而一路下来，他的攻略思维也都是建筑在这方面的认同之上。根据他的经验，截至目前为止从没有任何例外。因此，他也非常希望从『这次也是一样』的角度来看待眼前的这个情况。

    “再不然就是这只王有可能经由变身而大型化。”

    他嘟哝了一声，试着找出别的可能性。

    昆腾看着他，两人对望了一眼――

    “唉，总之也只能打看看了。”

    昆腾耸了耸肩。问道：

    “那我们要怎么做呢？要再派三个祭品上去牺牲一下吗？”

    淳瞄了一下歌澄、枝理还有路卡三个人一眼。如果依照众人这一路闯关下来使用的既定流程，基本上都是由这三个女生先上去死一次，借此摸清楚敌人的行动模式，不过……

    淳摇摇头说：

    “不，我们一开始就把所有战力投进去，全力以赴吧――昆腾，我们要把伯尔帕丁派出去，可以吗？”

    “一开始就要推他出去呀？虽然伯尔这阵子是还没有死过啦……”

    听到这阵谈论，银翼骑士团引以为傲的主力防御型角色，伯尔帕丁喜孜孜地摆出了胜利姿势。看到他这么开心，昆腾似乎也放弃驳回这个提议的念头。

    “好啦，伯尔，就由你来扛主战防御工作好了――淳，既然要把伯尔推出去，那表示我们整个团队，九十六人都要一次杀进去对吧？”

    “不，应该进不去吧。看这个房间的大小，大概三十二人就是极限了。”

    淳大略看了一下墓穴入口的通道和墓穴内部的空间，做出了这样的判断。

    “三十二人……看来也满勉强的，也就是说这个房间……这样的话，这个魔女之所以设定成跟普通人一样的大小……”

    他用手捣着嘴，口中念念有词地开始思索了起来。看到他这样的反应，所有人的目光全都凝聚到他的身上。但无论是霸者之旗的成员，或是银翼骑士团的人，都没有人开口插嘴。

    一会儿之后，淳抬起头来。

    “我记得好像还有几个跟这个空间一样大的房间嘛。”

    “嗯，除了这个之外应该还有五间……从地图上来看是这里、这里，还有……”

    两人将地图上同样大小的隔间全部圈起来之后，整个情况一目了然――六间隔间全都位在六角形的顶点，等距分布。

    “喂、这个……”

    “我记得另外那五间隔间里面应该是什么都没有，也不会有怪物跑出来。那么问题就是在这个地图中央了……那是第三层迷宫，最后关卡的入口处吧。”

    淳仔细地审视着地图。

    “淳，你怎么想？”

    “总之，我们得将兵力打散，分别配置在六角形顶点处的这六个隔间，还有地图中央这个第三层迷宫最后关卡的入口……我想真正最终决战的地点应该是在这个关卡的入口，我们要把伯尔帕丁为首的二十四人摆在这里。至于其他地方就各安排十二个人就好……昆腾，我要先打几个电话，兵力部署的工作就拜托你了。”

    淳说完从魔法袋中取出了传声石。

    他透过传声石联络各个消息来源，借此探询的是“分身魔女，或者能够瞬间移动到任意场所的魔女”相关传说故事。

    ――分身和瞬间移动。

    这个地图有多个同样大小、外观一样的隔间，而且每个隔间都无法容纳大批冒险者，这么一来能想到的就只有这个可能了。

    然后，真正的王将会出现在第三层迷宫最后关卡的中央，入口位置。

    在这样的情况下，外围的六个隔间通往第三层最后关卡入口的通道也都可能会成为危险地带。

    因此，这时候就必须把目光焦点摆到镜中世界上。

    镜中世界是孩子们逃亡的落脚处，是个理想的国度，也就是安全区域――

    “原来如此，这个想法还满有趣的呢，淳。”

    姬珊卓公主听到淳的解释，咯咯笑着。

    “完全不考虑传说故事，直接从系统设定的原则着手，这种推论观察的方式让你又回到以前的你了，我真替你感到高兴。”

    “我有这么……”

    “虽然是很琐碎的事，不过我想这对你来说应该会构成相当重要的要素才对……无论哪个你都是你，问题是哪个你才是周围的情况真正需要的，是不是这样呢？”

    ――原来如此，淳点点头。

    (真实的我从一开始就不存在……该思考的是，哪个我才是周遭环境所需要的呀。)

    淳心想，姬珊卓公主不愧是统领一个国家的元首，说出来的话就是不一样。“好了，那么问题是关于魔女的故事――若要说到擅长分身之术和瞬间移动能力的魔女，那大概就是《龙之子艾莉丝与诅咒魔女》这个故事了吧”

    “……艾莉丝呀。”

    “对，艾莉丝。之前谈论到铃兰的事，我从你口中听到这个名字的时候，第一个联想到的就是我刚刚提到的这个故事。”

    说起来，艾莉丝这个名字在龙族帝国的时代一直都是相当常见的女性名字。“这是很恐怖的故事喔。”

    身为弃婴的少女，艾莉丝在龙族的养育下长大。但有一天，人称诅咒魔女的邪恶之人忽然现身，对扶养艾莉丝长大的龙降下了诅咒，从艾莉丝身边夺走了她的亲人。

    于是她带着亲人留下的一二件遗产踏上了旅程，欲从诅咒魔女手中救回她的亲人。

    然而，在魔女的诅咒之下，将艾莉丝扶养长大的龙已经无法继续活在人间……

    就在这头龙准备飞向空中的时候，艾莉丝亟欲跟着她的亲人一起离去。而这头龙选择将艾莉丝变成它的第四件遗产带在身边，让艾莉丝永远跟自己在一起。

    “这故事……也太诡异了吧。”

    “没错，最糟糕的是故事的结尾。明明就是一部写给孩子们看的故事，但故事最后竟然把艾莉丝变成了物品，这样的结局一点都不美好。”

    平时总是冷静沉着的姬珊卓公主，此时意外露出了愤怒的情绪表现。看来这个童话故事为她的童年带来了相当大的影响。

    一想到这里，淳忍不住笑了出来。

    “有什么好笑的吗，淳？”

    “啊、不，没有啦……抱歉。”

    “我小时候也是有一段时间会怕黑的――淳，你这种没礼貌的反应一点都不像个绅士。”

    姬珊卓公主带著有些闹别扭的语气说。她会表现出这样的反应实在是相当稀奇。

    不过话说回来，她说的一点都没错。淳对自己的态度觉得可耻，再次向对方道歉之后把话题拉了回来。

    “那个《龙之子艾莉丝与诅咒魔女》的故事里面，魔女是怎么战斗的呢？还有，艾莉丝最后是怎么打赢的？”

    “关于魔女的分身能力，当其本体愈靠近她的分身，本体所拥有的力量就愈强。而据说当所有分身都在身边的时候，这名诅咒魔女的力量将会比最强的龙更为强大。另外加上她拥有瞬间移动的能力，随时可以出现在任何地方。”

    “……这也太难应付了。”

    “不过诅咒魔女是有弱点的。首先，她是以人的负面情绪作为力量的泉源，当人们的叹息声愈大，她的力量就愈强。另外，虽然她能够使用瞬间移动魔法，不过她的魔法受限于只能在自己的领域间移动。而艾莉丝就是将魔女骗出她的领域之外，使用能够制止其行动的遗产，借此封住了她的分身。同时，龙也出面相助。而陷入虚弱状态的魔女便在龙吐出的火焰之下烧成灰烬。”

    “喔？这个部分的结构真的很童话故事呢。”

    “是啊，不过故事中提到的作战方式能够应用在第三层迷宫吗？”

    淳想了想，坦白地说：

    “很难吧……我们把部队分成负责压制其分身的队伍，还有准备打倒其本体的主力部队。不过我想魔女的力量应该会因为区域内的人数而变强。这么一来，我们负责对付魔女分身的队伍人数就必须尽可能减少，甚至在与魔女本体展开决战时，也要视情况减少人数。不过因为魔女会使用瞬间移动魔法，所以我们得将她引导到那个房间外头……嗯？可是这么一来镜中世界的设计就没有意义了……不对，等一下！”

    淳忽然想到了一个对付魔女的手段。他试着将自己的思考方式单纯化，重新回到原点。

    “看来你似乎想到了什么奇策呀。”

    “嗯，唉，我们只能尽力而为就是了。”

    说完，淳慎重地向姬珊卓公主道了谢，然后挂断了传声石。

    ＊

    淳和昆腾讨论之后，稍微调整了编队方式。

    当他向昆腾解释他的作战计划时，昆腾将手盘到了胸前，显露出一副面有难色的反应，但最后还是回覆：“唉，我们就试试看吧。”

    ――没错，不试的话谁也不知道结果。

    如果只是纸上谈兵，谋划多久都没有用。实际结果除了牵扯到运气，敌人的行动准则目前也只是淳的猜想。情况是不是真能如淳的预料，其实没有人知道。

    所谓团战原本就是在不断的失败中累积经验，借此迎向最后的胜利。

    而对目前的攻略团队来说，他们在巴洛克监狱之中累积的经验还稍嫌不足。第一层、第二层的攻略进行得太过顺遂，这靠的不只是银翼骑士团过去累积的团战经验，也不是只靠淳带领的霸者之旗成员做出了适切的行动……能得出这样的结果很可能只是运气好而已。

    因此，现在淳等人也差不多该试着不靠运气，全力抢下攻略成果了。

    “一般团战不会在攻略前花这么多时间准备。通常都是先硬着头皮打一次，失败了再来进行全盘规划。但最近我们这个部分经历得太少，总觉得我们变得太过重视理论，变得过于胆小了。”

    昆腾说完用力地拍了一下淳的背。淳痛得唉了一声，转头瞪了他一眼。

    这位比淳年长将近十岁的青年，依旧带着那一副天真无邪的笑容。

    “昆腾，你真的是个永远的少年呀。”

    “我就当你是在称赞我好了。”

    “我是在称赞你呀。玩游戏可不能只靠小聪明，要像个笨蛋一样整个人陷进去，游戏才会变得有趣。”

    淳扬起了嘴角笑着说。

    ――没错，他决定让自己像个笨蛋一样陷进去。

    “枝理，你来一下。我有事想跟你商量。”

    “怎样啦？反正不会是什么好事。”

    “嗯，确实不是什么好事。”

    淳说完将他的想法告知枝理，换得了眼前这个女孩预期中的反应。

    枝理起初瞠目结舌地傻住了。接着更是忍不住大叫：“你白痴呀！这里可是第三轨道的团战区域耶！”

    但最后这个女孩却表现出了颇有男子气概的语气说：“唉&#8226;算了，来就来呀，谁怕谁！”

    “我真的觉得你这个部分的个性超棒的。”

    “你这么说不是要亏人家吧。”

    “把我们家的白魔公主捧在掌心里有什么不对？”

    淳这句话让枝理听得鼓起了脸庞，显露出不悦的表情。

    “为什么你这女孩就是无法坦率地接受别人的赞美呀？”

    “嗯～～因为你素行不良？”

    “我在街坊邻居间可是大家口中的圣人君子呀……”

    枝理听到淳这么说，即刻扬起了嘴角。

    “也对喔？最近大家都把八面玲珑的人叫做圣人君子了呐～～淳？”

    “我又不是对谁都摆笑脸。除了对伙伴是比较好一点没错啦……”

    “伙伴呀，伙伴喔？嗯～～”

    淳看了枝理的反应，一边观察着她，心里一边想，这家伙今天是怎样？说话都带着针对性……

    而这个在淳的小队之中年纪仅比路卡大一点的年轻女孩察觉到淳的视线，哼一声别过头去。

    “你到底是怎样啦？”

    “你不用管，人家只是为了让自己不要受情感牵绊误事，所以时不时牵制你一下而已。”

    “我现在可没想要对你做什么呀。”

    “那你是说之后会想对人家做什么吗？”

    枝理边说边给了淳一个白眼，让淳吓得忍不住后仰，“呜……”

    的确，淳原本是打算为了整个团队的和谐而提出几个作法，所以现在才会不小心将这样的想法透露出来。

    淳看了枝理一眼。而枝理的目光也跟他对上。

    “哼～～你该不会是想要人家的身体吧？”

    “不，那倒没有。”

    “那是怎样啦！你这个猪头！不然你是在看哪里！胸部吗！重点还是胸部吗――”

    总之，这个话题暂时就以玩笑带过。

    然而当他跟枝理正打闹着的时候，歌澄等人也在一旁看着。目光流露出的意涵显示：“这两个人又来了。”

    “你们真的很要好耶。”歌澄说。

    ――暂时先这样就好。

    之后的事等这次的团战结束之后再说。

    ＊

    淳和昆腾、歌澄，以及枝理等人一同站在第三层迷宫最后关卡入口前的区域。这里包含伯尔帕丁在内，一共配置了联军的二十四名精锐。

    此时传声石彼方传来报告，银翼骑士团组成的十二人分队已经对监狱守护魔女之化身展开了攻击。

    “他们行动了――我说，淳呀，我们真的……”

    “都已经要开战了，你现在还想这个？”

    “话是这么说没错啦……”

    昆腾搔了搔后脑勺，在感觉到传声又石传来震荡的同时伸手取出，应答几句之后回报：

    “他们损了魔女一些HP之后，魔女就从一开始的房间消失，然后从镜子里面冒出一个名叫监狱守护魔女之影的怪物。”

    “魔女的攻击手段呢？”

    “物理攻击不痛，不过就算贴近她，她还是会使用攻击魔法，那打起来就很痛了。”

    “是会追踪的导弹型魔法还是不会追踪的指向型魔法？”

    “好像多半都是指向型魔法。”

    “好。”

    淳听了用力握拳。

    随后，昆腾身上的另一颗传声石也跟着响起。

    “监狱守护魔女之化身出现在对角位置的房间，跟我方的部队已经展开交战了。”

    紧接着这次报告，之后也接连传出同样的消息。

    监狱守护魔女之化身只要多少受到一点损伤，马上就会使出瞬间移动魔法离开现场，然后留下自己的分身，监狱守护魔女之影出面迎敌。

    当监狱守护魔女在外围六个房间里各现身过一次之后，这只王随即也来到淳等人所在的第三层最后关卡中央区域。

    这名老妇穿着如同漆黑迷雾一般的紫色长袍，口中发出尖锐的诡异嗓音，从没有遭到破坏的镜子里面冒出来。

    “不晓得要是我们把这个关卡里面的镜子全部破坏掉会怎么样？”昆腾问。

    “如果出现BUG导致事件无法启动，那我们可麻烦了。”淳说。

    “也是。”

    昆腾说完和淳相视而笑。

    就在他们交谈的过程中，伯尔帕丁已经对监狱守护魔女之化身使出挑衅攻击。这个位在最后关卡中央的大厅也开始进入交战状态。

    首先，队伍之中二十人左右的核心战力先试着照常与魔女展开互殴。

    “啊！这样不行啦！”

    负责统领队伍中恢复型角色的枝理很快就做出了警告。

    相较于伯尔帕丁在敌人身上造成的仇恨值，他受到的损伤实在太过严重。而这位银翼骑士团的主力战将恐怕已经是目前状况下，苍穹境界中最强的防御型角色，但他所受到的损伤却是如此之大，即使由多位恢复型角色轮替进行恢复，也同样难以将他的HP维持住。

    照这个情况下去，战线不久就要崩溃，而魔女的目标很快就会转向队伍的后卫群了。

    “淳！下一步！”

    在枝理的示意之下，淳也带着大家将作战挪向第二阶段。

    队伍中的其中一名预言者使出了一天只能使用一次的特殊能力――奇迹，让他锁定的六名队友，包含伯尔帕丁在内的HP全部恢复。

    然而，如此强大的恢复魔法也在魔女身上种下了极大的仇恨值。

    监狱守护魔女之化身的目标即刻转向这名预言者，穿过眼前的敌人前锋阵营朝他冲了过去。

    这名预言者承受了魔女的所有攻击。然而，他所施放的奇迹还有另一个功用！让他在三十秒内承受的攻击全部无效化。

    “我们得抓准时间――淳，你可要准备好呀！”昆腾说。

    “我知道，你也是。”

    淳说完，此时那名预言者已经朝着大厅外冲了出去。而监狱守护魔女之化身也带着如同滑行般的移动方式追了出去。

    “所有人更换装备！尽可能加快速度，但不要慌了手脚！”

    昆腾下达了如此乱来的命令，但队伍中没有人发出嘘声――或者说，他们根本没有做出这种反应的余格。

    预言者的奇迹只能维持三十秒。在此期间，所有人都必须完成进入作战计划第三阶段的准备。

    包含淳在内的所有成员一边慌忙地更换装备，一边也朝着预言者和监狱守护魔女之化身追逐的方向跟了上去。

    预言者跑到传送点的地砖前停下脚步，转过头来。他一边承受着监狱守护魔女之化身的攻击，一边开口倒数――五秒、四秒、三秒……

    伯尔帕丁赶到了魔女身旁使出挑衅攻击，一口气拉高了对手的仇恨值。但即便如此，魔女的目标仍旧紧扣着眼前的预言者。

    “你就姑且踩过去看看吧。”

    在昆腾的指示之下，该名预言者于是退了一步，踏入传送点所在的地砖上。――他消失了。

    面对这个情况，监狱守护魔女之化身追在预言者身后向前飘了一步……但她随即放弃而转身，将目标转向仇恨值次高的伯尔帕丁。

    “果然行不通呀。”

    昆腾咂舌了一声。

    他取出传声石联系了该名预言者，要他了结掉自己的性命。

    经过之前的调查，原本在镜中世界的死胡同里击破镜子之后，他们在其中一面镜子后面找到了能够传送回原来区域的机关。然而，现在若是让敌人的仇恨值分散在多位成员身上，会对团队的作战造成负面影响。因此让这名预言者自杀反而是比较好的作法。

    作为团战公会的成员，这是大家必须要有的觉悟。

    昆腾眯细了眼睛，目光瞟向视线角落不悦地哼了一声。

    该名预言者应该是已经死了。不过他不久之后应该就会在荒废村庄里的小木屋复活。这是必要的牺牲。

    身为团战公会的领袖，在面对必要的牺牲的时候不能有任何犹豫。

    “好！大家上――”

    在昆腾的指示之下，除了淳在内的所有前锋型成员一齐朝着监狱守护魔女之化身扑了上去。这群人身上都装备了冲撞护手或拥有同样功能的装备。

    大家在每一道攻击都附加了冲撞效果的情况下，不断攻击魔女。

    而监狱守护魔女之化身也抵抗了大部分的冲撞攻击――但不是全部。

    大约每十次冲撞会有一次抵抗失败，而每挨了一下冲撞攻击，她就向后退了一步。

    在几乎十次攻击中会有一次生效的频率累积之下，监狱守护魔女之化身一步又一步地后退……

    终于，这只王的脚踏入了传送区域――监狱守护魔女之化身瞬间消失在众人的眼前。

    “好――淳！”

    “嗯！我这就去！”

    淳应声的同时冲了出去。而他身上也带着满满后卫群为他施放的辅助魔法。视线角落的辅助魔法图示塞满了该栏位，一共十五个。

    他踏入了传送区域，眼中的景象随即产生变化……

    ――没错，就跟之前那时候一样。

    淳心里想着之前跟歌澄、枝理搭档，在亚塔利雅岛上的最后一场战役。那是以他为中心的这个小团体的起点。

    他们面对该座浮空岛上的团战级魔物山壑守护者，只靠三个人的力量便打下了胜利。

    他们想办法让敌人依照他们的想法行动，祭出所有自己擅长的能力，再利用地形削弱对手的实力，然后――由淳补上最后一击。

    他们当时就是以冲撞效果将敌人推下山崖的。

    这次淳则是反过来利用了敌人会因应参战的冒险者人数而变强的这个待性。经过传送点之后，现在站在监狱守护魔女之化身面前的冒险者，就只有淳一个人。而此时的监狱守护魔女之化身已经完全和她的分身隔绝，处在最弱的状态。

    ――一对一，接下来……

    淳瞪着眼前的魔女。对手举起比起自己身高要来得长的锡杖，朝着淳挥了过来。

    (接下来只要我在一对一的情况下打赢她就行了。)

    他以向后跳的方式闪过锡杖的攻击，同时返身挥出手中的巨剑还击。对手的HP仅仅被削去一小部分。

    魔女发出了愤怒的咆哮。

    她的锡杖前端迸出了火光――这是不会追踪的指向型魔法。

    淳向左前方蹬了一步闪过对手的攻击，同时再补上一剑。

    魔女再次挥出锡杖，而淳则蹲低了身子闪避，接着朝对手毫无防备的腹部轰出一剑，然后即刻跳开，回避对手的追击。

    他和监狱守护魔女之化身的对决就好比跳着双人舞步一般。

    在此之前，他早已经观察过敌人的攻击模式，将对手所有出招前的准备动作都熟记在脑中，光凭自己一个人的力量就将这只团战级魔物玩弄于股掌之间。

    监狱守护魔女之化身的HP逐渐被削去。之前她还拥有些许自动恢复的能力，但现在也消失了。

    看来当她面对单一冒险者的挑战时，能够使出的特殊能力就受到大幅度的限制。这完全正中了淳的下怀――如果魔女的能力就和故事中一样，结果理当如此。

    这是一场豪赌，而淳赌赢了。

    愤怒的魔女举起左手，伸出染成红色的食指。而淳毫不理会对手这个动作，向前踏出一步连续三剑砍在对手身上。然而，魔女指尖放出的红光也贯穿了淳的身子，一口气抽走他将近三成的HP。这是必须付出的代价，而他也即刻跳开，闪过魔女接下来的锡杖攻击。

    “会追踪的导弹型魔法就没办法了。”

    他小小声嘟哝着，借此安抚自己。

    在苍穹境界之中，魔法攻击分为两种，分别是会追踪的导弹型魔法，以及不会追踪的指向型魔法。

    不会追踪的指向型魔法攻击只会在施术方向沿线产生作用。而冒险者使用的魔法多半属于这种类型，所以在集团式的PVP之中，冒险者都会以敌人的前锋作为挡箭牌，抵挡敌方后卫施放的魔法攻击。

    然而，冒险者和怪物所能使用的魔法之中，有一小部分属于导弹型魔法。

    这种导弹型魔法的命名方式源自于设计上得以追踪目标物飞行，进而展开攻击的飞弹。这种魔法无论对手怎么逃、怎么跑都会紧追上去。只要一度遭到施术者镇定，唯有使用瞬间移动的魔法和特殊能力摆脱，否则一定会被击中。

    不过相对的，这种导弹型魔法也较容易抵抗。只是……

    如果对手是PVP中的敌方冒险者，要做出抵挡这种魔法的防御措施还不成问题，然而，团战级魔物的攻击原本就非常难以施加任何措施化解，事实上是无法防御的。

    所幸，眼前的监狱守护魔女之化身使用的导弹型攻击魔法不是属于一击必杀的凶残魔法，而且使用频率也低。

    但即便如此，淳只身面对这只拥有导弹型魔法作为攻击手段的团战级魔物，其实还是相当勉强――甚至可以说要打赢她根本不可能。

    所以，淳不会独自面对她。

    当淳被第二发导弹型魔法攻击命中，HP损及二分之一以下的时候，枝理出现了。淳事前就拜托她监管自己的HP残量，也因为如此，她才会在这个时间点现身。

    “喔喔，很拼嘛，那人家的恢复魔法要过去～～”

    在枝理的恢复魔法之下，淳的HP瞬间全满。

    但与此同时，监狱守护魔女之化身的炮火开始变得凶猛，微弱的自动恢复效果也再次浮现。淳原本已经削去她的HP三成以上，现在却缓慢地开始恢复。

    ――当区域内的冒险者由一人加至两人的时候，她的能力就会强化成这样啊。

    “需要辅助魔法吗？”

    “不，不用。你快回去吧。”

    “好的～～那你加油吧～～”

    枝理说完很快地转身，冲出淳和监狱守护魔女之化身所在的区域，朝着密道中的传送点飞奔而去。

    也许是枝理从镜中世界消失的缘故，监狱守护魔女之化身的自动恢复能力不久随即消失。

    淳再次一边闪避着敌人的攻击，一边扎实地削去对手的HP。

    ――没错，接下来就是单调的事务性工作。

    而除了枝理之外，另一名队伍中的恢复型角色也已经站在传送点前方待命。当淳需要恢复的时候他就会进入镜中世界，协助恢复之后即刻离开。

    截至目前为止，一切都进行得相当顺利。

    接下来只要淳把他负责的任务做好即可。面对这头强大怪物的主要攻击，他必须全部回避，然后接下无法闪避的攻击招数，以最快的速度削去对手的HP。

    第二次接受队友的恢复魔法协助，是在监狱守护魔女之化身的HP减损超过一半的时候；第三次是剩下约三成五的时候……一切都非常顺利，但问题是时间限制――

    “还剩下五分钟喵～～”

    当监狱守护魔女之化身的HP降至两成，猫耳少女出现帮淳恢复的时候，告知目前的剩余时间。

    ――没错，冒险者能够待在镜中世界的时间有限，大约每三十分钟，逗留在这里的人就会被强制传送回第三层最后关卡的入口区域。

    这点恐怕对监狱守护魔女之化身来说也是一样。

    而这么一来，对手的实力就会大幅提升。

    现在攻略团队是在入口区域配置了包含伯尔帕丁在内的精锐部队没错，不过……

    如果可以的话，淳还是想在那之前就把这场仗做个了结。

    “看人家顺便补一记――火焰魔法喵～～”

    猫耳少女在帮淳补完HP之后也附送了一记攻击魔法，对着监狱守护魔女之化身造成了相当扎实的伤害。

    这么一来，敌人的HP就跌破两成了。

    ――瞬间，这名身着紫色长袍的魔女，帽檐底下发光的一对眼阵由红色转为蓝色。

    “啊！她要转换攻击模式了喵～～淳加油喵～～”

    猫耳少女帮了倒忙之后慌忙地溜了出去――不对，至少她是确实帮忙削去了对手的HP，应该为此感到高兴，淳苦笑着心想。同时他使出刺客的特殊能力紧急回避，借此闪躲监狱守护魔女之化身变得凶猛的锡杖攻势。

    魔女挥动锡杖的攻击变成一次两下，而使用魔法攻击的次数也变得频繁。

    所幸，淳没有遭遇对手的导弹型魔法――这是合乎逻辑的。因为像淳现在这样以跳脱系统判定的方式躲避监狱守护魔女之化身的攻击，原本就不在游戏设计的预期之中。在设计团队没有预期到有人会以一对一的形式对付团战级魔物的情况下，让监狱守护魔女之化身施展攻击力较强的指向型魔法确实削去冒险者的HP，这是很正确的想法。

    (这就是我的可乘之机了。)

    ――没错，淳所设计的作战计划，加上游戏系统预期之外的行动方式，两者创造出了监狱守护魔女之化身在设计团队预期之外的破绽。

    而苍穹境界中的怪物只能采行程式码写成的既定行为模式，无法针对意料之外的情况进行修正。

    但话说回来，淳仍旧处在生与死只有一线之隔的严苛战场。只要他踏错一步，或者闪避对手攻击的时间出现误差，对手就会即刻抽去他大量的HP。因此，这是只有淳能够应付的战场。

    由于他打从来到苍穹境界之后，一直都是使用这种系统预期之外的行动方式作战，所以只有他能在行动稍有闪失即可能死亡的情况下，稳定维持战线。

    他一步一步地将魔女逼入绝境。而对手则在痛苦的嘶吼声中执拗地展开反击。然而……

    (时间有一点点不够呀……)

    监狱守护魔女之化身仍旧残存着些许的HP，但淳无法让对手咽下这最后一口气。

    时间到了。淳眼中的景象瞬间产生变化。

    淳和监狱守护魔女之化身同时被传送到了第三层最后关卡的入口区域。

    魔女看到周围出现大批冒险者，口中扬起了骇人的咆哮――同时，她的HP也以惊人的速度开始自动恢复。

    「攻击――」

    早已经事先埋伏在该处的昆腾等二十多名冒险者，同时对监狱守护魔女之化身展开攻势。

    黑魔术师的攻击魔法化为烈火扑向对手；加上枪手的子弹、黑暗猎人的箭矢，以及攻击型前锋手中的刀剑，全部指向魔女，欲撕裂她的身躯。

    然而，如此凶猛的攻势仍旧无法撂倒这头团战级魔物。她拨开这支冒险者的前锋部队，朝着仍旧不断在她身上留下仇恨值的淳冲了出去。

    淳早已经摆开架势等她。他早知道这会是他该出手的时机，因此仅仅使用了极短暂的时间拉开出招所需的距离。

    “奥义――发动。”

    淳喃喃吐出了指令句。而他的HP计量表也从原本的绿色变成发光的红色――同时，他的身躯放出蓝白色的光芒。原本围绕在魔女身边的冒险者们看到他这副模样，即刻使用紧急回避，迅速避开。

    淳高高举起手中的双手巨剑，让身上的光芒凝聚到剑身上。

    “――峻烈雷击！”

    就在眼前这头团战级魔物逼近到他面前的这个瞬间，他猛力朝着对手挥出巨剑。

    剑身上的光芒化成一道光柱向前飞窜，扑向监狱守护魔女之化身，以强烈的白光将她淹没。

    这头团战级魔物被抽去了最后一滴HP，发出尖锐的哀嚎声燃烧殆尽。

    在场的冒险者们全都扬起了欢呼。

    监狱守护魔女之化身掉出来的宝物是通往第四层迷宫的钥匙，第四本魔导书。

    大约一小时后，淳等人终于抵达了巴洛克监狱的最后一层。

    ＊

    隔天，『转生之日』过后的第二二七天下午，霸者之旗与银翼骑士团两支冒险者公会组成的联军九十六人团队在第四层迷宫遭到灭团。没有任何人生还。

第八卷 第三话 重逢

    同日傍晚，巴洛克监狱入口的荒废村落弥漫着阴沉的氛围。

    九十六人的攻略团队遭到灭团的命运。队伍之中有好几个人已经是短期内死第二次了。在他们的电池恢复到四十一％以上之前，就连踏入有怪物出没的区域都有危险，更遑论参与团战了。

    这些人员的空缺由预备成员递补，但他们已经没有退路了。以攻略巴洛克监狱的时限来说已经没有余裕，但第四层迷宫的困难度却与前三层天差地远。

    在场的所有人都发现，这完全就是一个不可能的任务。大家都知道这个团队缺了太多东西，无论是装备的精炼度、技能等级，或是团队作战的周密程度……他们没有一样是足够的。

    这座巴洛克监狱的第四层迷宫，恐怕是只有踏遍了第三轨道，历经了种种训练之后的玩家才能够挑战的。

    他们完全搞错了先后顺序。就正常情况来说，此时暂时撤退完全不是什么可耻的事。

    然而，这次的攻略是有时效性的。

    这个苍弯境界两天后即将迎来重月之日，淳曾经告诉大家，他们得在这天之前拯救被囚禁在第四层迷宫深处的女孩。

    但看到现在这个情况，所有人都知道这个期望实在是太难完成了。

    ――不对，坦白说，此时大家心里都认为，这根本是不可能办到的。

    ＊

    淳带着死亡惩罚造成的虚弱体魄，茫然穿过巴洛克监狱入口处的荒废村落，来到洞窟角落的森林里。

    这该说是森林浴带来的效果吗……当他将森林里弥漫的腐叶气息吸入肺里，原本充满倦怠感的身躯之中，不但力量渐渐恢复，脑袋也瞬间变得清楚。他叹了一口气，坐到地上一块平坦的岩石上。

    “输了呀……”

    这是一场扎实的惨败。

    他们没有疏忽大意。昨晚已经先请歌澄、枝理还有路卡三人进入迷宫之中死过一次，尽可能搜集了迷宫里的情报。

    由于在第四层迷宫之中，他们必须面临非常特殊的战斗形态，因此他们也花了半天时间密集搭配演练。

    但结果仍是不堪一击。

    其实这在普通的MMORPG都还能说是家常便饭，一笑置之。不要说输一次两次，就算连输十次都还是团战中的常态。

    不过现在不一样。

    这个苍弯境界已经变成玩家眼前的现实世界。多了短时间只能死三次的这个限制，整个攻略团队所有成员的平板电脑蓄电量一次都少掉四十％，这样的打击实在太过沉重。

    同时，巴洛克监狱的攻略时限又迫在眉睫。

    后天就是重月之日了，众人若是不能在明天之内解救艾莉丝……没人知道届时会发生什么事。

    而根据艾莉丝所说，淳带领的团队能否解救她，这个结果将大大影响整个苍穹境界。

    因此，他们明天必须小心谨慎，认真而聚精会神地迎向眼前的挑战。然而……

    “呜……”

    淳用手贴着额头仰躺到平坦的大石头上。

    洞窟上方的岩层表面洒下如同太阳般耀眼的光芒，光芒射入淳的眼中，让他轻轻地叹了一声。

    ――这时候，一道黑影忽然遮住了他的视线。

    是歌澄。她双手插在腰后，站在淳的身边屈着上身，低头俯视着他的脸庞。“淳，你在烦恼吗？”

    “啊……嗯。”

    “我看到你走路时有点恍神，因为担心所以就跟过来了。”

    继昨天之后，淳为了取得迷宫的攻略讯息，今天上午又让歌澄、枝理、路卡三人进入迷宫死了一次。也因为这个缘故，所以这三个女孩没有参加下午的正式攻略行程。

    上午――其实截至目前为止的整个巴洛克监狱攻略行程之中，她们三人早已历经多次死亡惩罚的痛苦。而淳现在正体会着这道痛苦。

    “我没事啦，不过就只是死亡惩罚而己。”

    淳边说边从与歌澄交会的目光之中抽离了视线，别过头去。这是因为刚刚歌澄弯腰的时候，胸前一对丰满的乳房剧烈晃荡的关系。此时的淳正处在死亡惩罚的衰弱体魄之中，连意志都显得薄弱，这样的情景他承受不起。

    然而，淳的反应看在歌澄眼中，似乎被她曲解成了淳在说谎，因此她移动了身子，进一步蹲到淳的脑袋旁边。

    “真的吗？”

    “……真的啦。不然你想知道我为什么会别过头去吗？”

    现在因为歌澄就蹲在淳的身边，那一对酥胸的存在感此时更是格外强烈。

    “想知道。”

    歌澄边说边将脸凑到了淳的面前。

    应该是因为一场团战败战之下，意志变得太过虚弱的关系吧……淳在心里为自己找了这样的借口，遂坦率地把原因说出了口：

    “因为你的胸部晃得太大，我看了不好意思。”

    歌澄一开始没能意会这句话的意思，歪着头显露出了不解的反应，“咦……？”但也随即了解淳这么说的意涵，红着脸闭上了嘴巴。

    淳看到她这样的反应，带着虚弱的身子心想，唉呀～～歌澄真是可爱。

    如果他的身体现在能够恣意活动，他搞不好就忍不住扑上去了。

    “咦……啊……哇、哇哇～～”

    这个淳喜欢的女孩，此时慌张得就好像在模仿一只拍着翅膀飞翔的小鸟一般，猛挥着双手，让淳打从心底觉得她真是可爱。

    歌澄带着满脸通红的脸庞和慌乱的呼吸，仍旧紧盯着淳，只是身体不听使唤地胡乱摆动。

    一会儿之后，她似乎终于冷静下来，将手放到胸前做了一次深呼吸。

    “请问你理解了吗？”

    “是、是，对不起……”

    歌澄带着羞赧的表情垂下目光，缩着身子，让那一对酥胸又更强调了出来

    淳觉得歌澄真是可爱极了。

    此时歌澄则带着小心翼翼的语气问：“那个……你会……想看吗？”

    “我喜欢您，所以当然是非常非常想看呀。”

    “你为什么忽然改用敬语……”

    “我之前也说过，因为我会害羞嘛。”

    听到淳的回答，歌澄咯咯笑了。

    “你该不会是紧张吧？”

    “很紧张。”

    “我也是。”

    歌澄耸耸肩，将脸凑到了淳的面前。

    “我可以……吻你吗？”

    “那个……我们之前说要秀给D耶看的……”

    “那是你自己擅自决定的呀。”

    淳苦笑着心想，这么说起来的确如此。

    “看来我好像是个什么事都是自己擅自决定，又擅自觉得事情这样就定案了，然后接着自己一个人蛮干的人呀。”

    “你这个部分我也很喜欢喔……可是……”

    歌澄拨了拨头发，露出她白皙的颈子，同时趁着淳的视线转向那里的时候，又更拉近了她和淳之间的距离。

    “现在我要比你更任性。”

    说完，她将自己的唇瓣贴到了淳的嘴上。

    ＊

    淳不由得又是一阵苦笑，心想，自己才刚被艾莉丝说习惯想太多呢。

    他原本想着简单坦率地吐露自己的想法就好，但面对歌澄的时候却又会变得拘谨。

    结果反而是歌澄打破了这层隔阂。

    在一次嘴唇碰嘴唇的轻吻之后，他们背靠背地坐在这块平坦的岩石上。

    而他们之所以背对背的原因，是因为彼此都害臊得无法正视对方。

    淳带著有些昏沉发胀的脑袋心想，真是不可思议呀，之前跟D耶接吻的时候完全不是这种感觉……

    事实上，他之前就已经感觉到，自己对D耶的爱情跟对歌澄的爱情性质有那么一点不同。

    虽然他可以毫不犹豫地对着这两个女孩说“我喜欢你”，但也许所谓“喜欢”其中也分成许多不同的种类吧。不过由于这些情感全部都称作“喜欢”，所以真正重要的细节总是被人忽略掉了。

    “那个……我在想呀……如果这个吻可以让你消沉的意志多少平复一些就好了。”

    “嗯，唉……我说呀，我躺在这里……”

    “嗯。”

    “其实不是因为消沉啦。”

    淳叹了一口气望向天花板。

    他的这个动作让两个人的头轻轻碰了一下。而歌澄则稍微挪动了一下脑袋，让自己的颈子跟淳的颈子贴在一起。

    淳感受着歌澄背上和后颈带来的体温，觉得相当温暖。

    “是吗？”

    “我只是觉得困惑。明明已经没有退路了，可是我心里却开心得不得了。”

    淳喃喃自语地叙述着：

    “要是再失败一次，大概一切就结束了。这次的迷宫攻略就会以失败告终，而我们也无法救回艾莉丝。不过，在这样的情况下我却觉得异常兴奋……所以觉得很疑惑，心想，怎么会这样？”

    “你一直以来不都是这样吗？”

    “……是、是吗？”

    “之前在我面临第三次死亡关头的时候，你也是很开心地说，解任务真是愉快呀。”

    听到歌澄说的话，淳丧气地垂下肩膀心想，对喔……

    “我这个人真的是有够没人性的。”

    “可是每当这时候，你看起来生气勃勃的样子真的很帅耶。”

    “那大概是鬼迷心窍的你才会有这种感觉吧……”

    相较之下，平时淳的言行不只合乎人情常理，也很专注地留意着周遭的人的想法跟感受。

    然而，当他在这种情况下情绪变得亢奋的时候……淳再次体认到，自己这样的反应真的不太对。

    每当他真的兴奋起来，认真想要做些什么的时候，诸如此类合乎人情常理的言行举止，以及对于周围的人的关心……这类作为一个人不可或缺的要素就会不自觉地被他抛到九霄云外。

    大概是他脑子里的哪根螺丝弹飞到捡不回来了吧。

    一直到这个时候-淳才忽然发现，搞不好自己比D耶还像个疯子。

    他紧握着亢奋情绪下频频颤抖的拳头。

    “每当这时候，我都会想要来一场豪赌。”

    “这样才像你呀。”

    “你不要随便用奇怪的方式捧我。”

    “应该……也不是这么说。我想枝理跟尤佳莉雅也都会有同样的想法吧。还有……路卡应该也是。我想大家都会跟我说同样的话。”

    歌澄的回话让淳歪起了头-心想，真是这样吗……

    而他想了想之后也觉得，也许真是这样也不一定。

    枝理、尤佳莉雅，还有路卡，她们都跟着歌澄一起在寮泰岛上，就近目睹了淳当时的行为表现。

    搞不好对她们来说，淳打从一开始就是一个脑袋有问题的混帐任务狂。

    也许只有淳自己不这么想，错把自己当成一个极度理性的人吧。

    “这样还真亏那几个家伙愿意继续跟着我一起走到这里来。”

    “因为大家都喜欢你呀。”

    “虽然这话我自己说也很奇怪，不过……总觉得，你们的喜好好像有点问题呀。”

    淳说完这句话，若是平时的歌澄应该会即刻反驳，但现在却不知道为什么没有回话。

    “那个……你就不能开口说些什么吗？”

    “呜、那个……很难耶……”

    “不是要你特别帮我说话啦，嗯。”

    “我觉得，那个……其实我完全没想到你会这么没有自觉。”

    “虽然多少是有一点，不适现在回想起来……我还真的满过分的。”

    淳说完，歌澄咯咯笑着，“是呀。不过我喜欢这样的你。”

    听到歌澄的回话，淳回过头，看到她脸上洋溢的笑容。让淳不自觉地，主动吻了她。

    ＊

    众人使用了最后一本魔导书，用以开启通往巴洛克监狱最底层，第四层的电梯。

    电梯门打开的瞬间，映入眼帘的是一处被水晶墙壁包围的神秘空间。

    而这个长型的走道不断向前延伸。

    说是走道，但这条长廊的宽度恐怕超过二十公尺，若是与怪物群交战，对玩家来说也不会有任何不便。另外，这条长廊不时会有弯曲和转折，因此无法看清楚长廊彼方的情况。

    长廊的高度和宽度差不多，墙壁发出白光，让整个第四层迷宫看起来非常明亮。

    在这样的地形之中，第四层迷宫的一场马拉松就此展开。

    这场马拉松比赛的跑者是所有来到这里的冒险者。一旦有人踏出起跑点，九十秒后，镇守在起跑点后方的巨型圆盘状水晶圆锯就会开始回转，不断从后方追来，欲将在场的冒险者全部锯成碎片。

    在场的冒险者只要稍微碰到圆锯就会出现极大的损伤，因此大家非得向前跑不可。所幸水晶圆锯的的行进速度不快，就算冒险者以匍匐前进的方式移动也不用担心被追上。

    然而，这条第四层迷宫的长廊里会不断冒出怪物，在场的众人必须一边打倒阻挡在眼前的怪物一边前进；要是消灭这些怪物的速度稍微慢了一点，他们就会成为水晶圆锯刀下的尸体。

    水晶圆锯在设计上似乎是属于地形陷阱，非常坚固而无法予以破坏。淳和昆腾领导的攻略团队也尝试过设置障碍物等手段以阻止圆锯的高速回旋，但所有尝试过的方法全都以失败告终。

    同时，长廊里冒出来的怪物，其实力当然也相当坚强。除了扑克牌士兵之外，还有小丑以及各楼层的小王等等。

    ――换言之，这是一场挑战连续吃王的擂台战，而且是带有时间限制的吃王擂台战。

    淳和昆腾带领的攻略团队必须一边逃离水晶圆锯的追杀，一边在无法耍花招的情况下打倒迎面而来的怪物，这很辛苦。

    所幸，通往这个楼层的电梯收容人数限制为九十六人。主力成员几乎都能够参与第四层迷宫攻略战。

    然而，霸者之旗与银翼骑士团的联军即使毫不吝啬地投入了主力部队，却仍无法取下胜利。

    在这个所有瞬间移动的魔法和特殊能力均被限制住的巴洛克监狱，加上第四层冒险者无路可退的迷宫设计，让他们只要踏入这层迷宫便没有逃离的手段。

    因此，隔天的复仇战必须拿出所有可用的资源。这是不成功便成仁的赌注。然而，同日夜里，淳向昆腾提出的作战议案，其乱来的程度让这名向来豪爽的银翼骑士团公会长都吓得差点一屁股跌坐在地上。

    在一幢挪作会议室用的小木屋中，淳看着和他一同坐在桌前的六名伙伴说：“以上就是这次作战计划的主要内容。”

    “这么做……真的可行吗？”

    昆腾摸了摸下巴上的胡渣唉了一声。周围的干部也全都显露出面有难色的反应。

    “这个作战计划的前提如果有一点揣测错误，我们就会全灭了。”

    淳自信满满地挺起胸膛说：

    “不过照着今天的方式，明天再打一场也不会赢吧。”

    “说是这么说没错啦……”

    “我们所有人都已经死过一次了，要是再死一次就会会面临第三次死亡，从苍穹境界中消失的危险。而这个巴洛克监狱第四层迷宫的系统设计，要的就是挑战者不是成功就是全灭的结果。因此我们不会有第三次机会，明天这一次就要抢下胜利。所以我们得来一场豪赌，就算乱来也得硬着头皮试试看。”

    淳看着在场的众人，仿佛在说观“这不是很单纯的事情吗？”

    “嗯……唉，是这么说没错啦。”

    昆腾带着一脸困惑的表情凝望着淳。

    “不过你看起来这么开心是怎样？”

    “我、我有吗？”

    淳听了瞪大眼睛，望向坐在桌子对面、负责会计工作的路卡。

    这个小学女生表现出一副颇为成熟的姿态耸耸肩说：

    “淳，你现在的表情看起来就好像我爸妈买了新游戏给我弟的时候，他表现出来的反应一样。”

    “原来如此，嗯，这个说法还满贴切的。”

    “你这家伙不要承认好吗！”

    昆腾跟在场的所有干部看到淳泰然自若地点了头，全都显露出一副被打败了的反应。

    “你们就不觉得兴奋吗？这么乱来的作战计划，如果我们成功了，那感觉一定超棒的吧！”

    “那也得真的让我们赌对了呀……我说，淳，你觉得这个作战计划有多大的机率可以成功？”

    “大概四十％吧！”

    “这哪里是可以大声张扬的数字啦！喂！”

    “唉，我的想法应该是可行的啦～～”

    淳说完话，注意到路卡蹙起眉头，因而朝她的方向瞄了一眼。

    “淳，你没发现你这种说话方式，就跟借钱欠债欠到走投无路的人一样吗？”

    路卡这记致命的重击，让淳瞬间失落地垂下头。

    昆腾看了咯咯笑着。

    “唉，我说啊，我觉得你的提议就理论上来看是可行的。不适问题是每个环节的执行方式，这个部分太重视个人技巧了。”

    “喔，个人技巧呀……嗯，确实是如此。”

    “你们霸者之旗的人是都拥有这种能力没错，不过我们不一样。难道我们就不能不要走这么偏门的作战方案吗？用比较正常一点的方法，应该也能提高获胜的机率吧？”

    这是非常合情合理的说法。淳用手抵着嘴角一个人沉思了起来……的确，如果有更正常稳当的作战方案，那当然是再好不过。但问题是他实在想不到用正常的作战方式该怎么取胜……

    “你不要自己一个人闷着头想啦～～”

    昆腾猛力地拍了一下淳的背部，让他整个人趴到了桌子上。

    “很痛耶！喂！昆腾！”

    淳抬起头，瞪了身旁这名银翼骑士团的公会长一眼。

    这位比起淳年长将近十岁的青年脸上扬起得意的笑容说：

    “也许你跟D耶之前都习惯由你们自己去思考作战计划，不过现在这里可是有我和其他几个团战专家呀。让我们也帮帮忙吧。”

    “的确，这里面是有人大学不去上，把时间都用来培养MMORPG的专业技能啦。”

    “就是这样。”

    淳原本想呛他一下，结果却换来对方一张悠哉的笑容。

    他对于自己狭小的器量自嘲地笑了笑，为了掩饰这番不好意思的反应而伸手搔了搔自己的后脑勺。

    他接着抬起头望向坐在桌子对面的路卡。路卡扬起嘴角展露了笑容，接着默默以嘴型吐出了一句话：“乖孩子。”

    ――可恶……

    淳摇了摇头，接着望向参与作战会议的所有成员开口询问：

    “那请大家告诉我你们的看法吧。首先是针对水晶圆锯的因应方式……”

    接着各方都提出了许多意见，让这场作战会议一直延续到了深夜。

    ＊

    淳将这天会商的结果透过传声石告知D耶时，已经是凌晨时分过后的事。

    他原本心想，要是D耶已经睡了而被他挖起来，心里会觉得有些不好意思。但D耶还没睡――或者说，D耶根本就是醒着在等他的。

    “这样啊。知道你学会仰赖其他人的协助，这点我觉得非常高兴。这可是我一直以来都非常挂心的事呢。”

    “D耶，那是因为你不在这里。不然如果你在的话，我……”

    “不过以后我们也会有像这次一样，必须分头行动的时候，而且机会应该不在少数吧。而到时候又要像现在一样内心感到这么不安，说真的我实在受不了呀。”

    听到D耶这番令人感到意外的说法，淳暂时忘了呼吸。

    “你是在……为我担心吗？”

    “你在说什么呀。”

    传声石彼方传来D耶的咯咯笑声。

    “我可是非常非常为你担心呢，担心得都睡不着觉了。因为你做事情一直都这么乱来。无时无刻不是如此。但偏偏你又觉得自己很正常，所以我可是担心得不得了呢。另一方面，光靠歌澄、枝理，还有尤佳莉雅能不能管得住你，这点其实也很难说得准。”

    这样的回答，让淳听了似乎百感交集，他哼了一声说：

    “我可没做什么需要让她们担心的事。”

    “我怀疑。”

    “我说的是不是真的，等我们回去之后再说，现在你就先当我说的是真的吧。”

    “你这么说是要连我都一起继续为你担心吗？你这个大骗子，无能的指挥官。”

    “我才没有你那么爱骗人呢。”

    淳边说边对自己说的话感到怀疑，心想，真是这样吗？我跟D耶到底谁撒的谎比较多……――而又是谁在装出若无其事的样子……？

    “真受不了你。要是你可以沉溺在歌澄的肉体诱惑之中的话，我在心理上的负担就不会这么大了。你是不是太紧张啦？”

    “……我有适度放松，缓和自己身上的压力啦。”

    “原来如此，你们接吻了吗？”

    D耶一句话就看穿了淳的情况，因而让他忍不住倒抽了一口气。

    也许D耶是从他隔了一个呼吸的回话间隔中察觉到什么了吧。淳心想，这人敏锐的洞察力真的是不同凡响。

    ―不对，应该说她的洞察力平常就已经超乎常人，但对于男女关系的敏感度又更是出类i萃。让淳苦笑着心想，这下可不能在她面前因为花心而撒谎了。

    “这个部分也是等回去我再告诉你，反正明天就结束了。”

    “也对，明天一切就会结束。我们这边也已经准备好要去接你们了――我们明天会发兵攻打克雷克岛。这次绝不会让神秘之座的那帮人有机会阻挠我们，而且我们要反过来将他们一网打尽。”

    “已经知道谁是间谍了吗？”

    “差不多啦，反正小光会处理。这个部分我是不行就是了，毕竟我这个人就是太容易过度信任别人了。”

    对于D耶这句话，淳心想，你最好有脸说这种话。不过他还是没把这句心里话吐出去。

    对于淳闷不吭声的反应，D耶心里不知道怎么解释，又咯咯地笑了一阵。

    一如往常，他们在闲聊之间穿插讨论著正事。当淳回过神来，发现时间已经过了午夜一点。

    “唉呀，不行，你们明天还要早起呢，该睡了。”D耶说。

    “已经……这么晚啦。”

    要结束通话让淳觉得有些不舍。而此时的他也心想，也许自己真的累了。没想到光是听到D耶的声音就可以让他觉得这么安心。

    “真遗憾。”

    “明天之后，我们又有好一阵子的时间可以面对面说话了，不过话说回来……”

    D耶边说边嗤嗤笑着。

    “没想到你会这么渴望听到我的声音，真令人感到开心。”

    “不只声音，就连文字也是呀。从很久以前开始，我只要跟你聊天，我就会觉得心情很能够得到放松……或者说，我觉得跟你对话有种心灵相通的感觉。”

    “我知道呀。”

    淳即使透过传声石也能够感觉到D耶正闭起了眼睛，甚至连她微笑的模样都一同浮现眼前。

    “我也是呀。”D耶说。

    “这样啊。”

    淳回了话，心里不自觉地洋溢起一股温暖。这股温暖悄然而扎实地在他的胸臆荡漾。

    这样的感受让他觉得，现在的自己无论什么样的难关都能够克服。

    “那明天见吧。”

    “嗯，明天见。”

    他和D耶彼此道别之后结束通话。

    淳的心里已经迫不及待地等着明天的到来了。

    ＊

    『转生之日』过后第二二八天来临，距离重月之日还剩下一天。今天是最后的机会。霸者之旗和银翼骑士团的联军得在今天攻破巴洛克监狱才行。

    淳看着贝琪在第四层迷宫的入口处，向所有团队成员配发着各式各样的道具，对着她说：

    “拜托你了，贝琪姐。我们这次花了很多时间讨论，结果得出来的结论是必须全面仰赖你的能力……”

    “嗯～～你们就尽管放心交给姐姐我，当作上了贼船吧！”

    贝琪答话的同时，一如往常地从她的背袋里取出红酒，对嘴豪饮了起来。

    “贝琪姐真的是让人家担心的天才呀。”

    “嗯！没错！”

    听了淳的感想，这个废人计量值与尤佳莉雅仅有毫厘之差的才女颇为满意地用力点头。

    “等我们成功拯救了那个叫做艾莉丝的小女孩，我可以请她介绍我这个世界还有什么好酒吗？”

    “我怎么第一次听你提起这件事？”

    “那这个部分就拜托你之后帮我跟她商量啦～～”

    贝琪带着酒醉踉跄的步伐走向她被安排的编队位置……唉，这情况真是让人看了不禁捏一把冷汗呀。

    但话说回来，在目前的团战队伍之中，没有其他人比贝琪更能够胜任现在她被分配到的这份工作了。

    淳于是对着在场的九十五名成员面前郑重地说：

    “我们今天要攻破这座巴洛克监狱。”

    所有人听了都对着淳点点头。

    “那我们开始吧！”

    说完，大家也都不约而同地发出了振奋精神的呼喊。

    一旦有任何一名冒险者踏出了作为第四层入口的电梯间外，进入发光的水晶洞窟中，九十秒后，位在众冒险者身后的巨型水晶圆锯便会开始启动。此时，在冒险者的视线之中，这个巨型的水晶圆锯才会真正由系统辨识为地形陷阱。

    在此之前，这个水晶圆锯都还只是普通的地形物件。

    于是，在攻略开始的同时，贝琪使出了跳跃魔法，跳上了作为地形物件的巨型水晶圆锯的中央盘面。

    另外，队伍中的一名预言者也朝着水晶洞窟彼方冲了出去，拖着朝他扑上来的扑克牌士兵大军火车狂奔。

    这名预言者挑了一个时机使出一天只能使用一次的特殊能力，奇迹。出招之后的三十秒内，无论任何敌人的攻击都不会对他造成伤害。而这名预言者就这么拖着一长串的怪物火车离开了众人的视线。

    之后整个攻略团队之中分出了两支小队，共计十二人追着预言者和他身后的怪物火车离去。

    这群人之中包含了五名准备接力的预言者，一旦跑在最前方的伙伴奇迹时间结束而倒下，接下来的五名预言者就会相继承接马拉松前导车的工作，领着大家前进。

    这辆怪物火车就这么在领头的冒险者带领之下，不断延伸到远方。

    没有人知道眼前这条水晶洞窟究竟会延伸得多远；没有人知道光靠这五位预言者能否完成这个任务。甚至最根本的问题是，拖火车的接力工作能不能顺遂都令人难以预料……

    这是第一个赌注。

    在昨的作战会议之中，已经有许多人对于这个阶段的作战提出反论。大家之所以无法认同，认为这不可行的想法不是不能理解――淳以众人反对的这个心理作为基础，提出了能够为他的计划背书的具体论点：“其实关于第四层迷宫的面积，我们是可以事先预期的。”

    淳这么说是根据昨天得出的地图区域加以判断，若是这层迷宫和第三层的面积一样大，即使这条长廊宛如蛇道一般延伸到了整层迷宫的每个角落，大概也只需要一分半钟就可以全部跑完。

    “就算发生最糟糕的情况，一分半钟之后三名预言者都挂了，届时我们也只需要转换火车的方向就好了。接下来一分半钟，他们可以把整串怪物火车全部拖回来。然后……”

    作战将进入第二阶段。

    三分钟后――

    “火车回来了！”

    在队伍前方负责进行侦察的冒险者高声呼喊着。

    ＊

    这个阶段巨型水晶圆锯已经启动，开始缓缓前进。这个横幅遍及整条长廊的巨型圆锯不断从身后追来，这是相当令人感到害怕的情况。

    当然，这支圆锯已经彻头彻尾变成了陷阱属性，只要轻轻接触就会产生严重伤害，是来自后方的、极其可怕的威胁。

    然而，其中有一名冒险者安然坐在圆锯的旋转轴心上。

    ――是贝琪。在理应遭受系统判定接触到陷阱而产生大量HP损耗的情况下，她之所以还能够若无其事地坐在圆锯回转轴心上，原因在于她对自己施展的魔法，『陷阱抵销』带来的效果。

    『陷阱抵销』是一种施术者用于自身的辅助魔法，只能对施术者本人使用。这种魔法是骷髅剑士独有的魔法，但由于所需的技能点数极高，因此将骷髅剑士作为副职业的人根本不可能学得会。

    在苍穹境界之中原本选用骷髅剑士的冒险者就不多。而这个『陷阱抵销』魔法更是让人不知道该怎么应用、存在感极为薄弱的魔法。

    然而，贝琪的副职业是仿术士。她以其特殊能力将『陷阱抵销』拷贝过来之后，情况就不可同日而语了。

    『陷阱抵销』是唯一可以在任何情况下化解掉陷阱属性攻击的辅助魔法。这个魔法在淳所策划出来的战术，以及这场迷宫攻略的团战之中，俨然就是开启胜利大门的钥匙。

    “贝琪！”

    “喔～～交给我吧～～”

    当长廊转角出现大量怪物――包含王和小喽总数破百的怪物群时，贝琪扬起嘴角，带着得意的笑容起身，同时进入魔法的咏唱程序。

    她准备使用的，是召唤术师为数不多的范围型攻击魔法――由于召唤术师的防御能力薄弱，又缺乏自我保护的手段，因此这种范围型魔法几乎是毫无用武之地。

    此时在召唤术师的范围型魔法之中攻击力最强、范围最大的魔法，『烈火狂焰』脱离了贝琪直奔那群迎面而来的怪物火车。

    红色的烈焰扑向数以百计的怪物，以高温一点一点夺去这群怪物的HP。

    但其实这道魔法造成的损伤多寡倒不是问题，重要的是，贝琪可以借由这道魔法拉高这群怪物的仇恨值。

    就在这一刻，第六名预言者因奇迹而得到的无敌效果戛然而止，在身后的大批怪物围殴之下瞬间丧命。包含淳在内的攻略团队在正式与敌人交手之前，就已经失去了六名恢复型角色。

    ――这是这次作战中必须支付的代债。

    淳和其他所有伙伴们一同贴在水晶走廊的墙壁上，流着冷汗地带着这样的想法目送眼前的怪物火车通过。

    这群怪物在贝琪使出的魔法攻击之下，全都将攻击目标转移到贝琪身上，准备扑向眼前这名防御能力贫弱的召唤术师。

    然而，贝琪人在水晶圆锯的回转轴心上。而这么一来，这群怪物也就必然性地冲向了水晶圆锯。

    在这座巴洛克监狱之中，所有冒险者的飞行能力都遭到系统封锁。但同样的，怪物之中也没有具有飞行能力的品种。在这样的情况下，这层限制于是成了对淳的攻略团队有利的设计。

    扑向贝琪的怪物群撞上了水晶圆锯，HP大量耗损终至死亡。这个巨型的水晶画锯不论眼前的对手是王还是小喽，都以同样的杀伤力削去它们的HP，将它们一个个全部撂倒。

    过去在亚塔利雅岛上，淳、枝理和歌澄将当时的那头团战级魔物推下山崖时，由于是基于地形效果产生的杀伤力，因此让那头团战级魔物死前还保有一成的HP。

    ――但由陷阱造成的损伤则不一样。

    现在已经无从得知苍穹境界在还是MMORPG的时代会是什么情况，不过在这个世界已经变成活生生的现实世界之后，陷阱将会对所有生物造成伤害――这点不论是对冒险者，或是对怪物，其效果是一样的。

    这是淳这次作战计划的发想源头，也是这次作战计划之中的第二个关键。

    然而，光是这样安排还有一个问题――扑向贝琪的怪物之中一定会有某些类型的怪物拥有远距离攻击手段。尤其是王，它们能够连续施展一招便足以消耗后卫型职业半条HP的攻击。

    于是，无数火焰朝贝琪轰了过来。她飞快地转身，朝着圆锯上方的齿轮间隙狂奔过去――说是说巨型水晶圆锯的齿轮间隙，但实际上是一处只有普通人手掌般大小的缝隙。

    她朝着该处缝隙全力奔驰，在间隙前从魔法袋取出一颗糖果放进嘴里。

    这个动作让贝琪的身体逐渐缩小――那是众人在第一层迷宫攻略时使用的缩小糖果。他们为了将这颗糖果带到第四层，花了不少工夫。

    就原本的情况来说，第一层迷宫里的道具不可能携出该楼层之外。但在众人经过多次尝试之后，他们找到了一个破解这层限制的方法。

    通往第一层迷宫与第四层迷宫的电梯内部空间，这在系统中是归档为同一个地图统一管理的。然而，就楼层分布的定位来说，这两个电梯内部的空间却又分别属于第一层和第四层。

    他们利用了这个系统上的漏洞。

    具体的方法是，他们让持有糖果的冒险者特地跑到通往第一层的电梯内部，再由位在通往第四层迷宫电梯内部的队友使用队友召唤术，将他召唤过来。如此这般，淳和昆腾率领的攻略团队取得了原本不可能存在于第四层迷宫的缩小糖果。

    贝琪吃了这颗糖果之后，整个人变成只有手掌般大小，一跳跳进了圆锯齿轮的间隙之中。

    根据众人事先确认所做的判断，这个移动型陷阱以其形制来说，齿轮间隙之中应该是一处形同断崖的结构。而贝琪为了避免从高处坠落所造成的伤害，应该会使用缓降术让自己轻盈着地。

    接着……

    在贝琪取得了能够阻绝所有敌人攻击的绝对防壁之后，怪物们仍保有对贝琪的仇恨值，依旧专注地朝着它们的目标飞奔而去，即使面对水晶圆锯对它们造成的伤害，它们丝毫不以为意地继续冲撞眼前的陷阱。

    众人利用水晶圆锯消灭数以百计的团战级魔物，从头到尾仅仅花不到五分钟。

    “该怎么说呢……”

    看到这情况，昆腾忍不住嘟哝了一声：

    “这真是一点都没有乐趣可言，超级无谓的作战方式呀……”

    “能赢就好，赢了最重要啦。”

    淳耸耸肩，一边带队继续逃离慢速前进的水晶圆锯，一边重新组织部队。

    ＊

    第四层迷宫的最深处，一只身高将近十公尺的五头龙在等着他们。

    ――『Avatar of five swords』。

    根据龙族帝国的传说，这是经由禁忌的炼金术不断改变物种形态而变化成的最强龙种，五头龙。

    这头龙的化身现在就置身在诸多冒险者的眼前。

    “来得好！”

    昆腾看着这只团战级魔物，露出了狞笑。

    “淳，接下来就是我的领域了，部队的指挥工作……”

    “嗯，交给你了。”

    淳瞄了一眼身旁这名充满斗志地对着各小队作出指示的银翼骑士团公会长，而自己真正在意的是这只五头龙身后的漆黑空间。

    根据之前来到这里的侦察队报告，当时这个空间是不存在的。而每当巨型水晶圆锯打倒一批怪物的时候，这个空间的入口就会一点一点向四面扩张。现在淳率领的攻略团队已经将眼前这只王以外的所有怪物全部打倒，而它身后的这个漆黑空间入口也已经扩大到可以让一个人通行的程度。

    ――这个漆黑的空间之中一定存在着什么……淳的第六感告诉他，那个一直在等待的女孩就在这个里面。

    “昆腾，我……”

    “嗯，我知道，你就一个人冲进去吧。我们不是一定得要打赢那头龙吧？既然已经来到这里，接下来对我们来说就只是游戏了。”

    说完，昆腾和淳彼此对望了一眼，相互点头示意。

    最后的一场团战即将展开。

    ＊

    火焰、强酸、冻气和闪电，所有强大能量在眼前肆虐。

    面对五头龙压倒性的强大力量威胁，由昆腾率领的联军部队仿佛随时都会被这头凶猛的巨兽撂倒。

    现在队上的主力防御型角色，伯尔帕丁在五名白魔术师轮替施放恢复魔法的情况下，勉强帮整个团队撑起了战线。

    淳忍不住叹了一口气，心想，面对如此强大的敌人，自己的这群伙伴们原本还得背负着巨型水晶圆锯不断逼近的威胁，在有限的时间下与其交战才封。

    不过由于他们的作战计划成功，大幅缩短了通过水晶长廊的时间，致使现在这个第四层迷宫内的夺命陷阱，水晶圆锯仍远远被他们抛在脑后。

    而贝琪现在应该还在水晶圆锯那头，拼命捡拾那些不具有绑定属性的道具吧。

    虽说现在已经没有迫切的时间限制，不过眼前的这个敌人……

    五头龙的翅膀一闪，聚集在它面前的攻击型前锋一口气全都被抽去四成HP，整个队伍顿时陷入混乱。然而接着又是连续两次的喷射龙息，炽烈的红炎和极寒的冻气接连扑向了在场的冒险者们。

    昆腾立即大声呼喊，要求队伍重整态势。而所有队伍成员也都在极快的反应中高效率地完成了昆腾的指示。这个多达数十人的团体，其行动力就好比由单一意识统御下的个体生物，在极短暂的时间内摆脱了混乱的场面。

    淳忍不住心想，这群伙伴们真的是太棒了。

    但即便如此，以目前的战力恐怕还是打不赢眼前这头规格外的强大怪物吧。要打赢它恐怕需要花上好几个礼拜调整装备，不断以实战磨练出出最佳的因应战术。

    然而，现在他们没有时间。

    因此，现在站在墓穴入口的淳，看准了五头龙的五道喷射龙息全部施放完毕的瞬间，即刻拔腿狂奔。他以大角度绕过了墓穴中央的战斗区域，笔直冲向墓穴深处的黑暗空间。

    几天前，淳在铃兰的协助之下，与艾莉丝在铃兰的梦中相会。

    当时他在离去之前对艾莉丝提出了一个疑问：

    “在苍穹境界还是MMORPG的时候，游戏里面存在这个需要拯救你的任务吗？”

    “没有。”艾莉丝先做了简短的回答之后接着说：

    “就原本的情况来说，是龙族将神使艾莉丝召唤到了人间。之后当艾莉丝认为帝国已经不再需要自己后，便主动来到了这座巴洛克监狱之中，将自己关在监狱的最底层，等待龙族再次需要她的协助……”

    淳听了点点头说：“果然如此。”

    这么一来，这座迷宫之所以会建造得这么像个主题乐圜，其中的思维也就可以理解了。

    神使艾莉丝，对她来说忠于自己的使命就是她的一切。她决定在这里持续等待让她完成使命的那一刻再次来临。

    然而，这个时刻永远不会到来。于是她只能在毫不知情的情况下待在这座迷宫的最深处，继续着这段为时数千年的等待。

    其后，即使冒险者来到她的面前，她恐怕也会拒绝离开这里，不愿再次踏上苍穹境界的大地吧。

    这座巴洛克监狱一如其名，囚禁的即是引导冒险者的神使艾莉丝――亦即苍穹境界所孕育的扭曲存在，『巴洛克』……

    这是原本的苍穹境界中的故事。

    然而，淳眼前的这个女孩――夺取了神使艾莉丝这个角色身分的女孩，她的目的却有别于故事里的陈述。

    她有她自己的使命。

    因此……

    淳冲进了位在五头龙身后的漆黑通道之中。

    声音消失了。

    直至前一刻为止，淳的耳边还缭绕着团战中骚然的喧闹声。但这一刻，所有的声音全部消失。

    但他没有停下脚步。

    这一片漆黑的空间就与他在铃兰梦中见到的景象一模一样。他不断向前奔驰，终于抵达了这片漆黑世界的终点。

    “艾莉丝！”

    一个女孩孤独地站在黑暗中，她听到了淳的呼唤而抬头。

    淳带着急促的气息跑到她身边，在她面前驻足。

    两人彼此对望着。

    “让你久等了。”

    “嗯。”

    艾莉丝接过淳对她伸出的手。

    ――这个瞬间，周围漆黑的景象顿时飘散消失。

    身后再次传来伙伴们在团战中发出的喧闹声。

    他回过头，看到五头龙连续放出五记喷射龙息，逐一撂倒了他的伙伴。

    昆腾手中的精锐在这场战役中几乎要全数遭到歼灭。但这时候……

    “介入手续认证――指令，Avatar of five swords，停止行动。”

    艾莉丝清澈透明的噪音划破了现场嘈杂的噪音，回荡于整座墓穴。

    接着，五头龙即时停止了动作。

    它退后一步，转身面向淳和艾莉丝，接着表现出一副宛如猫咪一般的乖顺姿态，屈膝蹲到地上，对着艾莉丝默默地行了礼。

    在场的冒险者们看到这一幕全都呆愣住了，他们带着茫然的感受向后退了几步……

    “结……结束了呀？”

    昆腾呆愣地吐出一句呢喃。

    他――不对，不只他，在场所有冒险者全都像是腿软了一般瘫坐到地上。

    巴洛克监狱的这场战役，在此划下了句点。

第八卷 尾声

    通往克雷克岛的一般路径，其转移门位在巴克拉维恩岛的北方，隐密地存在于该处。

    也许它本来就是刻意被藏在那里的。因为根据文献记载，克雷克岛似乎是龙族皇室御用的浮空岛。

    ……但皇室的御用浮空岛上为何会有一座监狱存在呢？

    或许是因为，被囚禁在巴洛克监狱之中的人就是如此特殊的存在。

    ――艾莉丝。

    这里提到的艾莉丝指的是苍穹境界中的其中一名神使。而史书中记载着她与龙族皇帝的这么一段对话……

    『你已经不需要我了吗？』

    艾莉丝对着龙族皇帝如是询问着。

    而龙族皇帝摇摇头说：『是人民不需要你了。』

    于是，艾莉丝留下了这么一句话：『那么我就待在那座监狱的最深处，静静等着帝国再次需要我的时候降临吧。』说完便从龙族皇帝的面前消失。

    这段记述见于派驻大图书馆内查询资料的一名冒险者找到的书籍。这是记载了龙族皇帝、帝国，以及神使三者间关系的重要文献。

    ――唉，这个呀……光想了想之后摇摇头。

    眼前弥漫着浓雾。她看着这片笼罩在整座克雷克岛上的奇特浓雾，叹了一口气说：

    “这跟我们要如何闯过眼前这片浓雾一点关系也没有吧……”

    “谁知道～～根据先遣队伍的说法，在大雾弥漫的期间怪物好像不会贸然靠近的样子？看来这片浓雾就是皇帝御用岛屿的恩泽？”

    光现实世界中的友人，眠惠带着悠哉的语气回了话。

    “那我们是不是就该趁着大雾弥漫的时候尽可能往前进呀？”

    “我是很想带着大家这么做啦，不过……对了，姐姐，你来一下好吗？”

    光的身后传来D耶的呼唤。

    她回过头，看到D耶身后聚集了上百人的冒险者集团。这群人之中站着七名手脚铐了手铐和脚缭，嘴里衔着拘束器具的七名冒险者。

    “那、那个……这三位真的……真的是间谍吗？”

    银翼骑士团中那位身形娇小却有着丰腴酥胸的女孩，束多香美带著有些畏缩的模样询问：

    “他们……那个……都对我非常好呀……”

    “嗯，这个部分也是格外令人起疑的要素啦。”

    光搔了搔脸颊，别过头不败看身旁这位年纪比她长了四岁的女孩。

    “啊呜？”小束不解地歪着头，“这是……什么意思呢？”

    “不了解的话，毋须了解。”

    体型微胖的德鲁伊青年，三丸带着沉痛的表情摇摇头开了口。他大概也非常不想怀疑自己的同伴，不过……

    此时坐在光肩膀上的小卡也难过地叫了一声：“哔……”看到它的反应，主人伸手摸了摸它的头，接着也叹了一口气。

    说得极端一点，光在洞察人性方面其实没有什么学理根据。倚靠的就只是她一直以来阅人无数的经验，得出一种类似直觉的判断力，一看就能判别这个人是否在说谎。然而，这种感性若是要以具体言词加以说明，对光来说就是极为困难的一件事了。

    同时，若是光凭这个人很可疑，或是这个人在说谎这样的说词，当然不能就此断定，并且对外宣称这人就是神秘之座的间谍。

    为了要取信周围的人，他们需要充足的证据。

    为此，D耶和光企划了这次的远征。

    现在淳和昆腾率领的攻略团队，被神秘之座的人困在位于克雷克岛南端的巴洛克监狱之中。迷宫中无法使用瞬间移动魔法，而迷宫外侧随时都有人拖着大批怪物准备攻击他们――这次远征的主要目的就是前往搭救这批友军，并协助进行团战。

    目前银翼骑士团和霸者之旗的联军待命部队一共剩下一百五十人，几乎全都加入了这次远征行程的行列。而这批援军对当前在巴洛克监狱之中陷入苦战的淳等人来说，几乎可以说是起死回生的一步棋。

    然而，对于联军待命部队的这次远征，神秘之座的人非得出面阻挠不可。

    ――因此，部队里的间谍一定会有所行动。

    光和D耶必须抓准他们行动的时机，以现行犯将这些人强押下来。

    于是，一如D耶和光的预期，原先被她们盯上的成员之中，有七人在暗地里使用了传声石。而她们也以特殊的魔导具，将这七个人透过传声石联系的内容录音下来。

    那是精灵族中流传的、可储录声音的特殊魔导具。由于神秘之座的一起阴谋，让精灵族也对这群恐怖分子绷紧了神经，紧急尝试制作了这个用以监听对话的装备。而光和D耶则向姬珊卓公主借用了这个魔导具的试作机。于是，她们也借此掌握了证据，逮捕了现在拘束在她们手中的这七名间谍……

    ――这是表面上的说法，但光知道，其实根本没这回事。

    因为D耶说过：

    『大费周章掌握确实证据以逮捕间谍，这种作法实在太愚蠢了。我们要把所有可疑的人全部抓起来。就算其中有人被冤枉也无所谓，我们就借用精灵族的变声魔导具，捏造出能拘束这些可疑人物的证据。这也没什么，反正也只是在我们这次远征期间把他们隔离起来而已。不过就一、两天不能自由行动，这些人忍一忍就过去了。』

    光的表妹没来由地丢出这么一句话之后，扬起嘴角笑了。

    『唉，再说……一旦末端人员被逮捕，他们就会跑出来了。』

    『跑出来是怎样？』

    『会来救人呀。毕竟神秘之座那帮人向来以隐匿踪迹作为行动准则，一旦自己的伙伴遭受审问而把他们的秘密说溜嘴，那可是很麻烦的事情呢。』因此，D耶强制让这七名因为无实罪名而被逮捕的冒险者将绑定地点设定在转移门旁的这片广场上，并铐上向精灵族借来的、得以限制瞬间移动魔法和特殊能力的手铐，然后……

    ――等着敌人找上门来。

    “对了对了，还有啊，淳那边也有联络了。他们好像已经平安救出艾莉丝了。不过很遗憾地，我们伤亡惨重……大概有三分之二的成员已经死两次了。他们会在那里等我们。另外听说巴洛克监狱入口外的怪物火车已经全部被艾莉丝锁住了，而歌澄他们会过来这里为我们带路。”

    “这样……真的好吗？要是被怪物袭击的话……”

    “除了歌澄之外还有枝理、尤佳莉雅一共二十四人啦，所以应该是没问题才对。从巴洛克监狱以加倍的速度来到这座转移门好像要花一个半小时……不过这个距离在起雾的时间使用德鲁伊的变身魔法，应该可以勉强赶在雾散之前抵达吧。”

    听到D耶这么说，光心想，巴洛克监狱比起想像中来得近呀。

    “这样的话，他们应该已经出发了吧。如果可以的话，我是希望在歌澄他们抵达之前就把这里的麻烦事解决掉啦。”

    D耶边说边将手盘在胸前，扬起嘴角露出了传笑。

    看到D耶这样的反应，光根据自己切身的体认知道，这时候大概谁也没办法阻止她这个表妹了。

    “你不要太乱来喔。”

    因此，她只有简短叮咛了一句，再多说什么也没有意义了。

    ＊

    过没多久，一辆拖着大批怪物的怪物火车突击战就此展开。

    以常理来说，处在浓雾之中无法得知怪物会从哪里攻过来，这原本是非常棘手的事。然而，若是在绑定地点附近，这里跟其他绑定地点一样都有阻绝怪物的结界。因此只要D耶率领的部队不踏出这个区域，怪物是伤不了他们的。

    “大家聚集到丘陵地上方去！”

    在D耶的指示之下，这个一百五十人的团队很快地聚集到了作为绑定地点的丘陵地顶端。

    一般以绑定地点为中心张开的结界都是一个直径三十公尺的圆形区域，而这里的绑定地点则是设在转移门旁的小丘陵地上，安全结界涵盖了整座丘陵。无法侵入结界的怪物们只能在丘陵外围徘徊。

    问题是接下来该怎么因应。

    以敌人的角度来说，他们会希望一次奇袭就收到成效。但神秘之座的人却毫无意义地拖了怪物火车前来，其目的……

    恐怕是希望D耶率领的部队聚集到一处受限的空间里面。

    这座丘陵一口气涌入了一百五十名冒险者，尽管让人觉得有些拥挤，但其实还不至于无法行动。

    ――那么，敌人接下来可能采取的行动就是……

    就在D耶的思绪来到这里的时候，他们拘束的七名冒险者邻近处传来了骚动。

    (唉，反正本来就没有预期这么做能将他们一网打尽。)

    D耶拔剑，同时迈步欲赶往他们掌握的人质方向，却被一名刺客青年挡住去路。这人一度也被他们怀疑是神秘之座的间谍。由于苍穹境界的冒险者，大家一定都是从下层轨道开始冒险，累积了实力之后才开始向团战公会敲门。然而，这名刺客无论D耶他们怎么调查，都查不出他在加入银翼骑士团之前的活动记录。

    光一度以随口询问的方式，问到了对方是从第八轨道哈威尔岛展开新手生涯的。然而，她循着这个线索询问其他同样也是该新手岛屿出身的冒险者，却没有一个人知道他也是从那里出身的。

    尽管如此，光和D耶也不能光凭这点就将他纳入拘束对象，因此只标记为需要留心警戒的程度。然而……

    (你自己露出狐狸尾巴啦？)

    D耶一脚扫倒了这名忽然就冒出来要攻击她的刺客，让对手翻倒在地上。

    “实力不如淳曾经交手过的那些人嘛。”

    她边说边闪过了对手的一记反击，接着挥出手中的巨剑，紧接着又追加一剑，两招就夺去了对手大量的HP。现在所有参与这次远征的成员都将绑定地点设在这里，一旦死亡也会在这里复活，因此对手丝毫没有逃走的机会。而眼前这名刺客也明白这点，因此几乎可以说是拼了命奋战着。包含他转身要逃走的时候也是。

    但这时候，他已经被一群冒险者团团包围。

    “将军……好了，我有话想问你，可以吗？”

    D耶笑着说。

    然而，就在下一个瞬间――

    忽然一道冲击击中那名刺客青年，将他已经损了一半的HP全部抽干。

    “这……！”

    那是来自远方的一记魔法。

    这名刺客青年带着茫然的神情，当场倒地不起。

    D耶转头瞪向攻击飞来的方向，疑惑着在如此浓浓大雾之中，对手究竟是怎么锁定单一个体进行攻击的……不对，比起这点，这一击的威力实在大得吓人。

    所有冒险者顿时陷入紧张的情绪。

    其后，雾中出现一道人影。

    那是一名身形不高的少年。

    而他的年纪……大概十二岁左右吧，身高只比路卡高一点点。

    这名少年有着一头银发、一对宛如红宝石般的眼阵和冷冰冰的表情。其容貌与艾莉丝极其相似。

    其中，最令人感到异样的是，众人眯细了眼睛，却无法从他的头顶上看到他的名字――就连姓名隐藏时会显示的『无法显示』字样都看不到。

    ――但D耶知道。

    她知道除了眼前这名少年之外，另外也有一个人跟这名少年有着同样特征……

    是艾莉丝。

    另外，还有铃兰也是。

    D耶以其反射性的直觉理解到，眼前这名少年是和艾莉丝以及铃兰同样的存在。

    “嗨，你就是卡林吗？”

    她将双手巨剑扛到肩上，极力佯装出开朗的反应开口询问。

    眼前的少年扬起嘴角，带着他那一对有如火焰般呈鲜红色的眼眸凝视着D耶。

    “幸会了，D耶。然后……”

    少年轻轻挥动了手指，指尖迸出一道闪光。

    （插画9）

    闪光直指着D耶。

    D耶脑中的直觉嘶喊着，挨了这一击会死！

    然而，这记D耶完全无法闪避的攻击在命中之前被挡下来了。一头身高超过四公尺的紫色巨龙挡在名为卡林的少年和D耶之间，弹开了这一道致命的光束。

    “赶、赶上了……小卡！干得好呀！”

    光大叫了一声。

    ――没错，这头紫色巨龙即是平常光带在身边的宠物，虐杀之红玉龙。它是与艾莉丝几乎同质的存在，而且恐怕也是D耶等人现在唯一能与眼前这名少年对抗的手段。

    这个情况让眼前的少年脸庞愤恨地扭曲。

    “这个没有和『上面的人』之间有任何联系的膺品！”

    对此，虐杀之红玉龙发出了低沉的嘶鸣声回应。它带着那一身形似爬虫类的巨大身躯向前跨出一步，同时撼动了整片大地。

    “小卡！上呀！虽然我不知道他是什么来历，不过他是坏人！”

    光凭着她的直觉大喊。虐杀之红玉龙听到主人的声音，随即释放出震耳欲聋的咆哮，并且张开巨嘴放出一道带着高热的烈焰。

    少年伸出右手，张开一道有如光之护盾般的魔法结界，为他挡下了这道火焰。

    “真是的，我原以为这家伙只是使用了终焉虹龙的废弃资料创造出来的东西，没想到性能上竟然还等同于高阶的团战级魔物，这太犯规了吧。”

    “你刚刚使用的不也是规格外的攻击，现在说这是什么屁话呀？”

    D耶躲在小卡身后，仔细地观察着眼前这名少年。而对方也带着那一对红色眼眸回望着她。那双眼睛绽放有如火焰般妖异的光芒，差点将D耶的神智吸了进去……

    她回神的同时发出了傲然的笑声。

    “原来如此，这就是你的领袖气质呀？是什么具有迷惑功效的魔法吗？你就是用这种方式创造自己手边的棋子的吧？”

    然而，对方没有回应她的挑衅，而是轻轻闭上眼睛，宛如管弦乐团的指挥挥动着指挥棒一般甩出右手。瞬间，一道强烈的冲击打在虐杀之红玉龙巨大的身躯上，让它向后滑动了一公尺。

    “小卡！”

    “啾、啾～～！”

    尽管已经化身为一头巨龙，但小卡的叫声依旧不改其可爱的模样。它在遭受攻击之后稳住了脚步，抬头重新瞪视着眼前的少年。

    “原来如此，你能耐得住这个攻击呀……那我只好――”

    少年的眼眸发出妖艳的光芒，目光扫向光的方向。

    瞬间，D耶背上窜起了一股寒意。

    “糟糕！姐姐！快消失！”

    光看了D耶，短暂显露出了困惑的反应，然而……

    她即刻照做了。因为她非常熟悉这位表妹D耶，也比起任何人都相信她。这种信任是淳和歌澄都做不到的，这是从小一起长大，彼此理解而培养出来的默契。

    此时正是这种表姐妹之间的信赖拯救了光。身为召唤术师的她很快地使出了置换魔法。

    这是能使召唤术师与其召唤生物交换位置的魔法，光预先召唤出来的地精取代光出现在她原本的位置上。

    少年右手指尖射出的一道白光击中地精，将其吞噬于光芒之中。D耶眯细眼睛看了看讯息记录视窗，上面甚至连地精遭受的伤害点数都没秀出来。

    那是即死攻击。

    ――没错，瞬间死亡。这是在苍穹境界之中从没有发现过的即死攻击。唯一的例外是事件性的副职业系统解放任务，但那也只是D耶从淳跟歌澄口中听来的消息。

    那么，此时眼前这名少年使用的攻击，搞不好也是只有应用在系统事件中的机制。

    但问题是，眼前的情况根本一看就知道不是游戏中的事件。

    而且，最令D耶在意的是――

    (刚开始被眼前这个少年杀死的刺客……他的绑定地点应该也是设在这里才对，但他没有复活。)

    在苍穹境界之中冒险者若是死亡，只要他的平板电脑还留有一定程度的电池蓄电量，这人就一定会复活。而该名刺客应该也还保有足够的蓄电量才对。

    ――但他没有复活。

    这很明显是正常情况下无法解释，也让人无法理解的事态。

    (看来我们只能倚靠小卡了呀……)

    只有小卡真正的模样――虐杀之红玉龙，遭受即死性的攻击可以安然无恙。看来它跟艾莉丝还有卡林都同样属于系统规格外的存在。

    想想也是，毕竟小卡就跟艾莉丝带淳过来时一样，是在『转生之日』发生之后的下午，才在D耶的建议之下将光引导到这个世界里来的。

    虽然这一切都还只是D耶的想像，不过眼前这个名叫卡林的少年应该也是……

    (艾莉丝对自己的行为加诸了相当强硬的限制，若非极为特殊的情况，她绝不会出手协助冒险者。至于少数的例外情形，就好比淳之前提到的，她为了解决系统臭虫出现，因而对淳提供了协助。但就连那个时候她都没有亲自动手。)

    然而，这究竟是艾莉丝为自己定下的规范呢？还是上面的人预先加诸在她身上的行动准则？

    如果是后者，那么眼前这名少年又为何可以行使那层限制之外的行动？

    (――不对，或者说……)

    眼前这名少年尽管一再攻击都无法收到效果，却仍不改脸上那般冰冷的表情。D耶专注地看着他，同时对着使用了置换魔法而出现在自己身后的光开口询问：

    “姐，你怎么看？”

    “他很焦虑。”

    光毫不犹豫地做出了这样的回覆。

    而这个答案背后应该没有任何逻辑理论，纯粹只是她的直觉。但D耶仍旧毫不怀疑地相信了光给出的答案。因为D耶也和光一样，从小跟这位表姐相处的她，培养出了对光敏锐人性洞察力的全面信赖。

    因此，她做出了果断的决定。

    “姐！”

    她大叫了一声，同时手持着巨剑冲向卡林。

    而卡林亦丝毫不改那张冷冰冰的脸庞，伸出右手指向奔下山丘朝他冲过来的D耶。

    “小卡！挡住他！”

    “啾～～！”

    光的虐杀之红玉龙应了一声，随即冲入D耶和卡林之间，挡开了卡林右手射出的光束。而D耶则躲在小卡身后，瞄准了进入手中巨剑攻击范围的卡林。

    “好了，我们来看看GM模式是不是无敌的！”

    她劈出手中的巨剑，准备一剑轰爆眼前少年的脑袋。然而，卡林举起左手张开了七彩色泽的防护罩挡下了这一剑。但这层防护罩却出现了剧烈的摇晃。

    在此之前脸上的表情从没有任何变化的少年，此时却仿佛感受到疼痛而蹙起眉头。

    (奏效了！)

    D耶从握着巨剑的手中感觉到相应的反作用力，同时向左侧闪身，自卡林的右手射程范围中逃开，接着从少年身后再次挥出一剑。

    这一剑同样也被防护罩挡住，仿佛卡林背后长了眼睛一般。

    ――但这样已经够了……D耶扬起嘴角展露了笑容。

    她的行动纯粹只是佯攻。

    这时候，虐杀之红玉龙扑向了卡林。卡林将注意力全部放在D耶身上，无法针对小卡张开防护罩。于是，小卡锐利的爪子撕裂了卡林的身躯，将他那一副娇小的身子轰向了天空。

    他落地重重撞在地上，接着就这么滚下山丘。

    此时怪物火车已经散去，笼罩在整座浮空岛上的浓雾也已经消失无踪。

    这一刻，周遭的景致变得清晰可见……

    D耶也随即发现有一群人已经来到附近。

    ――糟糕-……她为了追击卡林赶忙冲下山丘。

    “咦？D耶……？”

    此时歌澄就站在卡林面前。

    也许是因为浓雾中传来了战斗的声音，让身为D耶挚友的她慌张地带着急促的呼吸赶了过来。

    她带着惊吓的反应呆站在原地……垂下目光看着倒在脚边的少年。

    “那个，这个人是….？”

    “不行！歌澄！”

    D耶边跑边大声叫着：

    “快离开他！”

    听到D耶的警告，歌澄微微歪起了头，“咦？”同时也反射性地从躺在地上对她伸出右手的少年身旁跳开。

    然而卡林已经坐起了上身，举起的右手也追着歌澄挪了过去。

    ――糟糕！那招要来了！……D耶的直觉发出了警告。

    一记即死性的攻击扑向了歌澄。

    D耶经由传声石听淳说过，歌澄身上的凤凰卫士特殊能力，今天已经在攻略第四层的时候用掉了。而且即便不是如此，歌澄在遭受卡林的即死攻击之后，不死鸟的祝福能否正常发动还是个未知数……

    然而，他们唯一能够仰仗的帮手，虐杀之红玉龙的反应慢了一步，远远落在D耶身后。

    这么一来，D耶能做的选择只有一个――

    只能奋力一搏，然后听天由命了――非这么做不可！

    D耶对着坐在草原上的卡林掷出了手中的巨剑。

    对手反射性地举起左手张开防护罩，挡开了D耶的攻击。但这一击也让卡林准备瞄准歌澄展开攻击的右手动作慢了一步。D耶于是抽出挂在腰上的备用短剑，趁着这个机会冲向了卡林。

    而这名少年的右手也顺势指向了D耶。

    D耶咂舌一声挥出手中的短剑，并且扭动身子想要从卡林右手的攻击范围中挪开。

    与此同时，少年手中施放出了闪光。

    “――激震击！”

    D耶打出了身为盗贼战士的最后一张王牌。这个特殊能力拥有一项对自身极其不利的副作用，会使得使用者的武器呈现破损状态。但如果成功对对手产生作用，对手的武器也会陷入破损状态。

    然而，卡林是空手。这一击能否适用于这个情况，对D耶来说是赢面不大的赌注。

    ――然而就算有用，以时机来说能否赶上也是个问题。但即便如此，她还是使出了浑身解数挥出这一剑。

    一道强光遮蔽了D耶的视线。

    (不行吗……？)

    最后一刻，她看到卡林的右手在她的激震击中染成了暗红色。

    (两败……伤呀……)

    然而这么一来，已经能避免最糟糕的情况发生了，她于是带着这份安心感……

    “D耶！”

    光尖叫了一声。

    “D耶！你振作一点！”

    歌澄也带着几乎要哭出来的声音呼喊，D耶对于让身旁这两个女孩担心感到抱歉。

    ――对不起……她想开口，却无法如愿。

    如果就正常情况来说，她应该会马上在绑定地点复活。然而，她直觉地认为，之后自己应该――

    ……会陷入……、永远的死亡。

    其后，她的意识就此沉入了黑暗世界。

    那是极为深邃的、再也不会清醒的黑暗深渊。

    ＊

    D耶躺在床上。淳站在她的床边。

    “我回来了。”

    淳对着D耶开了口，但D耶没有回话。她睡着了，而且始终没有清醒过来。那天之后已经过了两个月。

    D耶遭受那个名叫卡林的神秘少年攻击，尽管在绑定地点复活，但这六十天内始终没有睁开眼睛。

    现在已经是距离『转生之日』过后的第二九天。

    淳成了霸者之旗的公会长，率领着旗下一百五十名成员，终于开辟出了通往第二轨道的路径。

    “歌澄她呀，今天也默默地看着我，对我露出了一副哀伤的笑容。”

    她在陷入沉眠的D耶面前，叙述着今天一天发生的事。

    “枝理那家伙也露出了难过的表情，将视线从我的脸上挪开。而小光跟尤佳莉雅什么话也没说，但她们应该有很多话想对我说吧。”

    D耶没有回话。这是淳最想听到的声音，但现在已经……

    他看了挂在墙上的镜子一眼，苦笑着心想，这张脸真难看呀……

    无论是那一副黑眼圈，或者是凶恶的眼神，在这两个月间都已经成了他脸上的常态。

    “不过这也是没办法的事呀。我必须及早抵达第一轨道岛，许下我的愿望。而这么一来，我就不能在这里浪费时间了，不是吗？”

    ――没错，许愿。

    现在的他有了非得实现不可的愿望。

    他要带回D耶。

    现在他只为了这件事而活。

    “等我。再等我一下。再一阵子，我一定会……”

    淳今天也一如往常地带着平淡的语气，对沉眠中的D耶说话。

    而明天也会。

第八卷 后记

    各位好，我是濑尾つかさ。在此为各位献上苍穹境界第八集。

    这次整本书写满了团战的情节。

    原本在主要角色离开主战场的情况下，我一时之间都还不知道该怎么办呢……不过就在D耶和光不在的时候，某位角色忽然吃掉了很多篇幅，甚至连其他角色的登场机会都一起吃掉了，所以看起来好像是一点问题也没有了。

    而这个角色之所以能够吃掉这么多篇幅，是因为身上背负了过多的角色属性――包含外行人、一般人、商人、弱者、个别行动的旅行者，以及情报贩子等等，全都让她一个人演完了。而且在开玩笑的时候不只能吐槽别人，还能够被别人吐槽。我就不说这人是谁了。由于她一登场就会吃掉大量篇幅，所以一度被我流放边疆。但由于用起来太方便，所以她又跑回来了。实在是令人感到困扰呀。

    第九集，我想再把她流放一次，不过……结果会怎么样实在令人难以预料呀。唉，我其实是很喜欢她的啦。

    大家都说团战是MMORPG的精华，不过在实际参与的情况下，若是身为小兵就会等待出场时机等到发慌呢。而团战公会的干部则会忙翻天，甚至因为太忙而无法实际参与作战……虽然现实中的情况不是什么事都可以全部照样搬到小说故事里面，但这个部分银翼骑士团的公会长昆腾倒是挺哀伤地接下了这个任务。

    另外在剧情设定方面，淳不只要做好自己分内的工作，还要削减大量的睡眠时间搜集素材，同时跟身边的主要女性角色亲热，真是了不起呀～～

    后面我要剧透了。这个部分还希望各位读者可以先把本书读完再行阅读。

    这本第八集将从第五集开始至今的营救艾莉丝篇做了一个了结，故事将在重大的转折之后迎向终盘，而今后的发展将会笔直朝着结局发展。在这个没有结局的故事类型之中，我会以自己的方式写出我所想到的结局，各位读者敬请期待。

    如果各位不介意，欢迎来我的部落格玩。

第八卷 插图



第九卷 序曲

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠      

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    淳想起那天D耶复活时，当下他便冲进小木屋里，看到D耶躺在床上时的情景。

    这个一如他另一半灵魂的女孩，静静地躺在床上沉睡着，自复活之后从来没有清醒过……就一般情况而言，这是不可能发生的事。

    站在床边的歌澄哭着不断道歉。

    据说，D耶是为了保护歌澄而与卡林――与艾莉丝同质的另一个存在――同归于尽的。歌澄说这全都是她的错。至于卡林则身受重伤逃走了。

    淳知道，这个责任不该由歌澄来担。但他却无法吐露出半点安慰歌澄的话语。

    歌澄哭肿了脸庞。淳站在歌澄身边，不发一语地凝望着D耶的睡睑。

    那张自然熟睡的脸庞，彷佛下一刻就会清醒过来，漾出笑容地向着淳道早安。

    但之后的两个月间……D耶却始终沉睡着。

    ＊

    要从第三轨道上攀第二轨道必须经过某个迷宫――奥尔德斯天空寺院，是一个困难度极高的团战型迷宫。

    淳率领的霸者之旗现在已经来到奥尔德斯天空寺院的最后关卡。

    在关卡的人数限制之下进入迷宫地图内的十六支小队，总计九十六人的精锐成员在地图内各处展开布阵。其中的核心战力三十六人负责正面迎击一头全长超过十公尺的蓝色三头龙，奥尔德斯天体之王。

    同时，地图的左右两侧不断有龙头巨人，天体守护者涌出。扣除掉核心战力的其余分队全都拼死吸引这些小兵的注意，抵挡这些小兵。

    每当天体之王的HP减少一成，天体守护者涌出的数量就会增加。然而，这支攻略团队没有时间慢慢对付这群天体守护者。因为这个关卡的王，奥尔德斯天体之王会随着作战时间延长而愈变愈强。

    因此，这个关卡深深考验着来访的团战公会，如何能够在更优异的团队合作中，更有效率地清理掉眼前的怪物。

    淳站在关卡中央留心观察着每一条战线的状况，同时下达命令。

    「吃王的队伍施放恢复魔法的时机没有抓好！枝理，立刻调整！如果觉得吃力就快点请求其他伙伴帮忙！」

    「我们哪来的预备兵力啦！」

    枝理在分秒不差的时机下对着队上的防御主力施放恢复魔法，同时转头对着淳大叫着。

    「我会从其他队伍里面调配，你不用担心这个。」

    「这样其他小队会全灭吧！」

    「那又怎么样？」

    淳带着压抑的语气说：

    「只要我们能赢就好。」

    「……可恶！」

    这个双马尾的女孩紧咬着下唇瞪了淳一眼，随后又转头面向三只颈子如蛇颈一般长而向前弯曲的三头龙，奥尔德斯天体之王。

    看来她身为队伍中主要恢复型角色的坚持也是难以撼动的。现在正值团战行动，她应该是非常清楚在这样的情况下，得把过多的情绪压抑下来，因而有所节制。

    而淳也正是因为清楚这点，才刻意挑了粗鲁的言词激她吧。这层盘算是为了让枝理将对淳的愤怒转换成执行力，藉此达到淳所期望的战果。

    夹杂着怯懦与愤恨的目光凝聚过来。

    ……这也是理所当然，毕竟最近这一阵子，淳对周围的这些人非常严厉；不但因为一些琐碎的失误便加以责骂，亦给予了过于沉重的任务。只要有人为此吐出丧气话，马上就降为二军。

    淳削减了大家的睡眠时间以及自由时间，在极限状态下不断要求大家进行作战搭配的默契训练。

    结果就是现在这个样子――一支完美运作、如精密机械般的九十六人团战部队。

    这支部队里每个人对于自己该做的事都再清楚不过。也因此，说什么都不可能输掉这一战。

    「最左边，山田小队快要压不住天体守护者了！淳快点派人支持他们！」

    负责辅佐淳的女孩，让叶手里拿着传声石说。但淳摇了摇头。

    「现在没办法从其他地方调派战力过去。马上就要打倒王了。」

    「可是要是再这样下去的话……！」

    「山田小队可以再撑一下的。」

    淳冷静地观察着周围的状况，面不改色地望向让叶。也许是受他锐利的眼神震慑，让叶微微显露出怯懦的反应。

    「不、不可能的，原本山田小队就已经要同时对付两只天体守护者了……」

    「这点程度他们可以应付得来的。」

    「这样他们会全灭的。」

    「不过我们的目标可以完成。只要他们能把现在这个情况强行控制住，我们就一定可以打裸这场仗。」

    让叶听了忍不住紧咬着下唇。

    「你为了抵达第二轨道甚至不惜做到这种程度，让山田他们为此牺牲吗……我们就算在这里先行撤退，寻求下一次的机会也是……」

    「D耶在等我。」

    淳边说边把头转回正面。

    此时那头蓝麟三头龙正面临着这支冒险者精锐部队的强烈猛攻，因而发出痛苦的咆哮声。队伍中的主力防御型角色在承受对手严苛的范围型攻击，HP几乎要被抽干倒地的同时，以枝理为首的几个恢复型角色算准时机放出恢复魔法，让他所受的伤瞬间恢复。

    「你变了。」

    让叶摇摇头说。

    「那当然。」

    淳小小声说：

    「D耶在等我，我不变怎么行。我非得继续前进不可。」

    「就算要付出任何牺牲也没关系吗？」

    对此，淳没有回话。

    天体之王的HP在此刻全部耗尽，庞然身躯应声倒地。

    同时，淳也收到了山田小队全灭的报告。

    他对着发出欢呼的队友们加以斥责，迅速做出了指示，要大家尽快歼灭掉剩余的守护者。

    ――霸者之旗公会的冒险者们开辟了通往第二轨道的道路。

    红色的文字滑过了所有冒险者们的平板计算机，这是霸者之旗公会第二次得到以红色的文字出现在平板计算机消息正文中的荣耀。

    ＊

    躺在地板上的淳睁开眼睛，他这才发现自己昨坐在椅子上睡着了。他捂着头痛的脑袋起身，发现自己身上盖着一条白色被单。大概是谁来看他而帮他盖上的吧。

    歌澄、光、让叶……淳又一次让这几个女孩为他担心。

    D耶就躺在他身边的床上。从那天开始，她一直陷入沉眠。

    「我总是担心着哪天醒来，你会忽然就从这张床上消失。」

    这是个冒险者们即便死亡都可以复生的世界，苍穹境界。

    然而，在两个月前的一场战役中，D耶挨了存在于系统规格之外的神秘少年卡林的攻击，即使复活之后也没能恢复意识。而这个情况从没有好转过。

    根据被囚禁于巴洛克监狱中的女孩艾莉丝所说，卡林拥有介入苍穹境界系统的能力，而他恐怕就是对着D耶使用了这样的能力……还说，原本D耶连复活都做不到。

    不幸中的大幸是，D耶最后使出的攻击勉强伤到了卡林，致使他失去了介入苍穹境界系统的能力，也让他对D耶施放出的反击没有发挥原本应有的作用。

    「要怎么样才能让D耶恢复意识？」

    面对淳的询问，艾莉丝默默地摇摇头。

    「若是我们能抵达第一轨道岛，艾昂呢？」

    「如果可以在那里和上面的人联系……是有可能。」

    艾莉丝口中的这句话成了淳所仰仗的最后一丝希望。

    其后又过了两个月，淳指挥着霸者之旗解开了各式各样的关卡，直到现在，他们终将迈向第二轨道。

    「就剩下这一个轨道了……」

    淳开口吐出一声呢喃，手握拳头默默地凝视着眼前陷入沉眠的女孩。

    「快了，D耶。你等我，我一定会救你回来的。」

    他带着盘石般的决心说。

    ＊

    SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板计算机&#8226;W-LD上的免费在线RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。

    有一种游戏典型称为MMORPG(即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏)，由多名玩家连接至同一架服务器，实时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。

    游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……

    有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。

    没有人知道发生了什么事。

    而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界――这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。

    自苍穹境界开始营运直至这天――――『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了十个月。

    截至目前为止，仍没有任何一名玩家看见这个生存游戏的终点。

    苍穹境界，一个由无数飘浮在广阔海面上方天空中的浮空岛所组成的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道；愈上方的轨道攻略困难度愈高。

    距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩――轻装战士歌澄，和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。

    其后，淳等人又得到了更多伙伴，在菲尔法招募任务中闯关成功，得到前往第四轨道的通行证。他们在第四轨道与淳过去的挚友，D耶率领的团队会合――

    这两支冒险者队伍以淳和D耶为首，组成了第四轨道上的第四个冒险者公会『霸者之旗』，合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市，夏凯。

    在他们抵达夏凯之后，过去引领淳来到苍穹境界的奇妙女孩艾莉丝，在这里留下求救的讯息。

    于是，霸者之旗公会便为了营救艾莉丝展开行动。在『转生之日』过后的第二二九天，淳率领的攻略团队成功从巴洛克监狱中拯救了艾莉丝。

    同一天，D耶和光亦率队前往支持淳所带领的主力部队，却在半途遭到一名少年――与艾莉丝成对的存在，卡林的袭击。

    然而，这是D耶刻意引发的情况。而D耶等人更是凭着机智与个人技巧，将卡林逼入了绝境。

    那时候，歌澄带领一支分队，为了与D耶会合来到了现场。

    卡林对歌澄发动攻击，D耶为了保护她对着卡林出手，彼此击中了对方。

    卡林身负重伤逃亡，其后便未再现身。

    据艾莉丝说，卡林很可能是因为使用了禁忌的力量，消耗过大。并说，要使用这种禁忌的即死性攻击，必须付出相应的代价。而卡林赌上了这一点，数度使出这种招数，结果败下阵来。

    D耶看穿了这一点，也赌赢了，她成功击溃卡林。然而，复活之后的她却始终陷入沉眠。而之后又过了两个月……

    现在已是距离『转生之日』过后的第二九二天，这个女孩仍未苏醒。

    *

    出了屋外，眼前是一片黄昏色的世界。火红色的天空笼罩着视线所到之处的每个角落。这里是存在于次元夹缝的城镇，夏凯。时间还是上午，淳走进常去的餐厅，向负责服务的齐颂魔偶点了一些轻食。

    坦白说，他没什么食欲。这两个月一直都是如此。

    然而，不吃东西就没有力气行动，无法成事。因此他勉强自己将食物塞入了口中。

    不过今天的餐点实在糟糕透顶。他咬了一口盐烤的淡水鱼，口中的食物难吃得让他额头疯狂冒汗，痛苦不堪。他喝了几口水，接着起身瞪向厨房。

    厨房入口处的柱子后方，枝理铁青着脸躲在后面窥探着。

    「不、不是啦！这是人家不小心的！这只是有些误会跟摩擦……」

    「你少唆，过来。」

    「好啦……」

    听到淳显露出少有的愠怒语气并对她招手，枝理于是垂着肩膀来到淳的面前，在桌边跪坐着磕头道歉。

    「我没叫你这么做。」

    「请、请大人饶命……要是歌澄知道人家浪费食物，她会发飙的……」

    ――这时候该担心的是歌澄发脾气吗？

    (这家伙跟歌澄还是这么要好……)

    淳泄气地垂下肩膀。

    「你有自觉自己在浪费食物吗？」

    「这一切全都是人家不成熟的性格所致。」

    「你根本没打算认真道歉吧。」

    淳苦笑着随便挥了挥手，表示算了。

    「你为什么搞这种飞机啦。」

    「唉&#12316;人家想让你打起精神来嘛&#12316;」

    (打起精神呀……)

    淳隔着桌子观察着坐在对面椅子上的枝理，内心嘟哝了一声。

    他知道这些女生都在为他担心，但没想到枝理竟会一个人独自行动，做出这样的事。

    天花板上洒下暖色调的魔法照明，眼前这个双马尾的女孩眼窝呈现出浓浓的黑眼圈……她一早做出这样的事，应该是整夜没睡了吧。

    (就算是如此……端出这种料理也太离谱了吧。)

    枝理抬起眼望向淳，淳瞪着她说：「我倒是差点被你做的料理害死。只有在漫画跟动画里面才会有人吃了难吃的菜却毫不在意好吗？」

    「哪、哪有这么夸张……」

    「那你自己吃吃看。」

    淳边说边把桌上的菜推到枝理面前。枝理怯懦地整个人向后仰，随后带着颤抖的手抓起了叉子，将菜提到嘴边……

    「啊，这是间接接吻耶。」

    「你少唆，快吃。」

    淳一把抓起枝理的手，猛然将叉子往她的嘴里塞，硬是要她将口中的食物咀嚼吞下。枝理顿时脸色铁青，用手捂着嘴发出「呜&#12316;呜&#12316;」的哀声，连眼泪都冒出来了。

    淳笑了，笑到眼角渗出泪水。这才忽然觉得，自己好久没有打从心底开心地笑了。

    「好啦，你说说是谁做出这种料理的呀？」

    枝理胡乱挥舞着双手，拼命咽下口中的食物，大叫了一声：

    「有！是人家！真的万分抱歉……这简直就是杀人兵器呀。」

    「你能明白就好。」

    「唉、唉……算了啦，反正你也笑了。」

    这句话让淳忽然又撇起嘴，显露出一副如同吃了苦瓜一般的表情。

    「我看起来有这么窘迫吗？」

    「不然你以为你看起来很从容吗，猪头！」

    这次轮到枝理瞪他了。淳像是为了寻求协助一般仰头望向天花板，叹了口气嘟哝一声：

    「这样啊……有这么严重吗？」

    「你都已经完全无视于周围的人给你的劝告了，难道不是吗？」

    其实淳不是无视周围的劝告，而是不知道该怎么看待这些劝告而已。

    ――尤其是歌澄。

    起初歌澄还避着他。而她之所以会有这反应，似乎是因为她认为D耶会变成这样都是她的缘故。

    至于这阵子，换成淳开始逃避面对这几个女生了；一方面他也因为眼下攻略的进度迟迟没有向前推展而感到焦虑，不敢直视大家抑郁消沉的模样。特别是这个问题还是出在他身上。

    然而，对此他也无能为力。他只能一路咬着牙，告诉自己现在要不断前进。

    「你是对我发飙，要我不要避讳歌澄是吗？」

    「你白痴呀！」

    枝理气得鼓起脸瞪着淳。

    「人家！我！亲爱的枝理现在正担心着我们最重要的伙伴你耶！你是瞧不起人家是吗！」「啊，是这样啊，也对……抱歉。」

    「你知道就好。」

    枝理挺起了她那平板的胸脯，扬起嘴角绽露了笑容。

    「唉，就结果来说，人家是没办法理解你跟D耶之间的羁绊啦。人家不会懂，也不会想去理解。毕竟人家不是D耶，也不是很清楚D耶这个人到底是怎么回事。不过――淳，人家很清楚你这个人。除了歌澄之外，在苍穹境界之中的你应该……就属人家最清楚了……应该啦。」

    「你也太没有自信了吧。」

    「仔细想想，歌澄一直带着闪亮而盲目的眼神望着你。比起这样的她，搞不好人家一直从旁观看，还比她更了解你呢。」

    「所以你是最了解我的。」

    「是啊，但你也不要得意！」

    枝理边说边转动眼珠瞪着淳。

    「人家终究也只是把你当成伙伴在观察你而已！」

    「我知道啦。说到底，恢复型角色平常本来就要多费些心思观察队伍中的伙伴嘛。而你又是其中的佼佼者，一直都抓准了我的一些小习惯，在极限中管理着我身上的怪物仇恨值。」

    「你这么捧我，人家也不会给你任何好处的啦。」

    「我是说我有像你这么一个优秀的伙伴啦。光是这么跟你一起说话，我就已经觉得很开心了……嗯，没想到像这样聊这种不着边际的事竟然是这么开心的事。」

    淳这番话让枝理的脸上泛起了红潮，显露出有些慌乱的反应。她随后鼓起脸颊瞪着淳说：「你是在亏人家吗！人家要去找歌澄告状喔！」

    「我没这个意思，你知道的。」

    枝理举起双手，「嘎&#12316;&#12316;」地嚷嚷了一声之后大叫着：「人家知道是知道！不过不吐你两句人家心里不舒服啦&#12316;&#12316;」

    淳耸耸肩说：

    「你永远都是这么认真跟人家硬碰硬的嘛。」

    「对啦！因为人家笨拙嘛！……像这样的女生很麻烦啦，我知道啦。不过人家就是只会这么一套处事方式嘛。」

    「我了解。而且，我觉得有你这样的伙伴在身边是很令人感到开心的事。」

    「嗯、嗯，你也太直接了……不对，你在这方面一直都是这么直接的呀。」

    枝理叹了一口气，摇摇头带着微微泛红的脸颊说：

    「人家忽然想到，你该不会带着你这种毫无自觉的骗术，在我们不知道的地方乱搞吧？」

    「我听不懂你在说什么。」

    淳的眼神边说边飘向他处，这反应就连他自己都觉得不让人怀疑才怪。枝理瞪着他开了口：「话说，淳呀，你在碰到我们之前是待在尤佳莉雅他们的小队里面嘛。」

    「不是一直都跟她们在一起啦。大概只有一个月左右。在这之前都是我自己一个人……」

    他话说到一半忽然想起了什么，「啊啊……」接着苦笑着说：

    「在我来到苍穹境界之后第一个一起行动的人，那家伙也相当有趣呢。」

    「喔？那家伙呀？」

    眼前的女孩晃了一下那一头扎起来的双马尾，整张脸凑到了淳的面前。她看起来鼓着脸，莫名显得有些不快。

    「是女生吧？」

    「等一下，你为什么就一定认为是女生？」

    「不是吗？」

    淳被问得默默地低下头。

    「结果就是女生嘛！你这个猪头！」

    「那又不是什么不可告人的关系！我发誓我没有……」

    「那她对你没有什么特别的感觉？」

    听到枝理这么问，淳抬头望向天花板，那反应看来就像是在细数每一条木头的纹路一般。

    「就是有嘛！」

    「你会吃醋，我其实还满高兴的呢。」

    「才不是！人家是对你这种没有节操的行为――」

    「不过她真的是……再说――」

    「说什么啦！」枝理边说边给了淳一个白眼。

    淳犹豫了一会儿之后决定如实吐露。

    「她很碍事。最后是我决定把她丢下不管的。」

    枝理听了忍不住咽了一口气。

    淳叹气之后接着说：「我差不多该回公会办公室里去了。」

    「等一下！你给我站住！话才说了一半，别想逃走！」

    就在淳站起来的时候，枝理一把抓住了他。

    「公会里有很多事情等着我去做。」

    「人家当然知道！就算知道还是要你现在就把话说清楚啦！」

    「我没时间应付你这种八卦性格――……」

    淳才要开口骂人，却随即发现枝理带着极为认真而严肃的表情凝视着他。

    「你脸上的表情看起来非常想把这件事说出来。」

    「你不要自作主张决定我的想法。」

    淳说完便不由得开始思考，胸中那一股纠结的心绪究竟是什么，以及自己现在究竟在想些什么。还有，当脑中浮现出那个女孩脸上的笑容和哭泣时的模样，自己又作何感想……

    随后他靠到椅背上，垂着肩膀开了口：

    「这个故事有一点长，你愿意听吗？」

    「嗯，你说吧。」

    于是，他开始娓娓叙述起了那段往事――那是在他刚来到苍穹境界的时候，尚未拥有任何过人之处时的事。

    当时的他所拥有的只有非常纯粹的情绪和感受――只有如何展开他的冒险。

第九卷 第一话 来自美国的冒险者

    在淳来到苍穹境界一个礼拜后的这天――

    「给你一个优待。」

    身旁这个有着一头银发和金色眼眸，日后由淳唤名为艾莉丝的女孩说：

    「这座新手岛屿距离其他浮空岛非常遥远，没有其他人，也没有任何任务。如果帮你传送到设有任务的一般新手岛屿，你愿意吗？」

    淳二话不说便答应了。既然那里有任务，那他说什么都一定要去。

    然而，这个结果却让他面临极度困窘的情况。他在无比困扰之下来到艾莉丝将他传送抵达的城镇克塔里，漫无目的地徘徊着。

    而他就是在这时候遇见那个女孩的。他一眼就看出这女孩是一名冒险者。因为克塔里的居民是一群矮人，就连成年人的身高也仅有一百公分左右；当淳与这群生性开朗、平易近人的苍穹境界原住民族站在一起，拥有标准人类男性身高的他看起来显得非常醒目。而那个板着脸坐在公园长椅上的人类女孩，在这个城镇里就更显得突兀了。

    这女孩的年龄与淳相去不远，有着一头金发和一对碧色眼眸，加上一副尖挺的鼻型，看来就是一副欧洲人的模样。尽管发色和眸色都可以经由少量的金币花费改变，但这女孩的这些特征似乎是与生来的。

    毕竟身为日本人，就算把发色和眸色调整成与西方人一样，还是会显得不太协调，但这两样特征放在眼前这个女孩身上，和她的五官却是如此相得益彰，极为自然。

    当淳发现她的同时，这个女孩也同样察觉正巧迈着步踏入广场内的这名少年。她坐在木制的长椅上，双手握拳抵着膝盖，一对唇瓣紧闭，怒瞪着淳。

    ――不要靠近我！女孩身上的每个细胞都发出了这样的讯息。若是平常的淳，肯定不会开口叫唤这种看起来就很难搞的人物，他从没打算把时间浪费在不必要的麻烦上。

    然而，现在情况不一样……

    (总算找到了！)

    对于此时的淳来说，眼前这个全身上下飘散着「不要靠过来气场」的女孩，俨然就是个天使。

    他快步跑向这个女孩身边，朝对方投以善意的微笑。

    「你是玩家吧？」

    女孩对淳靠过来的举动感到惊讶，更因为淳脸上的那张笑容吓得整个人目瞪口呆。

    她想要开口，内心的话语却又不自觉地吞了回去。脸上表情一沉，低头的同时眼角也不自觉地渗出了眼泪。

    「啊……我是不是做错了什么？」

    面对淳的询问，对方连忙摇摇头否认，随后心一横地抬起头来，带着略显傲气的坚毅眼神瞪着淳。她张开口，吐出了……英文。

    女孩的英文说得很快，淳根本来不及反应。

    「等、等一下――STOP！」

    「啊……！」

    这声制止让眼前的女孩像是遭受一股剧烈疼痛一般，脸上的表情在极度绝望中扭曲了起来。那一对樱花色的唇瓣又是紧紧阖上。

    「堆……不起……」

    她带着一口生涩的日语道了歉，随后从长椅上起身，背对着淳迈步就跑。那一头金发随着她的动作高高扬起，让淳只能茫然地注视着她的背影。

    「这……这是怎样？」

    『你被甩了呢。』

    忽然间，一个稚嫩的女孩笑声从淳的身后传了过来。

    *

    苍穹境界是在一片汪洋之上，由无数浮空岛屿飘浮在蔚蓝天空所形成的世界。

    这些飘浮在天空中的岛屿由下而上区分成八个轨道，同时愈往上爬，作为游戏地图的困难度就愈高。

    淳在艾莉丝的带领下，来到超过五十个以上的新手起点之――，位于第八轨道拉奴岛的克塔里小镇。这里的怪物就算是新手冒险者单独应付也没问题，而且任务中也带有许多教学成分。

    但反过来说，这里除此之外就什么也没有了。根据旅馆的老板说，在这里准备好的冒险者们全都组成队伍启程前往新天地去了。

    (那个臭家伙，情况跟她说的完全不一样！)

    淳在心里暗自咒骂着将他带到这座浮空岛上的银发女孩。目前就他所看到的，这座小镇里的冒险者除了他之外，就只剩下刚刚坐在长椅上的那个白人女孩了。

    淳一度离开小镇，躲到一处遭到弃置的房舍屋内阴暗处。一阵风刮过来的同时，一个女孩随即出现在他的面前。

    这个银发女孩外表看来大约十岁左右。她的身上穿着一袭哥德风萝莉塔服饰，双手环抱着一只小熊玩偶，带着一副冷冰冰的脸庞抬头凝望着淳。很奇怪地，淳眯细了眼睛却看不见这女孩的名字。

    这个女孩有着一股异样氛围，让人感到不可思议。不过这也难怪，毕竟就淳的角度来看，这女孩既不是苍穹境界的原住民族，也非玩家。

    说到底，淳――不对，应该说三木盛淳一朗这个高二男生在一个礼拜之前，所谓『转生之日』的下午，就是应了眼前这个女孩之邀而来到苍穹境界的。

    「这是怎么回事？你送我来的不是一座普通的新手岛屿吗？」

    「这是普通的新手岛屿，也有玩家在呀。」

    「你是指那个日语不流利的玩家啊。」

    银发女孩瞪大了眼睛不解地说：

    「现在各个新手岛屿上的新手村已经很少玩家残留了。而这样的玩家之中，会想要离开新手村的人更是少之又少。而这座新手岛屿是少数案例之一。我把你传送到这里来是基于圆满达成你的要求所作的判断。」

    淳听了忍不住用手拍了一下额头，仰头望向天花板。「如果你怎么样也没办法跟她进行有效沟通，那我们就赶快换一个城镇好了。其他城镇也有玩家。」

    「我得邀她组队才行。」

    「为什么？因为她胸部很大吗？」

    听到艾莉丝这么问，淳这才想起来，那女孩的胸部好像真的是挺丰满的。不过现在真正的问题不在这里……

    淳带着哀恸的表情说：

    「不然我没办法完成我接到的任务呀。」

    这句话让日后淳取名为艾莉丝的女孩显露出了诧异的反应。

    「我在冒险神神殿承接的新手任务里面有一个『组队任务』啦。这个任务要是没有完成，我就无法搜集完克塔里镇的所有任务了。而且这么一来，我想要把我在这座浮空岛上的任务达成率提升到百分之百的野心也会变成泡影……这不是很困扰的事吗？」

    艾莉丝听了猛力摇头。

    「我把你传送到这座浮空岛上，是基于让你顺利融入这个世界的考虑。在你及早学会所有该学的事之后，你就应该即刻启程前往第一轨道。」

    听到艾莉丝这么说，淳忍不住抬头朝着这幢荒废建筑的窗外望去。

    蔚蓝的天空中飘浮着许多豆大的黑点。这全都是浮空岛。是无数飘浮在天空中的岛屿。这些岛屿的总数据说不只几百座，甚至有上千座。而这座拉奴岛不过只是最底层轨道的诸多岛屿之一。

    在淳头顶上的这片天空之中，还有许多岛屿在第七轨道飘行；再上去则有第六轨道和其所囊括的诸岛屿……以至于遥远的彼方，苍穹深处更有一座至高的第一轨道。

    第一轨道岛艾昂，在遍布苍穹境界的传说故事之中，只要冒险者抵达这座浮空岛，他便可以实现所有的愿望。

    「我当然会朝那里去。」

    淳再一次郑重宣示着。

    「不过，那要摆在我先好好享受了这个世界之后。而对我来说的享受，就是承接这个世界的任务。」

    「为什么？」

    面前的银发女孩微微歪起了头，对于淳的论点表示不解。

    「让我告诉你吧，在MMORPG之中，维系着世界和营运团队，以及玩家之间关系的要素是什么？――系统，这是双方用以沟通的工具。玩家透过这个系统与游戏中的世界对话，而这其中最有效的手段就是……」

    淳带着无比的坚信，握紧拳头嗯了一声说：

    「――任务！」

    「那个……」

    「换句话说，任务即是产生欢愉的装置！没错！我这个人就是为了解任务而生的……」

    他边说边陶醉地抬头望向天花板，眼角因内心无上的感动而渗出眼泪――这段演说真是太经典了！他老王卖瓜地自我肯定着，但回过神来，却发现艾莉丝已然消失无踪……咦？他不由得歪起了头。

    『随便你吧。』

    风中彷佛飘来艾莉丝的声音。

    「交给我吧！」

    淳用力地点点头。

    「我接下来可要开始疯狂解任务了！为此我可是花整整一个礼拜学习了基础的行动方式，同时提升各种技能呢！」

    ――没错，在『转生之日』过后的这一个礼拜，他一直都在最初被分配到的浮空岛上锻炼。他心无旁骛地打着怪，同时也一并提升采集等等技能。

    多亏了他这般努力，让他即使在加入这个游戏的时间落后于其他玩家，但主要战斗系的技能点数已经超过七十了。而他之前瞥过一眼苍穹境界的攻略网站，据说各项技能只要超过七十，接下来就会很难继续培养。

    「再来就一边使用一边培养吧。」

    于是，在他与身旁那名银发少女商量过后，艾莉丝便提议要将他传送到这座浮空岛来。

    在此之前他所采集来的药草和果实，都在他所培养的技能之下自动保存起来。全部一起卖掉之后也赚了不少钱。

    而他接着便来到冒险者神的神殿，在那里开始承接新手任务。

    他了解到，若是不找到其他玩家一起组队，其中一项新手任务就无法达成，因而焦急地跑遍整个城镇，才终于在广场角落找到了一名冒险者。

    然而，这名冒险者逃跑了。淳心想，自己大概是被误以为要找她搭讪之类的吧。若是如此，他就得试图解开这个误会；最糟糕的情况下，就算死缠烂打拼命拜托也要请对方陪他组队，至少得在完成新手任务的期间请对方帮忙。

    「对了，我可以提议用我手上的现金来买她的时间……」

    『居然用钱来买女生，低级。』

    耳边不知从何传来那名银发女孩的声音，让淳恍然回神。

    「我是……开玩笑的喔。」

    身旁再次听闻到艾莉丝的叹息声。

    『给你一个提示，她在现实中就读的学校是……』

    听到身边这个银发女孩的建议，淳点点头，若是这样，那女孩刚刚碰到淳时表露出来的反应也就不足为奇了。

    ＊

    隔天早晨，淳来到广场附近，向广场上窥探了一下，便发现那个金发女孩今天和昨天一样坐在同样那张长椅上。

    淳为了不吓跑她，缓步朝她走了过去。那女孩察觉到淳的出现，怯懦地整个人狠狠抖了一下。她放在膝盖上的手掌紧张地握紧了拳头。

    所幸，这个金发女孩今天没有逃跑，反而显露出锐利的眼神朝淳瞪了过来。

    淳在距离她三步的地方驻足，看到那女孩的唇瓣张开，正要快速说出英文……

    「可以请你说慢一点吗？」

    淳以英文说道，这让对方吓了一跳。

    「你……会说英文？可是你昨天……」

    这次对方放缓了语调，以淳也听得懂的程度，一个字一个字地开口提出疑问。

    「唉，一点点啦。」淳说：「欧美国家可是MMORPG的大本营，我为了玩那些游戏，多少努力练习了一下。我想以你现在的说话速度，我应该勉强还听得懂。」

    淳随后列举出自己玩过的欧美伺服游戏。

    「这、这样啊……」金发女孩目瞪口呆地说：「你是游戏宅呀。」

    「虽然因为活动时间带不同的关系，我是没有玩很久就是了啦。你不太玩这类型的游戏吗？」

    「嗯，刚开始是跟朋友一起玩的……不过当我发现的时候，我的身体就已经出现在这里，而且无法使用密频功能了。」

    密频功能，这是所有MMORPG都有设置、能够远距离和其他玩家互传讯息的指令。根据眼前这个金发女孩所说，在苍穹境界还是平板计算机上的游戏时似乎也有这个功能，而现在远距离与其他伙伴对话的指令，已经全部都无法使用了。

    「我之前默默站在一旁听其他人说，现在无论是队频还是会频也都不能用了。取而代之的是在城镇可以取得的一种叫做传声石的道具……」

    「你听得懂日语呀。」

    「多多少少啦。我在之前的学校有学习过……我是就读国际学校的。」

    这点淳昨天已经从艾莉丝口中听说了。不过这种感觉就好像窥探少女的隐私，让淳觉得有些愧疚。

    「其他跟你一起玩的朋友也是吗？」

    「嗯，因为W-LD那款平板……是学校发的。」

    苍穹境界这款MMORPG是以学习用平板计算机W-LD作为平台开发的游戏。而这款平板计算机只有日本国内才有发售。

    也因为这个缘故，苍穹境界的玩家理应除了日本人之外不会有其他国籍。然而，现在处在淳眼前的这个女孩和她的朋友们带着不同的身分来到这个世界，应该是相当少有的特例。

    「跟你同校的人呢？」

    「她们在来到这个世界的前一天说要去其他城镇，不过我那天刚巧没办法登入游戏……」

    这个金发女孩带着有些困扰的语气，话没说完便噤口。淳发现这其中似乎有她不太想谈论的问题。

    「我了解了，这个部分到这里就好。」

    淳取出平板计算机，操作着上面的触控屏幕，对着眼前的女孩使用了组队指令。对方显露出惊讶的反应凝望着淳。

    「啊、那个……这是……什么意思？」

    「你要不要跟我组队？我在这里找不到其他玩家，正觉得困扰呢。」

    「啊？为什么我要跟你组队？」

    「拜托啦。」

    淳双手合十地做出请托。

    「你就当是帮帮我嘛。」

    「等、等一下――现在是怎样？我又不是佛像！好啦、好啦，拜托你不要拜了啦……」

    眼前的女孩在百般困扰之中慌张地举起手，在只有她看得见的窗口上操作了一下。随后淳的平板计算机上便显示出了对方接受邀请的讯息。

    同时，他的队伍名单中显示出眼前女孩的冒险者名『艾蜜莉』以及她的职业，骑士。

    接着，淳的平板计算机喇叭发出祝贺铃声，让眼前的金发女孩吓了一跳，身子猛然抖了一下。淳笑着从魔法袋中取出一颗任务石。

    所谓任务石，是冒险者向冒险神的神官承接任务时取得的宝石，而冒险者必须带着任务石完成交办的任务。一旦任务达成，任务石便会幻化成道具作为任务报酬。

    此时淳手中的那颗任务石发出光芒，随后变成了一枚金币。

    「好！」

    「等一下，你――」

    艾蜜莉给了淳一个白眼。

    「这是怎么回事？」

    「唉，其实我呀……」

    淳显露出得意的笑容，将整件事情叙述了一遍，说他为了解这个任务，必须要找到跟他一同组队的冒险者。然而，话才说到一半，眼前的女孩随即表现出了相当受伤的反应……这让淳发现自己没顾虑到对方的感受，赶紧慌张地补上一句：「我说呀，我的意思不是事情办完了，我们就分道扬镳了。」

    「咦？」

    「这个城镇还有一些任务；像是要去森林，打倒森林深处的怪物等等――艾蜜莉，你是骑士吧。我是魔剑士，我们应该很适合彼此的。」

    「什、什么很适合彼此呀！你这个人――」

    淳看到艾蜜莉红着脸大表不满，忍不住歪起头来。

    「啊、是不是我直呼你的名字让你觉得不舒服呀，艾蜜莉同学。你可以直接叫我淳就好……」

    「才不是这个问题呢！还有！你可以直呼我的名字没关系！」

    「这样啊，那就请你多多指教啦。」

    淳说完伸出右手。这个举动让艾蜜莉整个人吓傻了，茫然呆站在原地。她扬起目光窥探着淳的反应。两人站在一起，这才显露出淳的个子稍微高出了艾蜜莉一点。

    「你没在盘算什么坏主意吧？」

    「解任务……是什么坏主意吗……？」

    「为什么你要因为这句话而消沉？」

    「没有啦，我身边有几个朋友完全无法理解任务的奥妙……」

    淳的回话让艾蜜莉深深地叹了一口气说：

    「唉，这有什么关系嘛。」

    她边说边轻轻回握住了淳的手，将她掌心里的温度传到淳的手上，让淳的内心一阵悸动。仔细想想，这还是淳来到这个世界之后第一次和他人有肢体接触。而他也理解到，在这个不清楚究竟是游戏还是现实的世界，人的体温还是一样的。

    「喂，你呀，你打算握人家的手握到什么时候啦！」

    当淳回过神来，艾蜜莉已经白眼瞪着他了。

    「啊、喔，抱歉。」

    「哼～～」

    「我朋友教过我。」

    这时候，艾蜜莉忽然开口吐出了日语。

    「像你这样的人……该怎么说……」

    「喔、嗯？」

    眼前这名以英语为母语的女孩，锐利地伸出手指向淳说：

    「变态！」

    ……这家伙的朋友到底都教了她哪些日语呀？

    「那个……这其中有很多误会啦……」

    淳看到艾蜜莉鼓起了脸颊瞪着他，慌忙地赶紧向后抽身。

    「那个，没有啦，我只是觉得很温暖而已……」

    「什么？」

    「我是想说，即使是在这个世界，人的体温也是……」

    「这么说起来，你在这之前都在哪里做什么呢？」

    艾蜜莉改回了英文对着淳开口询问。淳觉得有些困扰，夹杂了一些谎言，在细节上含糊带过，将他过去一个礼拜的经历叙述给艾蜜莉听。他声称自己是在『转生之日』前一天晚上安装苍穹境界的，然后清醒时就躺在这个世界的草原上了。

    他说他没有先进入城镇，而是为了锻炼，与这里的怪物交战，结果就将所有战斗系的技能提升到七十，大概一般水平。

    「等一下，这是怎么回事！你为什么可以这么冷静？」

    「唉，难得亲临游戏世界，不好好享受一下那不是亏大了吗？」

    听了淳的说法，艾蜜莉露出怀疑的眼神，彷佛在说：「你是白痴呀？」

    「老天，所以你是昨天才第一次进入城镇的？」

    「嗯，我把草药什么的卖一卖，然后接了一些任务……」

    「你真的很奇怪耶！你到底为什么可以这么冷静，还跑去接任务！」

    ――咦？这是很奇怪的事吗……听到对方的质疑，淳再次疑惑地歪起了头。

    艾蜜莉重重地叹了一口气。

    「总之，你说是想解任务对吧？然后要我帮你的忙？」

    「不行吗？」

    这位金发碧眼的女孩带着避之唯恐不及的眼神凝望着淳。但这也只是极短暂的时间，之后她随即摆出骄傲的姿态，挺起下巴说：

    「好啊，反正我也很闲，要我帮你也不是不可以。」

    「好，这样我们就算是森林深处也可以去了！」

    看到淳显露出纯真的笑容，眼前的女孩瞠目结舌。

    「真是够了，你这个怪人……」

    但她也随即展露了笑容。

    *

    米利雅达，她的父亲在贸易公司工作。而米利雅达也知道父亲非常忙碌。毕竟他们位在加州的家里，父亲一年也只会回来两、三次。

    米利雅达进入高中就读之后不久，母亲的耐性终于到了极限。

    父亲说，这次他得长期外派亚洲。这让母亲勃然大怒，嚎啕大哭地掐着父亲的脖子大骂：「你不管我没关系，拜托你也多为女儿想想！」若非米利雅达出面制止，也许家里就会发生凶杀案了。

    所幸，父亲的脖子只留下了领带的勒痕，而父亲也为此深自内省。他在隔天办好了搬家手续，带着爽朗的笑容对着家人说：「我们全家一起搬到日本去吧！」米利雅达听了使出浑身力气狠狠踹了父亲一下。

    「比起爸爸，我更爱加州啦！」

    这句话让米利雅达的父亲非常沮丧，但他已经下定决心，再也不离开自己的亲人了。而他更是不知何时帮米利雅达向学校递出了退学申请书。

    于是，米利雅达即将在这个有忍者栖息的动画发祥地――日本，进入国际学校就读高中。

    而机票也早就买好了。

    母亲的心情有如飘上了云端。光是今后每天都可以见到自己的丈夫，这点就让她觉得非常开心了。米利雅达看到母亲这样的反应，也不好再说什么任性的话。

    结果，令人惊讶的是，日本根本没有什么忍者。

    国际学校里所有人都操着一口英文，日常生活也没出现什么困难跟阻碍；虽然日本人看到她都会表现出鬼鬼祟祟的举动，不过她在心里乐观地解释成是因为自己长得太漂亮的关系。

    其中比较令人感到困扰的是，新学校里的朋友全都是游戏迷、动画迷，这对一台游戏主机也没有的米利雅达来说，要寻找同僚之间的共同话题必须大费周章。

    而她之所以会开始玩苍穹境界这款MM0RPG，最主要的原因也是因为她只要使用学校配给的平板计算机，就可以跟同学一起游玩。

    这时候她已经可以听得懂简单的日语了。不过她还看不懂汉字，因此游戏中的NPC说话她完全看不懂。所以她也几乎从不去解游戏中的任务。

    对米利雅达来说，即使在游戏中只是当朋友们身后的跟班，游戏玩起来仍是相当有趣。这让她开始思考，也许找个时间请爸爸买台游戏主机给她也不错。

    然而，忽然有一天一切都变了样。米利雅达一觉醒来，发现自己竟置身在看似中世纪欧洲氛围的城镇之中。

    这是与苍穹境界这款游戏如出一辙的世界。而且，米利雅达还在这个世界里变成了她所使用的角色，艾蜜莉――

    这是日后人称『转生之日』所发生的事。而『转生之日』这个词汇则是从冒险神的祭司口中听闻到的。

    诸多不幸的事全都凑到了一起出现.，艾蜜莉的朋友们刚巧都在这天远征其他城镇，而她则是因为有事，前一天无法登入游戏。

    其实这座小镇在『转生之日』过后还有其他冒险者待在这里。不过艾蜜莉跟这些玩家没能建立起友善的关系。他们丢下了艾蜜莉，全都启程前往其他城镇。

    艾蜜莉一个人遗留在这里……不对，她告诉自己，她是自己想要留下来的。她是在等待，等待她的朋友们回来。她相信，她的那群朋友一定会为了她而回到这座小镇上来的。在这般坚信之中，一个礼拜过去了。

    然而，出现在她面前的，却只有淳这么一个给人感觉有些奇妙的男孩而已。

    ＊

    淳对艾蜜莉提出了一些基本的询问，得出她其实是一个不怎么熟悉游戏的人。

    「原来如此，你完全不知道任务系统这种机制呀。」

    「才、才没有呢。我有比照我朋友的作法，经过任务啦！」

    淳没有戳破她，从这种回话方式看来，她就是一个游戏新手没错。毕竟没事惹得对方不高兴，这对于他接下来要做的事是很没有效率的。他默默地凝视着艾蜜莉，眼神倒也不是特别锐利，但却压迫得这个蜂蜜色头发的女孩忍不住别开了目光。

    「呜、那个、那个……不过阅读汉字对人家来说……有点吃力。」

    「喔，在计算机游戏的情况下那是当然的。毕竟画面中的情报都是以文字呈现的嘛。」

    「嗯？这是什么意思？」

    「冒险神的神官都会正常地用这个世界的语言说话啦。」

    「那个、可是……他们都是说日语吧？」

    听到艾蜜莉这么问，淳恍然理解到眼前这个女孩根本上的心理障碍是什么。还有她这一个礼拜为何都只是一个人独坐在公园里的长椅上。

    「他们是用这个世界的语言说话的。」

    「那个，所以说就是日语呀……」

    淳回过头，望向公园里拥挤的人群，人来人往地发出了喧嚣声。这里有行商摆设的滩贩，还有聚集在成堆商品前的客人；有年轻人正大声争吵，也有发出开朗笑声的女人们。

    「我想NPC说的话，你应该也可以听得懂才对。」

    「那个……是没错。」

    淳想象着，她到了晚上应该也会找旅馆投宿，为了裹腹，她也必须与NPC对话。

    「可是他们说的是英文呀……」

    「不过在我听来却是日语呢。」

    「不是吧！我确实是听到他们说英文……」

    「换句话说，他们使用的是这个世界的语言啦。」

    淳扬起嘴角笑着说。

    「我们可以想象一下，应该是有翻译魔法施加在我们的耳朵上吧。而若是就游戏系统的角度来说，这应该是语言技能产生的功效。」

    淳取出平板计算机，秀出了自己的技能窗口。

    这其中有一项技能标示为苍穹境界共通语言。这是在淳来到这个世界，意识清醒的那一刻起就已经达到最大数值一百的技能。

    至于另外还有龙族语等等各种地区性语言技能，这些现在都还是零。

    「多亏这个技能，这个异世界的原住民族，NPC所说的话我们应该都可以轻易听得懂才对。」

    「我都没有发现……毕竟我完全没有跟NPC交谈过。」

    「那你晚上怎么办呢？」

    听艾蜜莉说，她第一次来到旅馆的时候似乎是什么话也没说，直接就把大量的金钱推到老板面前，然后就一个人关进了房里。而对方应该也是受制于艾蜜莉慑人的气势，什么话也说不出口吧。

    毕竟对身高只有一百公分左右的矮人族来说，所有冒险者都是巨人；若是眼前的女孩显露出一副凶神恶煞的表情，对方大概就真的很难开口说话了。

    「我想你大概没有察觉到，所以我得告诉你，这里的NPC之所以不会找你交谈，那是因为大家都对你感到害怕。」

    这番话让艾蜜莉听了瞪大眼睛愣了一下。

    「唉，你不是一直都带着那一副慑人的表情瞪着周围的人吗？这就是为什么周围的人都不敢靠近你的缘故啦。」

    「这、这么说来确实是……可是，人家是因为不知道朋友什么时候会回来，让我觉得一直坐立难安……那个……」

    ――你的那些朋友应该是不会回来了啦。

    淳没有脱口说出这句话，而是吞回到自己心里。

    距离『转生之日』过后已经八天，根据他从NPC那里随口探听来的消息，这座岛上距离这里最远的城镇只有徒步十天不到的路程；若是使用步行加速术或是团队移动加速术这等能够提升移动速度的魔法，所耗的时间更将缩短一半。

    「那、那个……所以我是可以跟你一起组队，但是不能离开这座城镇太远。毕竟要是我的朋友特地来找我，结果却跟我擦身而过，那我会觉得很困扰的。」

    这句话让淳听了简短地应了一声：「我知道了。」要是放任嘴巴张着，只怕他会忍不住吐出一些不该说的话，因此淳赶紧噤口。

    ＊

    现在，淳和艾蜜莉承接了目前所有可以承揽的任务，离开了克塔里。

    艾蜜莉说她在『转生之日』过后就几乎没有离开这座城镇。这样的话，淳觉得应该先找些怪物让她实际应对看看。

    「城镇周边的主要怪物是巨鼠、犀牛甲虫、青蛇，还有巨大蜘蛛。我们先找些巨鼠跟犀牛甲虫来试着把它们打倒吧。」

    「好是好……不过现在打这些小怪很没有意思呀。」

    淳没有回话，只是轻轻地嘟哝了一声「唤醒。」原本穿着学校制服的他随即包裹在浅浅的光芒之中。短暂发光之后，淳便化身成了冒险者，身上覆着一层黑色铠甲，背上背了一把巨剑。

    随后，艾蜜莉复唱了一次指令：「唤醒。」身上一件时尚的连身洋装转眼便消失于钢质的铠甲之中。她接着也拔出了腰上的长剑。

    「那就挑那只吧。」

    淳伸手指向城镇附近树荫下悠然走动的非主动怪，犀牛甲虫――一只体型大小有如大型大的独角仙。

    「交给我吧。」艾蜜莉带着充满活力的反应点头，翩然挥剑朝着对手劈了出去。

    「喝呀！嘿！」

    一招、两招，对手被击中之后损失了大量HP。然而看似顺利的情况之中，愤怒的犀牛甲虫也开始反击。它猛力挥舞着尖端开岔的犄角横向朝着艾蜜莉攻了过来。

    「哇、哇哇&#12316;&#12316;」

    挨了一记重重的横向攻击之后，艾蜜莉发出没用的哀声摔在地上。

    她抬起头看到犀牛甲虫充满愤怒的脸庞已经抵在她的面前。

    「咿……咿咿！」

    艾蜜莉吓得整个人蜷缩在地上。

    淳在稍远的地方看着，算准了时机使出魔法。

    ――延迟型麻痹。

    原本顶着那一头巨大的犄角、准备冲撞艾蜜莉的犀牛甲虫，挨了这一记魔法之后短暂停止了动作，这是麻痹效果。淳接着更是接连使出了魔剑士贫弱的攻击魔法――――火箭、雷电，这些魔法一一打在犀牛甲虫的外壳上弹开。

    这些魔法没带给敌人多大的损伤，但却能够瞬间拉高敌人的仇恨值。于是犀牛甲虫便对摔在地上显露出惧怕反应的艾蜜莉失去兴趣，转而朝着淳冲了过来。

    「嗯，这样就好。」

    淳在犀牛甲虫几乎要冲撞到他的那一刻侧身翻了一。

    煞不住车的犀牛甲虫随即冲撞在邻近的树干上。淳跑向对手，举起手中的双手巨剑朝着它不设防的背部猛劈下去。

    这只犀牛甲虫原本就已经身负重伤，身为魔剑士的淳这一剑便足以致命。这只小怪于是倒地，冒出了宝物，甲虫号角与变成半透明的尸体特效重合显示在地上。

    淳回收了这个宝物，接着便迈步走向瘫坐在地上的艾蜜莉。

    来到这个金发少女的面前，淳看到她瞪大了眼睛铁青着脸，合不拢的两排牙齿颤抖地敲出声响……看她这个样子应该是真的吓到了。

    「我告诉你，我第一次打怪的时候可是差点吓得尿裤子了。」

    「猪、猪头……你、你很糟糕耶！」

    艾蜜莉泪眼汪汪地低头提起愤恨的眼神瞪着淳。

    「我花了一个礼拜拼命打怪，才好不容易习惯。你是骑士，不用勉强站在第一线上，可以顶替恢复型角色的任务。而我是魔剑士，所以就只能作为前锋跟怪物硬碰硬了。」

    骑士是以支持魔法和恢复魔法获取敌人仇恨值的防御型角色，在队伍中的定位是副坦，并且在紧急情况下支持恢复工作。

    相较之下，淳的职业魔剑士则是攻击型前锋，使用双手剑搭配属性魔法，主要定位是提供压倒性的强大火力迅速歼敌。

    「只要习惯，还可以闪避敌人的攻击。甚至可以藉此体认到，我们所处的这个环境已经不是游戏，而是活生生的现实世界。」

    「面对那种怪物……能够躲开吗？」

    「我是花了一个礼拜的时间练习才学会的。」

    淳边说边伸出手，将艾蜜莉从地上拉了起来。

    事实上，要学会如何避开敌人的攻击，不是一朝一夕就可以办到的。淳也是拼命想办法记住敌人的攻击模式，反复练习如何掌握运用身体动作的时机。也多亏了他这般努力，现在面对新手区的怪物几乎都已经可以确实避掉了。

    然而，在淳将整个经过大略叙述了一遍之后，艾蜜莉听了整个人呆愣着用手肿×俗臁

    「你真的是个怪家伙。」

    接着嗤嗤地笑了。

    (看来她多少恢复了一点精神了。)

    淳稍微安心了下来。

    他原本盘算着，如果眼前这个女生没办法适应战斗，他就得狠下心解散这个小队了。毕竟若是艾蜜莉在森林深处又感到害怕，吓得无法动弹，那对双方来说都是致命的危险。

    淳知道，在这个世界冒险者就算死了也可以复生。这是他从艾莉丝那里听来的，所以应该错不了。而且应该也已经有其他冒险者在各地城镇证实了这点才对。

    历经死亡的冒险者会损失平板计算机四十％的蓄电量，然后在绑定地点复活。而平板计算机的蓄电量大概是一天恢复一个百分点，因此只要不达死三次，电池就不会归零。至于电池的蓄电量归零究竟会发生什么事，据那名银发女孩的说法是：「你还是不要尝试比较好。」

    就现阶段而言，淳认为，只要冒险者所持有的平板计算机蓄电量没有归零，就不会面临「真正的死亡」。不过这样的揣测没有证据，也不可能去尝试。

    「我们今天就先回去吧。」

    艾蜜莉猛力摇头。

    「我要继续，再找只怪物来打打看。」

    她捡起掉在地上的长剑，以坚毅的语气说。

    淳听了不禁扬起嘴角，心想，这家伙的个性真是不服输呀。不过这是好现象。他原以为眼前这个女孩性格温顺，不适合前线作战的。

    第二次遭逢的怪物是巨鼠。面对这只呲牙咧嘴，带着锐利尖牙扑上来的巨大老鼠，艾蜜莉就像是退无可退地拼死迎战。

    她最后甚至闭上眼睛死命与对手互殴。而多亏了系统辅助，她的攻击每一招都扎实击中了巨鼠。

    不要多久，巨鼠绝命倒地，变成了尸体物件躺在地上。

    骑士的定位是防御型角色，因此艾蜜莉虽然也承受了对手的猛烈攻击，但一场战斗下来，她的HP损伤甚至不到一成。

    「怎、怎样！」

    这名金发少女显露出一副得意洋洋的表情，转头望向站在后方待命，随时准备冲出来救援的淳。

    淳坦率地称赞了她。这让艾蜜莉的脸上泛起了红潮，别过头说：「你、你少这样连哄带骗地拱我。」她的耳朵轻轻地发出颤动，看来是相当开心的样子。对此，淳颇为失礼地想着，这家伙简直就像是一只小狗狗一样嘛。

    「那我们接下来就试试看面对青蛇跟巨大蜘蛛吧。」

    「人家讨厌蛇，也讨厌蜘蛛……」

    艾蜜莉回话的同时，显露出一副打从心底感到厌恶的表情。

    ＊

    克塔里作为一个新手城镇，由冒险神神殿提供给冒险者的任务有一半都是来自冒险神赋予的考验。

    首先是装备武器和防具，接着是使用恢复剂、基本战斗训练以及组队等等。在一系列新手教学任务结束之后，接着便是前往城镇郊外的洞窟，讨伐洞窟内的王，作为冒险者被赋予的最后考验。

    这些新手任务之中虽有尝试组队的项目，但任务中会面临到的怪物都是冒险者只身便可以应付的低等怪物。于是淳和艾蜜莉便轻轻松松地解决了剩余的任务。

    这一系列新手任务的最后一个项目便是面对洞窟深处的王，独眼米诺陶尔。这场战斗由淳作为前锋，加上有能施放恢复魔法的艾蜜莉担任后卫，两人可以丝毫不用顾忌对手带来的杀伤力，以压倒性的实力了结对手。

    「真是轻而易举呀！」

    作为一个除了负责施放恢复魔法之外，什么事也没做的防御型角色，艾蜜莉摆出胜利姿势，脸上同时扬起开怀的笑容。

    「唉，有我在大概就是这种情况吧。」她说。

    「喔、嗯，也是啦。」

    「怎样啦？你是有什么不满？」

    「毕竟到此为止我们都还没有遭遇过主动怪嘛。」

    「那又怎么样？」

    「哎，你到时候就知道了。」

    说完，两人便动身折回冒险神的神殿。在神殿中，淳和艾蜜莉面带苦笑地看着神官表现出夸张的动作祝福他们完成新手任务，随后也接下了追加的任务。

    「这对两位来说将会是更艰难的挑战。」

    听到眼前这名在神殿中担任冒险神神官的壮年矮人如是说，淳和艾蜜莉彼此交互对望了一眼。而淳也发现到，这名矮人族神官有别于以往，带着锐利的眼神观察着他和艾蜜莉，不由得站直了身子。

    (原来如此，意思是接下来的任务不会像之前一样那么轻松简单了呀。)

    然而，追加任务的内容却也没什么大不了的。

    他们只需前往森林深处的一处祠堂，向祠堂内供奉的森林之神献上供品，就这么简单。

    「这个克塔里镇是在森林之神的庇佑之下，才免于遭受栖息于东侧森林的怪物侵犯。这是为了守护这个城镇不可或缺的仪式。」

    事实上，淳在来到苍穹境界之前就曾经大略浏览这款在线游戏的攻略网站，也顺便翻了翻游戏的设定百科网站。所以他很清楚，怪物之所以无法入侵这座城镇，其实原因出在笼罩着整座城镇的守护结界。同时，城镇里也有只能在结界里活动的骑士魔偶负责守护整个城镇的安全。

    这其实就是将MMORPG的系统限制写入游戏中世界观设定的手法，但像现在这样直接从NPC口中听到这样的讯息，还是让淳感慨颇深。

    (说到底，这些NPC……虽然是矮人族，但其实看起来也和真人无异呀。)

    这个苍穹境界究竟是什么样的存在，淳尚无法知悉――或者应该说，目前恐怕没有任何一个玩家实际掌握到其中的奥妙吧……

    ――与游戏中的世界相似而有别于地球的另一个世界。住在这个世界的居民生在此地，长在此地，反而是包含淳在内的所有冒险者才是异质的存在……此时的淳心里真切地产生了这样的感受。

    「我可以问你一个问题吗，神官先生？」

    淳有些犹豫地征求了对方同意之后开口询问：

    「请问你到目前为止将同样的任务交付给了多少名冒险者？」

    「我没有权限回答这个问题。」

    「那么，我可以请问你叫什么名字吗？」

    听到这声询问，这名矮人族的神官忽然显露出出乎意料的反应，呆站在原地。一会儿之后他才面带微笑地说：

    「我叫怀迈尔，今年一百二十六岁。」

    「抱歉，我没有问你的年纪。」

    淳的回话让怀迈尔显露出有些遗憾的表情，彷佛一个稚子期待已久的约定被延宕了似的，让淳只能拼命强忍住内心的笑意。

    「等一下，淳，你现在是在干什么？」

    「啊，我还想问一个问题可以吗？这个女生……艾蜜莉所说的话在你听来，跟我所使用的是同一种语言吗？」

    「是，听起来没有什么不同之处。」

    对于怀迈尔的回话，淳道了谢，随后拉起了彷佛有什么话想说的艾蜜莉的手，旋即告别了神殿。

    ＊

    两人离开神殿走入一条小巷道内。此时的艾蜜莉因为被忽视而显露出一脸不高兴的反应，淳看着她，对她开了口：

    「你有听到那位神官，怀迈尔说的话了吗？」

    「有听到呀，怎样？」

    「我那时候说的是日语，但你说的可是英文呀。」

    ――啊！艾蜜莉这才惊觉地用手捣住了嘴。她将脸凑到淳的面前，压低了音量小小声说：

    「也就是说，对NPC而言，我们说出来的是同一种语言？」

    「搞不好我们根本不能把这里的人视为NPC呢。你知道我们眯细了眼睛就可以看到每个人头顶上的名牌，上面写了每个人的名字吗？」

    「嗯。」

    艾蜜莉像是瞪着淳一样眯细了眼睛望着他。

    「你的头顶上就写了『淳』呀。」

    「我也一样，只要眯细眼睛就可以看到你的名字『艾蜜莉』。这在这个世界是理所当然的事。不过就NPC来说，有些人会浮现出他们的名字，而有些则像是武器店的店员就会显示成『武器店的店员』；刚刚那位神官就是显示成『冒险神的神官』。」

    「对喔，然后呢？」

    「昨天我到冒险神的神殿去的时候，是另一个人以『冒险神的神官』身分站在祭坛上的。我想他们应该是每天交班吧……就这个层面来说，怀迈尔其实就是以非玩家身分扮演冒险神神官这个角色的人，也就是『Non-Player Character』？」

    淳用手抵着下颚，喃喃自语地沉思着。对于淳的说法，艾蜜莉显露出诧异的表情问：

    「你是在说*D&D之类的东西吗？」(编注：著名桌游『龙与地下城』的英文简称。)

    「现在TRPG的东西要摆到一边去；也就是说，如果我们将这个世界的居民想成是游戏中的角色，搞不好会吃大亏呢。」

    「那是当然的呀。毕竟这么真实的世界不可能是游戏嘛。」

    艾蜜莉伸手触摸着邻近的行道树说。她彷佛要确认树皮粗糙的触感似地，让白皙的手指在树干上游走着。

    「我爸爸很忙，不过要是他能够腾出时间，经常会带我们去露营；一下子跑北边，一下子跑南边……我觉得这座小镇之外的森林很像南方森林会有的特征。树与树的间距很窄，到处都是昆虫的振翅声，地上还有像是地毯般大量堆积的落叶。刚刚来到森林附近的时候，我忽然回想起了当时的情景。那种感觉让我恍然发现，我所处的世界就是活生生的现实世界呀。」

    ――原来如此……淳点点头。相较于从小在都市中长大、只看过人工再生林的淳，生于美国又曾经去过原生森林地带的艾蜜莉，能够从森林身上获得的「真实感」自然是不一样的。

    这点放到矮人族带来的观感上也是一样。由于这些矮人与淳所熟知的人类模样实在差异太大，让淳无法将他们同样当成一般人类来看待。他始终如此说服自己：这些人是游戏中的角色。

    然而，对艾蜜莉来说，这些矮人族和一般人类之间的差异，可能就只是黑皮肤和白皮肤的人之间的差别而已。

    「也对，是我自己的想法太先入为主了。你说的是对的。谢谢你，多亏有你，我才能跳脱出这种误解。」

    听到淳这么说，艾蜜莉露出疑惑的反应，然后扬起嘴角笑着说：

    「虽然我不知道是怎么回事，不过这个意思是我很伟大对吧！」

    对此，淳就没有特别纠正她了。

    *

    淳和艾蜜莉很快便动身前往城镇外围的森林处。

    「我刚刚问了一下负责守门的士兵，森林里的怪物强度似乎比起城镇外围的那些要高出一个等级。而且好像也会有主动怪。」

    「也就是会主动朝我们扑过来的怪物嘛。我之前有跟朋友们一起跑到森林里面去过，而那些会朝我们扑上来的怪物有蠕虫跟腐蚀骷髅等等。」

    「先不说骷髅……蠕虫是那种巨型的毛毛虫吧。」

    「这么说来，之前因为看的都是游戏画面，所以人家没太在意过……」

    艾蜜莉试着想想刚刚提到的怪物在现实中出现的情况，不由得眉头深锁了起来。

    「那个，淳，我讨厌毛毛虫。」

    「我也讨厌呀！唉，如果只有一只的话，是还好啦……毕竟那是主动怪，要是一次来两只的话，我身为攻击型前锋可应付不来喔。」

    「啊、呜……因为是主动怪，所以它们会主动朝我们扑上来呀……」

    艾蜜莉听了淳说的话，这才发现问题，一张脸顿时失去了血色。

    「咦？咦？所、所以我也要去对付毛毛虫吗？」

    「嗯，你是防御型角色嘛。」

    骑士在团队里的定位原本就是负责施放恢复魔法赚取敌人的仇恨值，并以其强韧的防御力替队伍中的后卫和攻击型前锋抵挡对手的攻击。但以淳和艾蜜莉的组队方式来说，两人之中都是由淳站在第一线上，这反而是相当异常的事。

    「对了，我们就这么做吧！今天先回去旅馆睡觉好了&#12316;&#12316;」

    艾蜜莉面对着森林入口果断转身，却被淳一把拉住了她的肩膀。

    「不过这是我们承接的任务。这个任务告诉我，要我尽快把它完成才行。所以我们非去不可。」

    「等、等一下！你等一下！淳！你放开我！人家听不懂你说什么啦！」

    「我们非去不可，因为任务的终点就在那里！」

    「你、你这个人！你的眼神怪怪的！你疯了！你疯了啦！」

    淳不顾艾蜜莉的哀嚎，硬是将她拖入了森林之中。

    ＊

    十分钟后，艾蜜莉便带着虚脱的模样和愤恨的眼神抬头瞪着淳。

    她前一刻身上还缠满了白色的虫丝，但因为有效时间过了，现在就好像什么都没发生一样消失无踪。

    若是被蠕虫吐出的丝线缠上，将会陷入捆绑状态。

    「你为什么不马上来救我啦！」

    艾蜜莉现在已经使用了自身的恢复魔法将HP恢复到全满，但直到前一刻为止，她的HP损伤大概有五十％左右。而且整个过程还是在那只蠕虫整整五分钟的持续凌虐之下造成的。这期间她只能不断惨叫。

    淳听了心想，唉，被这么大的毛毛虫从头顶上开始啃，会叫也不奇怪啦。只是他也无能为力就是了。

    淳可是一个人拼命地面对四只蠕虫，在四处逃窜之中一只只解决掉对手的。这是非常需要集中力的事。

    「哎呀，我是真的没想到蠕虫会不断招来同伴，害我们最后得一次面对五只蠕虫嘛。」

    「这、这这是什么意思！你是怪我！」

    「我没有怪你啦……」

    淳的确是觉得，都是艾蜜莉拼命大喊着「不要&#12316;&#12316;不要&#12316;&#12316;」的尖叫声传遍了整片森林，才一口气招来了这么多蠕虫，但他没把这句话说出口。

    不过，淳也只是没说出口而已，他的眼神中却流露出了这般控诉，让艾蜜莉更显露出了狐疑的眼神瞪着他问：「真的吗？」

    「好了，休息完了，趁着暂时不会再遭遇袭击的时候往森林深处去吧。」

    「你、你想转移话题！你现在是想转移话题不想回答吧！」

    淳不予理会，快步走了出去。而艾蜜莉也嚷嚷着「你给我站住！」小跑步跟上。

    ＊

    艾蜜莉跟着淳走在森林里由动物行走开出的小径，她走在淳的身后，有些怯懦地开口询问：

    「我、我说呀……我是不是……很碍事呀。」

    「没这种事，你作为骑士的任务就是吸引怪物跟负责恢复，而你这两点都做得很好。」

    「可是过程中我心惊胆战、慌慌张张地四处逃窜呢。」

    听到艾蜜莉这么说，淳停下脚步回头。而身后这个金发女孩则瑟缩起了身子，看来就像个可怜的小孩一样。

    「对不起喔，人家游戏玩得很差，永远都是一副又慌张又害怕的样子。」

    「觉得害怕有什么关系？以惊悚类游戏来说，又慌张又害怕也是其中的乐趣呀。」

    「可是这又不是惊悚类的游戏。」

    「但是是冒险呀。在冒险的过程中觉得慌张、害怕没什么不好。只是如果能够同时觉得兴奋就更好了。」

    淳这番话让艾蜜莉听了忍不住瞪大了眼睛。

    「可是……淳，我一直在给你添麻烦……」

    「伙伴之间不就是这样吗？」

    听到淳这么说，眼前的金发女孩瞠目结舌地抬头凝望着淳。

    「伙伴……我……是你的伙伴吗？」

    「不是吗？」

    「我……没有碍手碍脚吗？……在这个分不清是左是右，是现实还是幻想的世界里遭受怪物的袭击……然后你身边人又是像我这样的人……」

    「就是在分不清是左是右的情况下，伙伴才会让人觉得可靠不是吗？」

    淳笑着说：

    「再说，与其只出一张嘴站在一边等待，自己参与游戏才更有趣呀――――我呀，其实还满喜欢这个世界的。」

    淳不顾艾蜜莉听了下巴都快掉下来的反应，径自迈步走了出去。

    「你、你你你、你等一下！你在说什么人家已经、已经完全听不懂了啦！」

    女孩慌慌张张地追了上去。

    ＊

    约莫在小径里走了一个小时之后，淳和艾蜜莉抵达一座祠堂。这里彷佛有一片结界笼罩，散发出有别于它处的神圣气息。

    恍然回神，四周甚至连虫呜鸟叫都已经听不见了。

    这里说是祠堂，但其实外观上也就只是一座以木头随手搭起来的亭子，里面摆了一块顶多是一个人双手环抱大小的石块，石块上还长了青苔，看起来极其质朴简单。淳一边警戒着四周，一边和显露出怯懦反应的艾蜜莉慢慢踏入祠堂前的广场中。

    ――这个瞬间，两人腰上魔法袋缝隙间溢出浅浅的光芒。他们打开魔法袋，从中看到任务石正发着光。而祠堂中供奉的石块也呼应着他们的任务石释放出白色的强光。

    『――请开始坊仪式。』

    耳边忽然传来一声嘶哑的女性声音。

    同时，周围飘来了黑雾，在祠堂前凝聚成块状。

    不久，这个由黑雾凝聚、超过三公尺高的块状物变化成了一头怪物――是一尊双手各持一把棍棒的双头巨人。淳眯细了眼睛，看到它头顶上的名牌显示出了『莫尔德双头怪』。

    「等、等一下！事前没说这里会有王呀！」

    「呃，这种情况一定都会有王的。所谓坊仪式大概就是意味着要我们打倒它，藉此坊这里的玛那了。」

    淳扬起嘴角，握紧手中的双手巨剑摆开架势，同时蹬地冲向眼前的巨人。

    莫尔德双头怪发出一声咆哮，在淳靠近的同时猛然挥出手中的棍棒。

    淳以侧身的一个蹬步避开对手的攻击，打算钻进它一双长臂内的死角，然而……对手停了一拍之后，另一手持握的棍棒便即刻横向轰了过来。

    「这家伙！攻击间隔时间也太短了！二刀流的怪物竟然这么棘手！」

    淳这才察觉到这家伙之所以有两颗头，为的就是能够各自锁定两手棍棒的攻击目标。他抱定会挨上沉痛一击的觉悟摆出防御姿态。

    然而，这个瞬间有一幢黑影忽然冒出来挡在他的面前――是艾蜜莉，这个骑士少女抓紧了手中的双手剑，夹带着破风的气势对准敌人击出的棍棒猛力挥了出去。

    然而，艾蜜莉的长剑挥空。

    「啊呜――」

    同时，敌人的棍棒重重地槌在艾蜜莉的胸膛上。这一击夺走她一成的HP，但所受的损伤也只有这样而已。她蹲低下半身站稳了脚步。

    「喂、喂！你只要躲在后面帮我恢复就好……」

    「你少唆了！淳！快点把这家伙打倒啦！」

    「对喔！」

    ――没错，淳抬起头，向前朝着莫尔德双头怪再跨出一步，朝着毫无防备的它身上猛力挥出双手剑。这一击抽去了对手三％的HP。

    「真不愧是王，好硬呀。不过攻击力倒是没什么了不起嘛。」

    「很、很了不起好吗！很痛耶&#12316;&#12316;」

    「唉，也就一成的HP而已不是吗……」

    在这个世界，冒险者们战斗时的痛觉会有一定程度的缓和。简单来说，就是对于疼痛的感受会变得迟钝。

    不过这种作用只有出现在战斗之中；比方说自己捏自己的脸颊的时候，疼痛的程度跟正常情况是一样的。另外，跌倒时撞到头也是一样。所以比起被人用剑砍伤，冒险者摔倒磨破膝盖反而更来得疼痛，这是教人觉得非常不可思议的事……

    不过，在战斗中被巨鼠咬倒，被骷髅人以生锈的剑砍伤就只有那么点痛，这倒是很让人欣慰的事。否则冒险者之中以挨打为前提的防御型角色，可就真的不是人干的了。

    只是些微的疼痛还是有的，而且会痛终究是会痛。所以作为防御型角色的冒险者若是不能忍痛就没办法胜任了。像现在的艾蜜莉就是咬着牙勉强忍耐着双头巨人的攻击。

    「可恶！不过就是这点程度的疼痛！我还是忍得住的！」

    她带着那一头已然甩得蓬乱的蜂蜜色头发张口嚷嚷的同时，一双蓝宝石般的眼阵也仍旧紧紧瞪着对手。在拼命而纠结的表情中拉近和双头巨人之间的距离，决心坚守自己的岗位。

    ――既然她有这个决心，淳也决定放手一搏。

    「艾蜜莉，承受敌人攻击的工作就交给你了！」

    尽管敌人的攻击力低，但若是淳挨了对手的棍棒，所受的损伤恐怕会是艾蜜莉的两倍。作为防御型角色跟攻击型角色的职业，两者相差的防御力就是如此之大。

    在此之前的小怪就算了，但像现在面对的这只王，淳可就不能随便让对手伤到自己。因此，当他猛力使出双手剑，连续杀伤对手之后，便很快地跳开，拉开跟对手之间的距离。而莫尔德双头怪遭受了大量HP损伤后也转而朝淳追了过来。

    「唉呀！真是的！你别跑呀&#12316;&#12316;」

    艾蜜莉以敏捷的反应即刻放出魔法――是延迟型麻痹。莫尔德双头怪挨了这记魔法，身躯顿时僵住。它僵直的时间整整两秒，足以让淳拉开十公尺距离。在这期间，艾蜜莉也对自己施放了恢复魔法，将HP恢复到全满。

    延迟型麻痹和恢复魔法的产生的仇恨值，足以让莫尔德双头怪再将目标转移到身为防御型角色的艾蜜莉身上。这只双头巨人在麻痹效果消失的同时便猛然朝艾蜜莉冲了过来。

    「虽、虽然很可怕！不过这就是我的任务！」

    艾蜜莉这次确实挥出了长剑，正面挡下莫尔德双头怪的棍棒。同时眼神挪到站在巨人身后的淳，狠狠瞪着他说：

    「你快点上啦！」

    「――好！」

    淳应声的同时也在他的双手剑上施放了雷击属性魔法，即刻朝着对手冲了出去，展开连续的猛攻。魔剑士的连续技于单位时间能提供的杀伤力非常强大，加上属性攻击更进一步拉高了双手剑的攻击力，一次四招便扎实削去了对手两成的HP。

    然而，对手身上的仇恨值也同样大幅拉高。莫尔德双头怪即刻转头对淳轰出了棍棒。

    「看这里啦――」

    艾蜜莉再次使出延迟型麻痹，将对手的注意力拉回到自己身上。然而此时她的脸部表情僵硬，两排颤抖的牙齿还不断敲出声响。这个金发女孩一个人承受着眼前这只双头巨人带来的所有威胁，极为害怕。但淳依旧相信，即便如此她也会果敢完成自己决意担下的防御工作。

    「人家其实早就知道了！」

    艾蜜莉一边拼命承受着双头巨人的攻击，一边开口大叫着。她咬紧牙关，在莫尔德双头怪的猛烈攻势中努力站稳脚步。

    「我知道无论再怎么等，朋友也不会回来找我！可是我除了等待又能怎么样！我怎么可能自己一个人出城去旅行嘛！所以我才只能告诉自己，大家一定会回来找我呀！」

    淳再次使出连续技，进一步大幅削去莫尔德双头怪的HP。

    艾蜜莉则在对手的棍棒目标从她身上挪开的短暂瞬间，为自己施放了恢复魔法。淳刻意承受了对手的攻击，但挨了两下就损失将近四成的HP。

    (这样就好。如果我相信她，现在这种做法就是正确的。)

    同时，艾蜜莉也响应了淳的想法。她带着一头宛如秋日稻穗般摇曳的头发，为淳施放了恢复魔法。淳的HP即时得到大幅恢复，而这个举动在莫尔德双头怪身上产生的仇恨值，亦再次让它将目标转回到艾蜜莉头上。

    「不过――淳！只要有你在！」

    在艾蜜莉大叫的同时，淳也丝毫没有耽搁，在精准的搭配时机下使出了连续攻击。而艾蜜莉除了连续使出麻痹魔法和恢复魔法之外，为了不让对手的目标转向，更是拼命提高敌人的仇恨值。

    「因为你教我跟怪物作战就是这么一回事！而我也学会了！」

    尽管艾蜜莉的群疤起来就像惨叫一样，但她仍奋力撑住。即使被双头巨人痛揍，HP持续减少，却也不退缩、不逃避。

    ――这想必是她的资质、她的觉悟。

    艾蜜莉决定相信此时此刻出现在她眼前的唯一希望，而且也拼命地抓住这份希望。

    「嗯，是呀。」

    淳轻轻嘟哝了一声。在剑锋擦撞的剧烈金属声响中，这声呢喃恐怕无法传入艾蜜莉的耳中。但淳还是扭动着唇瓣，低声继续说：

    「我一直都是一个人，也觉得有点寂寞呀。」

    回想起过往的一个礼拜，淳一个人拼命努力修练，说不寂寞那是骗人的。尽管他身边有个银发女孩可以陪他说话，但一个人持续打怪多少还是让他心里觉得不安。

    今天是他来到苍穹境界的第一次团队作战。光是有个伙伴在身边，他便觉得心里上安定不少。有个人可以一起走在同一条路上，这也让他觉得开心……所以，淳头也不回地专注面向前方，使出浑身的劲道劈出双手剑――

    这一击抽干了莫尔德双头怪这只王的最后一滴HP，让这只双头巨人轰然倒地。

    「赢……了……结束了！」

    艾蜜莉彷佛渴求着氧气似地拼命喘气，整个人瘫跪在地上。淳对她伸出手，将她从地上搀了起来。

    「多亏有你，我们才能赢。这么一来我们就把这个城镇里的所有任务都解完了。」

    艾蜜莉抬头呆望着淳，脸上……忽然泛起了一抹桃红色的红晕。

    「人家、我……那个，你快把人家刚刚说的话忘掉……！」

    「你会跟我一起走吧？」

    「咦？」

    「这个城镇的任务全部解完了，我们一起去解下一个城镇的任务吧。难得有个人陪我，我们就两个人一起把这座浮空岛上的任务全部都解掉吧。」

    「啊、呜……嗯！」

    「好！请多指教！」

    看到淳扬起嘴角绽露笑容，艾蜜莉起初瞪大眼睛愣了一下，但随后也跟着开心地笑了起来。

    *

    淳和艾蜜莉将作为供品的肉供奉于祠堂里的祭坛上时，任务石也随即泛出光芒。这个任务完成了。

    任务石变成了魔法袋。是能够减轻道具些许重量，而且具有绑定属性的魔法袋。淳和艾蜜莉握住了彼此的手开心庆贺着。

第九卷 插曲 其之―

    「大概就是这样，然后我就跟她一起跑遍了整座新手岛屿。」

    「喔～～咦～～嗯～～」

    枝理将手肘置在桌上，用手撑着下巴，半眯着眼睛瞪着淳。

    ……咦？淳对此歪起了头露出不解的反应。他不觉得刚刚说的内容有什么不妥的地方。

    「然后咧，你们什么时候发展出色色的关系啦？」

    「――没有这种发展好吗！」

    「你少鬼扯！」

    枝理嚷嚷的同时猛甩出手指向淳的鼻头，这举动让淳忍不住颤抖了一下。

    「看吧！你动摇了――来来来，快把详情全部告诉本小姐，快快快&#12316;&#12316;」

    「我说枝理呀……忽然有人伸手指向自己的鼻头，谁都会吓到的啦……」

    淳的身后忽然传来一个女生的声音。

    淳回过头，看到光不知道什么时候已经站在酒吧门口。

    光低头看着淳扬起嘴角。

    「不过刚刚那件事，我也想听喔&#12316;&#12316;例如具体来说，你跟那个叫艾蜜莉的女生进展到什么程度之类的。」

    「什么进展不进展的――我发誓我们之间清清白白，没有半分虚假！」

    「你干嘛忽然使用敬语？你这个人只要心里有鬼，就会改口使用敬语呢。」

    「您想太多了啦。」

    淳回话的同时不由自主地别过头去。

    「喔&#12316;&#12316;」光用鼻子哼笑了一声，拉下淳左边的一张椅子坐下，向齐颂魔偶点了餐之后便将两只手肘置到桌上，双手撑着下巴，面带微笑地抬头看着淳。

    「你应该很清楚，我这个人最擅长看穿别人说谎的样子了――――我想听你说你跟那个人之间的事喔&#12316;&#12316;」 

    「……我还有事情得回公会去忙了。」

    淳说完便打算从椅子上站起来，但左右手却分别被光和枝理紧紧拉住。同时，他的肚子也发出咕噜咕噜的叫声……这么说起来，他本来是来吃饭的。

    「淳，你看看你，肚子饿了吧&#12316;&#12316;快点餐啦&#12316;&#12316;」

    「我到底是因为谁的关系才会饿这么久的呀！」

    淳像犬科动物一般呼噜噜地对着枝理表露不满，猛力摇头后，接着也随便点了些早餐。他心想，绝不会再来这间店第二次。

    「这间店呀……」

    当淳再次坐回到位子上时，光喃喃地开了口：

    「D耶她最喜欢这间店了。虽然我几乎完全无法区分每个齐颂魔偶之间的差异，不过她说，这间店里的齐颂魔偶让她觉得很放松……我可以清清楚楚地找出每个人的不同之处，不过机器人就不行。而D耶则跟我相反。对她来说，与其跟各式各样的人来往，还不如跟齐颂魔偶在一起还比较能觉得安心。」

    淳听完，闷闷地低头应了一声：「这样啊。」他心想，这的确很像D耶的作风。从她爽朗的性格很难看出来，她这个人其实非常怕生……不对，确切来说，她其实是讨厌人类。

    D耶这部分的性格表现，不知道是否源自童年的各种经历，抑或者是成长过程中的种种邂逅让她失望连连……所幸，现在的她，身边还是有好几个人可以排除在这种印象之外。

    其中一个人是光，另外她也遇到了淳。然后上了高中则有歌澄、让叶还有巧克力螺旋卷。

    除此之外，大多数的人事物对她来说都是可有可无的。也许根本没有半点价值。

    淳很清楚，她的内心深处怀抱着某种难以抹灭的绝望感。而这种绝望的根源很深。根据本人的说法，若是她没有在那时候遇到淳，她也许就准备选择以自杀了结这一切了。

    而一旦她决定这么做，恐怕也就没有转圜的余地了……淳深信如此，光大概也抱着同样的看法。因此，淳带着一种共犯心理对着光点头回应。

    「D耶是个笨蛋，所以心里一定累积了不少的压力。明明就有我跟你陪在身边，却还是死要面子地什么也不肯对我们说。所以我真的吓到了。没有D耶在的这两个月，公会什么问题都冒出来了；有人要装备，有人要休息……每个人都任性地提出自己的要求，而D耶却只是笑着为他们调整任务的次序。大家都太任性、太依赖D耶了。」

    「这些人你都一个个说服了吧。」

    「因为是你拜托我这么做的呀&#12316;&#12316;」

    光挺起胸膛，得意地哼了一声。但随即又丧气地垂下肩膀。

    「不过，我真的好希望D耶可以直接找我商量这些事。明明这种程度的事我可以帮她分忧，但她却没有找我帮忙。」

    听到光这么说，淳微微耸了耸肩。因为D耶也同样没找他帮忙。

    只是，淳的行动经常独立于D耶的指挥系统之外。像是发兵攻打巴洛克监狱的时候，D耶和光就是负责留守基地待命，而淳则与银翼骑士团的昆腾一同带领攻略团队远征。所以淳的立场跟光又有那么一点不一样。

    「那家伙太爱面子了嘛。再说，她大概也不想让你去面对这方面的事吧。」

    「这我知道啦。」

    比方说男女之间的情爱纠葛。这种事若是纯粹只发生在公会里面那倒还好，但有人甚至与处于友好立场的龙人族女性坠入情网，还成了三角关系……诸如此类情况让这类问题处理起来极其麻烦。

    而身为霸者之旗的公会长，就连这种事情都得亲自去处理。究竟有多少这类麻烦的情况，甚至连让叶也不是完全清楚。

    「还有……大家要找D耶倾诉事情时，心里都不会有什么顾忌的。毕竟那家伙看起来粗枝大叶，但私底下其实是个很会照顾人的大姊头呢。」淳说。

    「你是不是暗中在讽刺我？」

    「拜托你想成是他们都没来找我这个副公会长商量，才让我有这种感受的好吗？」

    「这个原因绝对出在『像淳这种拥有一票后宫佳丽的人，绝对不可能了解我的感受』这点上。」

    枝理冷静地从旁吐了一句，同时白眼瞪着淳。她接着说：

    「还有，小让则是给人一种正经八百的班长形象，找她商量这种事会让人觉得不好意思吧？小光就是看起来像个偶像或是玩具之类……这么一来，虽然心里还是觉得怪怪的，但若是想找谁吐露心事，也就只有D耶一个人选了。」

    「你想说什么我可以理解，不过枝理，你说我是玩具是什么意思！」

    光气呼呼地鼓起脸颊发出一声：「暗&#12316;&#12316;」对此，淳原本想说，就是因为你这样的表情跟反应很有趣，才会被人家当成玩具……但他决定放聪明一点，没有真的将这句话送出喉咙。

    「淳，你是怎样？有什么话想对我说就说呀&#12316;&#12316;？」

    「没有啦，该怎么说呢？好像好一阵子没有像现在这样被你质问了。」

    听到淳这么说，光和他对望了一眼之后，两人同时摇摇头。

    「也是啦，毕竟这两个月下来，我们一直都在避开彼此……不对，应该说是顾虑到D耶的事情吧。我也没有体贴你跟歌澄的余裕……好了，从这个角度来说，淳――」

    光笑容满面地凑到淳的面前，但眼神中却没有笑意地说：

    「你跟那个叫艾蜜莉的女生后来究竟怎么样了，我也好想知道喔&#12316;&#12316;」

    「呜、喔，你靠太近了吧。」

    就在这时候，两人点的餐刚好送了上来。淳正咂舌着准备好好享受一顿美味的早餐，但却感受到枝理和光频频转动视线朝他窥探过来，忍不住深深叹了一口气说：

    「好啦，我说就是了。」

    两个女生听到这句话开心地击掌欢呼：「耶&#12316;&#12316;」

    「我说你们呀……」

    「有什么关系嘛，就当是娱乐、娱乐啦&#12316;&#12316;」枝理说。

    「我对你的女性关系很感兴趣嘛！」光说。

    淳忍不住又叹了一口气，然后像是遥想着当时情景般，抬头仰望着天花板。

    ――那短短的十天之中，和那个还不怎么会说日语的女孩，艾蜜莉相处的日子。

第九卷 第二话 两人的旅程

    淳和艾蜜莉组队之后的隔天，他们早早启程离开了克塔里小镇。以提高一倍移动速度的魔法徒步走到邻镇需要花上两天时间。

    这天傍晚，他们来到比起新手区更高出一个等级的怪物盘据的森林里……迷路了。

    「艾蜜莉，你听我说。」

    淳停下脚步，转身慎重地对着艾蜜莉开了口：

    「其实我有件事情一直瞒着你。」

    艾蜜莉没有回话。此时的她满身是汗，垂着头不断喘气。

    他们从早上开始赶路，完全没停下来过。因为路上时不时就会有怪物袭来，所以根本没时间休息。

    淳心想，差不多到极限了吧。因此，他也不得不把自己隐藏的秘密告诉艾蜜莉了。

    ――没错，就算艾蜜莉会因此而讨厌他，他也非说不可。

    「其实，我是路痴。」

    「――我知道啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾蜜莉极其愤怒地带着一副想咬人的表情大叫。这模样俨然就是一头呲牙咧嘴大肆咆哮的野兽。

    「啊啊啊啊&#12316;&#12316;真是够了！亏人家还打算相信你！是我太笨了啦啊啊啊！」

    「不，等一下，我还没有说完。」

    「怎样啦，反正情况也不会比现在更糟了，有话快说啦！」

    「我们一大早就一直朝西方移动，对吧？」

    「嗯、嗯，是呀，只要朝西方移动，两天后就可以抵达另一个城镇……没错吧？」

    「可是……」

    淳取出平板计算机，秀出了地图画面。由于平板有导航功能，所以只要仰仗这个功能就不会迷路。

    ――对，其实应该是不会迷路的，可是……

    「我们好像一直都是往南方走的。再走下去就是这座岛的南端了。」

    「你也早点发现好吗啊啊啊啊！」

    气疯了的艾蜜莉一拳重重揍上了淳的脸颊。

    ＊

    淳知道，所有的问题都是出在他身上。

    ――就在今天早上，于小镇大门跨出第一步的当下。

    「朝这个方向直直前进就好！」

    他自信满满地宣言着，同时迈步领头走了出去。

    当时的守卫显露出一脸极为不可思议的表情，这让他莫名觉得印象深刻。

    现在他大概可以想象，当时的守卫心里在想什么了――他肯定是歪着头，内心疑惑地思索着：「为什么这两个冒险者要往什么东西都没有的南方去呀？」

    「唉呀！没想到离开城门跨出的第一步就错了！」

    「你想说的就只有这个吗&#12316;&#12316;！」

    艾蜜莉像是某种犬科动物般气呼呼地发出喉音，随后叹了一声：「我不行了……」便当场瘫坐到地上。昨天解任务得到的金属铠甲在她身上发出了锵锵的摩擦声。

    她带着哀怨的眼神凝望着淳。

    「人家累了啦。」

    「骑士的体力不是应该比魔剑士更好吗？还是这也受到玩家在现实中的体能影响呢？」「原因出在你穿的是皮甲！而我穿的是重重的金属铠甲啦！」

    定位于攻击型前锋和防御型角色的冒险者职业，需求的装备当然也不一样。现在艾蜜莉身上穿的便是昨天一战中打到的、稀有度较高的金属铠甲。这件铠甲防御力高，但相应的，重量也重。而新买的大型盾牌也加了移动时的负重。

    虽然平时穿着便服行动，遭遇战斗时再以唤醒指令穿上战斗装备也是一个方法，但现在可是在随时会有怪物突袭的森林里，容不得他们如此轻率。

    「那也没办法了，我们今天就在这里扎营，明天再花一天时间折回去吧。」

    所幸，他们早有准备帐棚跟睡袋。毕竟要到邻镇就算有步行加速术也得花上两天路程。「呜呜、人家想洗澡……」

    「你放弃吧，这里不可能有那种……不对，等一下，骑士不是有『水源探测』这种魔法吗？我昨天在轴店里好像有瞄到一眼的样子。」

    『水源探测』就如同这个魔法的名称，是个能够找出邻近水源的魔法。而艾蜜莉取出平板计算机，在魔法一览表中搜寻之后，也发出一声呆然的声音说：「啊，我有买耶。」

    ＊

    几分钟后，两人以『水源探测』魔法很快就找到了一条清澈溪流，同时从溪畔的树丛中窥探着徘徊在岸边的怪物。

    那是一头两公尺长、以两脚步行的螳螂。他们眯细了眼睛，看到这只螳螂的头顶上显示出了『雷霆螳螂』的名称。

    「我要洗澡，你就认命吧。」

    艾蜜莉战意坚强地握紧了手中的长剑和盾牌。淳看她似乎马上就要冲出去，先是拉住了她的手，接着更进一步使出魔法。他看了魔法得出的结果，喃喃说了一句：「是红色的呀。」然后忍不住咬了一下嘴唇。

    「颜色？那是什么魔法？」

    「敌人分析。我记得你也会吧。只要使用这个魔法就可以了解敌人的强度。」

    即使是不能使用魔法的职业，也有同质的特殊能力，因此就结果而言，苍穹境界里的每一种冒险者职业，都可以使用这种侦测敌我之间相对实力差距的技巧。

    「这个魔法的判定基准是使用者的攻击技能。」

    「我都不知道耶。我看看……我的攻击技能点数是六十七，然后对方的颜色是红色……这个意思是，对手比我强吗？」

    「双方实力均等的时候对手的颜色是白色，而对手比较强的时候，以对手的威胁性由低到高依序是黄色、红色，然后是紫色。相反的，若是对手实力较弱则是蓝色，很弱则是绿色。」

    「呜呜，那红色不就是很强的意思吗……我们有办法打倒它吗？」

    「我的攻击技能点数是七十一，对方显示成红色。你是六十七，对方也是红色。而以我们现在的技能点数区间来说，能力数值比起我们高出十至二十点的敌人就会显示成红色。」

    「这、这是什么意思……？」

    「就是说，如果我们的攻击技能点数落在八十一至八十七，实力就与这只怪物相当。不过我记得你主要练的都是防御系的技能吧？我想，那应该可以勉强承受得起对手的攻击。而我的攻击应该也不是完全伤不了它才对。」

    「原、原来可以了解到这种程度呀。」

    「这是在攻略网站上刊载的基础判断方式，没有实战经验背书……应该说，如果可以的话，我现在非常想试试看。」

    「要是失败了可是会死的耶？」

    「我们两个一次都还没死过吧？在这个世界死亡是什么样的体验，我觉得应该也要有个经验比较好。」

    淳刻意摆出了悠哉的笑容。然而，艾蜜莉听了却是显露出紧绷的表情，只能苦笑。

    「我说你这个人真的是够了……」

    「如果你想放弃，就直说吧。」

    「好啦！我就陪你大干一场！」

    说完，艾蜜莉便抬头望向淳：

    「所以呢？把你的作战计划告诉我吧？既然你说得这么笃定，应该多少有胜算吧？」

    淳听了扬起嘴角，心想，这家伙已经慢慢开始掌握到我这个人的性格了嘛。

    ＊

    淳和艾蜜莉商议完又过了几分钟后，艾蜜莉带着听似哀嚎又似群暗囊煅嘶吼，从树丛中冲出了河岸。

    雷霆螳螂是主动怪。它对艾蜜莉的出现即刻起了反应，马上靠上来准备攻击这个对手。艾蜜莉右手抓着长剑，左手举起厚实的大型盾牌，也朝着雷霆螳螂冲了过去。

    「――应、应该是这个时机没错吧！」

    她忽然转向，加快脚步拼命逃向森林的方向。

    然而，雷霆螳螂也没打算让猎物逃跑，拼命追了出去。看来这只螳螂不是那种猎物一旦逃出它的势力范围，仇恨值就会消失的主动怪，而是会追着冒险者到天涯海角的类型。

    相较于身着重装铠甲的艾蜜莉，这只雷霆螳螂身上的荷重只有甲壳，步伐又大，速度明显比起艾蜜莉快上许多。

    两者之间的差距逐渐缩短，艾蜜莉几乎就要被追上了。而身后的螳螂型怪物蹬地加大脚步的同时，也挥出了它的镰臂――

    但它却忽然被草丛中的一条绳索绊到，整个身体向前翻倒――这是淳设下的陷阱。

    「好！中招了！」

    淳抓准了时机即刻从树丛中冲出来。举起附加了雷击魔法属性的双手巨剑猛力劈了下去。强力的一击撕裂翻倒在地上的雷霆螳螂外皮。

    看来翻倒算是一种异常状态，淳的这一击产生了爆击效果。

    淳眯细眼睛，看到视线右侧高速闪过的伤害点数记录窗口呈现红色的状态闪烁。这是他目前为止轰出的最高伤害点数。

    淳得心应手地继续展开了连续攻击。直到雷霆螳螂从地上爬起来，它已经损失超过两成的HP了。

    「好了！」

    这只雷霆螳螂从地上起身，双脚张开稳住了重心，傲然站在淳的面前。淳和它那一双昆虫特有的红色复眼对瞪着。接着，这头螳螂型的怪物发出一声咆哮，在空气中引发了慑人的震荡。

    这头怪物朝着淳接连挥出那一对巨大的镰臂。它的动作极大，只要看清楚，要闪避不是不可能的事，不过……

    淳挺起胸膛，刻意挨了对手的砍劈。一阵刺痛之中，HP瞬间被大幅削去。但这完全在淳的计算之中。

    他的主要目的是持续施展连续技不断给予对手庞大的伤害。但他也持续承受着对手的大型镰臂攻击，HP飞快地减少。这是一场剧烈的消耗战。然而，敌人的等级比起淳来得高上一载，虽说淳有先发制人的优势，但他面对的绝非可以正面击败的对手。

    ――不过这是指一对一的情况。

    「恢复魔法过去！」

    站在雷霆螳螂身后的骑士少女朝着淳使出了恢复魔法。

    淳的HP计量表在恢复魔法的作用下得以快速填充。

    然而，如此大量恢复产生的仇恨值还不够。那只螳螂型的怪物依然将攻击目标紧紧锁在淳的身上。这是因为淳的攻击火力实在太过猛烈，光靠艾蜜莉的魔法恢复量产生的仇恨值无法取得平衡。

    「唉呀！拜托！转过来啦――！」

    「艾蜜莉！使用延迟型麻痹！」

    「啊！对喔！」

    艾蜜莉应了一声，随即遵照了淳的指示咏唱出魔法。

    那头巨型的怪物在魔法的效果之下瞬间僵直住了。淳也趁着这短暂的时间继续使出连续技展开一轮猛攻。同时，艾蜜莉也使出盾牌冲撞支持。

    当雷霆螳螂身上的麻痹效果消失，它便即刻转头面向艾蜜莉。

    恢复魔法、麻痹魔法，再加上盾牌冲撞的效应下，敌人身上的仇恨值总算是压过了淳猛烈的攻势产生的效果。

    「哇哇！笨蛋！不要过来啦！」

    「喂、喂！你不要忽然变得这么没用啦！」

    「可、可是它好大耶！人家还是会怕嘛！」

    艾蜜莉交替使出长剑攻击和盾牌冲撞，持续吸引着雷霆螳螂的注意。

    淳也终于在这时候得以稍稍喘息，再次对自己的剑施放属性魔法。

    「雷击的效果不大，那换成火属性如何？」

    他心想，森林里的怪物应该比较怕火吧？于是改以包裹在烈火之中的双手巨剑尝试猛砍对手，但效果还是不好。这样的话……

    「用冰如何？」

    这是正确答案。当淳挥出剑刃上结出冰晶的双手剑砍向对手，雷霆螳螂受到的伤害便大幅上升。

    「好！只要知道对手的弱点――」

    「哇、哇哇！人家使用恢复魔法的动作被这家伙破解掉了啦！拜托！淳！你想想办法啦！」

    另一方面，艾蜜莉面对眼前这只拥有一对镰臂的对手，陷入了苦战。

    她连续遭到对手的镰刀攻击，受到严重的伤害，但当她正要为自己施放恢复魔法的时候，却因为敌人的攻击速度太快而无法如愿。

    对于需要以恢复魔法赚取敌人仇恨值的骑士来说，这个情况就是个难题了。若是敌人采双刀攻击，出招的速度比起正常怪物快上一倍，对新手的负担真的太大了。

    (在这种情况下……应该是不帮她不行了吧。)

    「我稍微吸引一下它的攻击，你趁着这个空档恢复吧！」

    淳交互使出了冰属性攻击魔法和延迟型麻痹，一口气拉高了雷霆螳螂的仇恨值。于是，这只怪再次将目标挪到了淳的身上，猛力挥出巨大的镰刀。但淳也很快地拉开了和这只螳螂型怪物的距离。

    「过来吧！再过来一点！」

    在淳的引诱之下，雷霆螳螂飞快地追了出去――却又被另一条绳索绊住，重重摔了一跤。

    「同一种陷阱不管用几次，搞不好这家伙都会上当呢。」

    这情况让淳开始怀疑，难道怪物的行动模式中没有戒备陷阱的设计，以及触发陷阱时的学习机制吗……不对，说到底，作为在线游戏的苍穹境界，跟这个现实世界之间的差异究竟在哪里？

    「唉，算了。」

    ――现在最重要的还是我得趁着这个机会，尽可能给予对手沉重的伤害……淳摇摇头，即刻冲向了眼前的雷霆螳螂。

    接着，大约十秒钟过后。

    「久等了！」

    就在雷霆螳螂再次从地上站起来的时候，艾蜜莉完成了自己的恢复工作，重新摆出原来那一副盛气凌人的气势回到战局。

    现在是一决胜负的时候了，淳和艾蜜莉包夹着眼前这头怪物，全力展开攻势。

    没多久，雷霆螳螂的HP便被他们全部抽干。这只大型怪物重重倒地，掀起一阵尘沙和干燥的落叶扬起。尸体底下也冒出了宝物，与这只怪物的尸体重叠显示。

    雷霆螳螂，看来这个怪掉的宝可以好好期待一下了。

    *

    流速颇快的溪水在落日余晖的照耀下闪耀金色光彩。

    现在若是折回城镇，恐怕只会在黑夜里野兽通行的小径上不断遭受怪物的攻击吧。因此，淳和艾蜜莉便趁着天还没黑的时候在这里扎营。

    露营的地点就设在雷霆螳螂所处的河川旁。因为邻近水源，应该多少会方便一些。

    露营的工具他们基本上都买齐了；帐棚是魔法制的，只需要一个关键词就可以张设完成，睡袋也没有忘记买。另外，他们也事先备好了干粮。

    驱虫魔法学会了，也设置了魔法机关，若怪物在他们睡梦中来袭就会发出警报。

    然而，问题却不只这些；比方说要生起营火就需要实际应用野外求生技巧。而淳过往只要一遇上假日就成天关在家里玩游戏，因此完全没有这类知识。

    令人惊讶的是，自称擅长户外活动的艾蜜莉这时干劲满满。

    「露营的事就交给我吧！」

    这个生于加州的女孩搜集了一些枯枝，得意洋洋地搭起了火架，再请淳以魔法取代火柴生火。艾蜜莉熟稔地以枯叶控制火势，再放上锅子，盛满魔法召唤出来的水，便简单熬出了一锅汤。

    这条溪边现在冉冉飘着水煮香草发出的迷人香气。

    「我开动了。」

    淳双手合十地开了口。而艾蜜莉也依循着家里用餐前的祷告习惯，结束之后端起了汤碗。艾蜜莉即席熬出来的汤头比起想象中来得美味。问题是当作干粮的面包硬到几乎咬不动，泡在汤里之后放软才勉强可以入口。不过……

    「呜、呜嗯……这面包真是又干又烂……淳，你们日本人吃起来觉得怎么样呀？」

    「不及格，当掉。」

    面包实在难吃得过分，让两人都忍不住蹙起眉头。

    「跟汤一起喝还勉强可以下肚……呜呜，不过这真的是难吃得有够夸张&#12316;&#12316;」艾蜜莉说。

    「我来锻炼一下料理技能吧。只要有料理技能，好像就可以以小麦粉召唤出面包了。」

    「那我来练钓鱼技能好了。之前在露营的时候还跟我爸爸一起钓过鱼……」

    艾蜜莉说完，和淳两人彼此对望了一眼，同时发出了深深叹息。

    *

    吃完晚餐，他们一边以河水清洗着餐具，而淳也同时整理了一下今天一天下来必须反省的问题，诸如因疲劳产生的注意力不足、令人意外的魔法活用方式、与怪物交战时的游戏设定，以及露营过程发现没有备齐的工具等等。

    「就结果而言，这倒是一次不错的旅行练习经验呢。」

    「还真是拜你带我们迷路所赐呢。」

    艾蜜莉说完给了淳一个白眼。淳搔着头苦笑，心想，光凭一句话还真是没办法蒙混过关呀。不过一会儿之后，艾蜜莉也随即伸手掩着嘴嗤嗤地笑起来。

    「唉，不过今天还满开心的。而且我也发现你其实意外地有很多东西不会嘛。」

    「你少管我。」

    「是我对你评价太高了。毕竟你平常实在太可靠了嘛。」

    「这种想法是有点危险没错。」

    艾蜜莉方才那句话完全没有开淳玩笑的意思，而是基于清楚理解过度依赖伙伴的危险性。

    在多人同行的时候，每个人都必须找出自己能做的，以及自己擅长的事，有时还要拉伙伴们一把。否则伙伴的意义就不存在，而会成为单纯上对下的关系。

    「还有，这个世界的干粮实在有够难吃。」这个金发女孩接着补上一句。

    「我就趁着今把料理技能尽可能磨练一下吧。以我们现有的材料，明天应该就可以做出一些面包什么的才对。」

    「今……？你打算做什么？」

    「为了避免晚上负责戒备的时候无聊，我准备了一些提升技能的道具。」

    淳简单向艾蜜莉解释了一下，他打算怎么在晚上守夜的时候消磨时间。

    艾蜜莉一脸呆滞地听完了之后深深叹了一口气说：「这还真像是你会做的事。」

    「不用这么称赞我啦，我会害羞。」

    「唉，好啦好啦，就当是我称赞你啦……真是够了。不过我也有很多技能想要练，只是一些道具都还没准备好。」

    「所以得先赚钱了。就算之后会回本，初期若是没有先做出相对的投资，生产系的技能很难提升的。总之，我们明天折返的时候也顺便打一些怪物吧。」

    「也对，虽然如果有像今天这种稀有怪出现是还不错，可是……」

    「雷霆螳螂太棘手了啦。」

    他们刚刚是想出了一些奇策才勉强打裸的。要设置陷阱得先找到适合的场所，还得付出精心的准备。

    「我们不能认为下一次也会像刚刚那么顺利。」

    「呜呜……也是，一次成功了，不代表下一次也会成功呀……」

    「我还不熟悉这种亲自上阵，实际打怪的情况，所以希望什么事情都能小心一点。」

    「我之前也只有从旁观看爷爷打猎而己。」

    「你们去露营的时候，爷爷也有去吗？」

    「是分开去的。因为我爸爸很忙，所以搞不好跟爷爷一起上山的次数还比跟爸爸去露营的次数多呢。」

    艾蜜莉小时候只要放长假，几乎都会住到爷爷家里。爷爷喜欢猎枪，所以也经常带着她，两人一起上山，让孙女跟在身边看他打猎。而艾蜜莉之所以这么擅长野外扎营的准备工作，似乎也跟这样的经历有关。

    「我想你那时的野外求生经验，在这个世界应该满有用的。」

    「关于这点，我也是刚刚才察觉到的。也许，要是我能够早点察觉到这点，我那些朋友就不会把我丢下来自己离开了……」

    艾蜜莉以呢喃般的语气嘟哝着。淳听了尽管内心有些感想，不过也决定只要她不说，自己便不深入追究了。

    不过艾蜜莉似乎多少有察觉到淳这样的想法，因而开了口：

    「对不起喔，我好像有一点情绪不稳……」

    她吐出舌头露出了苦笑。

    *

    为了不让火堆里的柴火烧尽，整晚都一定要有一个人醒着。淳原本主张自己要一个人守夜，不过――

    「你不要什么事情都自己一个人扛下来。要是你累瘫了，对我来说反而是个麻烦。我们现在是命运共同体，不是吗？」

    听到艾蜜莉这么说，淳点点头，觉得这么说也对。

    「不过晚上的第一班夜哨就由我来负责吧。你应该比较累。要是你负责守夜的时候睡着了，这样情况会很麻烦的。」

    「这我知道啦。」

    淳这句话听得艾蜜莉颇为不满地鼓起了脸颊，同时一再强调，时间到了一定要叫她起来，说完便进了帐棚。帐棚里不久便传出这个女孩的鼾息声。

    「好了……」

    淳从背包里取出初期培养料理技能所需的材料：橡树果、水，还有锅子，扎扎实实地开始锻炼他的料理技能。

    但说是这么说，这样的作业过程也不是要冒险者一颗颗亲手磨碎橡树果。在苍穹境界要使用技能，玩家只需搭配声音操作，再等上一分钟的技能冷却时间，一次次按下平板计算机上的技能图示即可。一旦自动完成的调理工作结束，手中的素材便会自动转变成另一种道具。

    「看来料理技能可以跟其他生产技能一起练呀。」

    淳心想，下次在锻炼这类技能的时候要更有效率一点。

    *

    淳到了半夜去把艾蜜莉叫了起来，跟艾蜜莉轮班看守。这个金发女孩睡眼惺忪地从睡袋里爬出来对着淳说：「交给我吧，你赶快去唾。」然后带着昏沉沉的模样走向营火堆旁。

    「喂喂喂，你真的可以吗？」

    「可以啦可以啦&#12316;&#12316;」

    艾蜜莉摇头晃脑地回过头，看得淳有些不安。不过他还是对着艾蜜莉说：

    「你说过你很擅长露营嘛，拜托你？」

    「你很唆耶。就叫你交给我了，快点去睡啦。」

    淳听到艾蜜莉带着起床气这么说，也只能听她的了。

    「我觉得空气有点湿，如果有下雨就叫我起来吧。虽然帐棚防水，但营火熄了就是个问题，而且我们还是扎营在溪流旁边呢。」

    「好啦好啦，你快去睡啦。」

    在艾蜜莉的催促下，淳尽管担心，但也还是扛着睡袋钻进了帐棚里。

    一进了帐棚，淳便闻到帐棚里充满了女孩特有的甘甜气息。

    (不要去想，不要去想。)

    他钻进睡袋，闭上眼睛。也许是因为今天远比想象中来得疲累，没多久他便失去意识陷入昏睡，一直没有醒过来。

    ――到死都没有清醒。

    *

    淳清醒时，发现自己身在克塔里小镇郊外的一幢荒废建筑之中。出发之前，淳认为比起小镇之内，镇外的这个场所更为安全，因而与艾蜜莉一起将绑定地点设在这里。

    (这是……)

    他试着回忆曾在攻略网站上看过，关于苍穹境界还是平板计算机游戏时的知识――在冒险中死亡的冒险者会在绑定地点复活，复活之后有一段时间会在死亡惩罚之下处于虚弱状态。而为了避免来自玩家或怪物的无限制追杀，冒险者必须将绑定地点设在绝对安全的地方。

    (我……遇到了什么事？)

    昨明明是睡在帐棚里的，但一醒来却发现自己置身在作为绑定地点的荒废建筑地板上，这意味着……

    「发生了什么事？」

    淳带着倦怠的身子起身，轻轻挥手召唤出了平板计算机，并且确认讯息记录窗口上的内容。

    视窗中的尾端，讯息写着『因窒息而造成HP损伤』，而且一连就是好几条。没完没了。

    「是出现了没办法呼吸的状况？」

    他在讯息记录最后找到一条淹水窒息死亡的讯息。

    「不会是溪水的水量暴涨了吧？」

    淳倒抽了一口气回过神来，将头从平板计算机屏幕上抬起来的同时，也察觉到身后有人的气息而回头。

    这时候艾蜜莉刚好扭动着身子从地上爬起来，两人目光对上。

    「咦？」

    淳惊讶得瞳孔缩小成两颗小点。

    「啊？」

    艾蜜莉也瞪大了眼睛。窗外洒下的晨曦照耀在她那一副白里透红的肌肤上，将她一丝不挂的胴体呈现在淳的面前。一对比起想象中要丰满的酥胸，还有双峰顶端粉红色的豆状物都清清楚楚地映入了淳的眼帘。

    淳忽然想起了一件事，于是将目光拉回到自己身上……此时的他同样也是赤裸着身子。

    一阵极为短暂的沉默之后，淳和艾蜜莉同时扬起了一阵尖锐的哀嚎。

    ＊

    几分钟后，淳背对着艾蜜莉，从具有绑定属性的无限背包中取出了新手一开始配给的皮甲。艾蜜莉的所有东西都丢了，就连初期装备也没有了，因此现在只能赤裸裸地缩着手脚蜷在角落。

    「呜呜，你很坏耶――淳！你一点都不懂什么叫怜香惜玉！」

    「我有什么办法？初期装备根本不能让渡呀。」

    淳现在穿戴的破皮甲也是具有绑定属性的。

    在在线游戏中，多数初期装备都是受到系统保护，无法让渡的。而苍穹境界也不例外。这么做似乎是为了抑制有些玩家不断创造新角色，将装备转让给其他伙伴拿去卖，藉此赚取微薄利润的策略。

    「不过话说回来，死了竟然会全裸……这不是全年龄向的游戏吗？」淳说。

    「至少在MMO时期根本没有这样好吗！身上永远有一件衣服是怎么脱都脱不掉的！」

    「这么说，这是因为苍穹境界从游戏变成现实的影响……我说，这城镇应该有人为了了解这个世界的死亡是怎么回事而尝试过吧？」

    「是、是呀，他们说平板计算机的电池蓄电量会减少四十％……不过人家就只听说有这种情况，要是当时再问得更详细一点，就不会变成现在这样了……」

    艾蜜莉带着快哭的声音哀叹着。看她这个样子，恐怕是想到刚刚被淳看光了的情况吧。

    淳叹了一口气，试着改变话题：

    「还好我的钱有放在具有绑定属性的魔法袋里。我现在就去城镇里随便买一些衣服回来吧。」

    艾蜜莉身上则是连一毛钱都没有了。

    「拜、拜托你了。」

    「啊、对了，你的内衣尺寸是……」

    「猪头！你不要管这个了啦！赶快去啦！」

    「喔、喔。」

    淳慌张地推开了废弃建筑的房门，却在这时候脚步踉跄了一下。他的身体无法完全遵照他的命令行事，因而整个人瘫倒在地上。他的四肢无力，脸颊贴着地面发出微弱的哀声。

    「喂、喂！你怎么了啦！」

    「不，我没事。这只是死亡惩罚而己。」

    淳边说边握着门边地上长出的草，想靠着手臂的力量把身体撑起来。然而，就算他用力得冒汗，却还是使不上力气，只能勉强把头抬起来。

    艾蜜莉看了淳这副模样似乎颇为担心，尽管踉跄，却也急忙赶到淳的身边。两人的视线交会，艾蜜莉为了撑起淳的身子而蹲到地上，更是让淳的视线得以由下往上遍览她的全身。

    这让淳整个人不由得僵直住了，而艾蜜莉的脸庞也染上了浓浓的羞怯神色……

    然而，这个赤裸的女孩却随即板起了毅然严肃的表情，对于自己身体遮也不遮地伸手扣住此时尚无法起身的淳肩膀，试着将他从地上搀起来。

    身体接触到艾蜜莉白皙肌肤带来的触感，让淳不由得别过视线。

    「你不要看啦。拜托你把眼睛闭起来。」

    艾蜜莉正色地说：

    「我呀，在美国有打篮球的习惯。美国的室外球场夏天非常热……那大概已经是两年前的事吧。当我们打球打得正开心，却看到一个朋友忽然倒下。她中暑了。当时我们都以为这没什么大不了的。不过那个女生晕厥后被抬进医院，就这么……再也没有醒过来了。」

    淳让艾蜜莉的肩膀撑着，搀扶到荒废建筑的角落，一张坏了一半的床上躺下。

    「你不要硬撑。刚刚的你看起来就跟当时的那个女生几乎一样。」

    「喔……不过这只是一种衰弱的异常状态而已……」

    淳以他的知识清楚知道，这其实就只是游戏中的一个效果，是冒险者死亡之后必须面对的惩罚。只要时间过去就必然会恢复。

    「你不用对我逞强的。」

    但艾蜜莉却以强硬的语气否定了淳的说法。

    「你倒下去的时候，我吓得一颖心几乎要崩溃了。拜托你就这么安静休息一下吧。」

    「不过这在游戏里面只是……」

    「――这不是游戏！」

    艾蜜莉有如悲呜一般大喊了一声：

    「我们现在所处的这个世界不是游戏！是现实！」

    不对，不是这样――淳想反驳，但没把话吐出去。

    因为她的声音中带着哭腔。

    「好啦，我安静休息一阵子就是了。」

    淳答应了。他再次取出了平板计算机，确认着道具栏里的物品。

    ――果然，现在还留在他手里的只有具有绑定属性的装备，除了他现在穿在身上的皮甲之外，就只剩下新手装备中的生锈武器还留着。

    「这次……都是我的错造成的。」

    艾蜜莉吸了一下鼻涕。淳稍微侧过头窥探着。艾蜜莉将身子藏在床的高度下方，只露出肩膀带着淘气的表情对淳吐出舌头说：「咧&#12316;&#12316;」

    「才不会再让你白看咧&#12316;&#12316;」

    她的两颗眼睛哭得红肿，同样通红的脸颊上淌着两行泪水，但仍洋溢着微笑。

    「讨厌啦！你不要再看了啦！」

    「抱歉。」淳嘟哝了一声赶紧别过头。

    「你呢？你没事吧？」

    「比你好一点啦。大概是因为我比你死得早一点的关系吧。我到死都没有察觉到，真是蠢到极点了。」

    「你睡着啦？」

    「嗯，对不起。结果还把你也拖下水了。我真是糟透了。」

    「你不要太自责了啦。虽然你是该反省，不过反省完学到教训之后，就彻底把它忘掉吧。」

    「嗯……我想应该是下雨了，而且应该是一场暴雨。溪水在转眼间暴涨，把我们淹没……然后我们就死了。」

    「我想也是。虽然这里好像是万里无云的大晴天就是了。」

    「虽然我们只走了一天，不过也是使用步行加速术以倍速移动的，所以其实也走了相当长一段距离呢。」

    ――这么说也是。淳点点头。

    「不过你居然一睡就睡到天亮呀。」

    「对不起。」

    「所以你真的累了嘛。」

    「其实啊，昨天，人家是勉强跟上你的移动速度的……那个，我……」

    「下次有这种情况要早点说。毕竟我们是命运共同体嘛。」

    这句话的言外之意也包含了「我不会丢下你」的意思。而且说到底，其实淳也是一觉好眠直到天亮。他的警戒心完全没有运作。

    所以事实上，淳的身心也在陌生的情况连续出现之下过度操劳了。

    「我没有察觉伙伴的疲惫程度，就这点来说我跟你一样有错。」

    尽管两人都是战士系的职业，不过淳身为魔剑士，只能穿戴轻型铠甲；作为骑士的艾蜜莉，她则可装备所有职业中负重量最大的金属板甲。因此虽然两人都穿初期装备，彼此能穿戴的铠甲重量仍有一倍以上的差距。因此，淳没有在游戏化为现实的基础上，深入考虑这点带来的影响，这确实是他的失误。

    「我们彼此互相赔不是也于事无补啦……」

    「啊、喔，对呀，总之……」

    淳为了将注意力从身旁的赤裸少女身上移开，召唤出平板计算机确认了电池的蓄电量。减少的幅度整整达四十％，残余的电力则是六十％。

    「再死两次就GAMEOVER了呀.」

    一旦游戏结束，冒险者的命运将会如何，这点没有人知道。淳也完全不会想去尝试。因此，接下来的行动就必须更加小心谨慎。

    「听说平板的电力一天会恢复百分之一的样子？」

    「简单计算下来，只要再等个三个礼拜，我们就可以再有两次的死亡机会。」

    「对喔，我们只要再死一次就会陷入绝命危机……这个状态下……是最教人感到害怕的吧？」

    艾蜜莉边说边打了一个可爱的喷嚏。

    「你会冷吗？」

    「嗯，有一点……你不要过来喔。」

    就在淳不由自主地转头朝艾蜜莉望过去的时候，艾蜜莉给了他一个白眼。淳只能苦笑。

    「你不用担心啦，我……没有那种勇气。」

    「你这样好像在说你对我没兴趣，让我觉得很不开心。」

    不知道为什么，此时艾蜜莉瞪他的眼神变得更凶狠了。

    「不然你是要我怎样！」

    「你好歹也是个男人，拜托你多少学习一下怎么对待女生好吗！」

    「你不要强人所难好吗？拜托你不要在我身上期待解任务以外的本领。」

    淳带着窝囊的语气摇摇头，让艾蜜莉噗嗤笑了出来。

    「不行啦，你可是我的伙伴耶。」

    「抱歉喔，我这个伙伴就是这么废啦。」

    「这么说跟我这个连晚上站岗戒备都做不好的伙伴好像还挺搭的……呜呜，人家明明就自夸说很擅长露营，结果却搞出这种飞机。」

    此时艾蜜莉忽然又陷入低潮。

    「呵、呵呵，也对，像我这种无能又胡涂的女生，最适合被人家放着玩羞耻玩法了……我看我干脆直接死个三次，然后在这里搭起一座胡涂女人的坟墓好了……」

    「你不要冲动！你要更珍惜自己，至少再等等吧！」

    「我开玩笑的啦……不过人家实在太沮丧了，到底哪个部分是开玩笑的，我都已经搞不清楚了……」

    听到艾蜜莉这么说，淳叹了一口气，然后缓缓起身。

    「趁着你还没真的自杀，我还是赶快去买套衣服回来吧。」

    淳稍微休息了一下，觉得体力好像恢复了不少……应该啦。

    「你没事了吗？」

    「虽然没办法打怪，但慢慢走还可以。」

    他尽可能不回头去看艾蜜莉，径自走出了荒废建筑。

    所幸，这一带的怪物只要不去攻击它们，它们就不会袭击冒险者。淳忍耐着，带着摇摇晃晃的脚步走向小镇城门。

    ＊

    大清早，小镇的城门才刚打开。距离商店开门营业的时间还很久。不过淳丝毫不予理会，蛮横地把服饰店的店员从睡梦中挖起来，硬是要对方卖衣服给他。只要是能遮蔽身体的衣物都好，最好是尺寸较大的单件式套头长衣。

    另外他还买了一些食物，连忙赶回他们原本待的那间荒废建筑。

    艾蜜莉穿上套头长衣，啃着刚烤好的面包，泪流满面地喜极而泣。

    「这个面包好好吃喔&#12316;&#12316;呜呜、淳，我现在觉得活着真好&#12316;&#12316;」

    「看你没有因此灰心丧志，真是太好了。」

    艾蜜莉啃着面包，半眯着眼睛瞪着淳。

    「怎、怎么了？」

    「淳，那个……」

    淳突然察觉到，艾蜜莉其实不是因为生气而瞪他，是为了掩饰她内心的恐惧和不安才板起了脸。

    「你会不会已经……不想再跟我一起组队了呀……？」

    「你忘啦？这次灾难的开端可是因为我带你迷路造成的呀。」

    淳摇摇头笑着说：

    「不过就是搞砸了一次，如果这样大家就要拆伙，那代表我们一开始就不适合。我可不是为了缔结一个这么松散的关系而邀你组队的。」

    他接着又补上一句：

    「再说，像这种意外也是得好好享受的。所谓游戏就是会有顺心跟不顺心的情况，这些都是游戏中的乐趣呀。」

    「这不是游戏啦。昨天一天我有很深刻的体认，这个世界是现实。」

    「不对，是游戏。至少对我来说，能在这个世界里生活，是非常愉快的事。」

    「就连昨天发生的事也是？」

    「我……先为了带你迷路的事道歉，不过，如果我的伙伴即使发生像昨天那样的意外，也可以保持享乐的余裕，这样我会比较开心。」

    「你就这么顺理成章地把自己搞出的纰漏当作没事了……」

    ――被发现了……淳扬起笑容说：

    「所以你也不要太沮丧了。」

    「嗯，可是，那个…….」

    艾蜜莉应声的同时露出腼腆的表情，低头扬起视线凝望着淳。

    「怎样啦？」

    「那个……人家的身体，你看了觉得怎么样？」

    「啊、呜、那个……」

    「抱歉！你把这个问题忘掉！讨厌啦！人家到底在说什么啦――笨蛋！人家是大笨蛋啊啊啊！」

    艾蜜莉红着一张脸猛敲着自己的脑袋，这景象看得淳整个人呆愣住了。

    「你这家伙也真的是满有趣的嘛。」

    「你这么说绝对不是在称赞我吧！你一定打从心底把人家当成一个胡涂蛋对吧！」

    「唉、没、没有啦……我没有喔？」

    「那你回答我我刚刚的问题！」

    「呜、嗯……这个……」

    淳不知道该怎么回答才好，因而忍不住别开视线。

    ……我该称赞她吗？还是该道歉……唉呀，真是够了！我本来就已经不擅长跟女生相处，为什么偏偏又遇到这种事呀……

    「怎样啦！结果到头来你还是口是心非嘛！」

    「你呀……你到底知不知道自己现在在说什么？」

    「呜、那个……人家就是要你称赞我嘛！」

    ……就算说要称赞，我也不知道该怎么做。

    听到艾蜜莉这么说，淳只能对着这名身穿简陋套头长衣的女孩从头到脚审视了一遍。

    「你的眼神很猥亵耶……」

    艾蜜莉伸手遮住了胸部，恶狠狠地瞪了淳一眼。

    「那你是要我怎么办啦。」

    「你、你现在是怎样！你都把人家看光光了！」

    「你现在这么说根本不合情也不合理呀！」

    「你这么说是什么意思！你把人家看光光了，结果什么感想都没有吗！」

    「等一下！拜托你冷静点！」

    面对这个气愤地低吼、彷佛随时都会咬上来的女孩，淳在气势上完全被被对方压过，无奈之余只能别过头去。

    「那个……很漂亮啦。」

    「哪里漂亮？」

    「那个、粉红色的乳……」

    「人家没叫你说到这么细的地方啦！」

    艾蜜莉一拳深深陷入了淳的脸颊。

    ――明明就是你要我说的，怎么这么无理取闹呀……

    淳在逐渐朦胧的意识中如此抱怨着。

    ＊

    结果，淳跟艾蜜莉直到傍晚，身体都疲惫得无法恣意活动。

    他们两人就这么坐在荒废建筑里的床上闲聊着。

    艾蜜莉喃喃谈论起了她的过往，直到来到苍穹境界之前的事。

    其中包含了她的父母，还有和她爷爷之间的回忆，以及她为何会抛下那些一起打篮球的朋友，跟家人举家搬迁到日本。然后，她又是如何在国际学校的朋友邀约下，安装苍穹境界这款MMORPG的。

    后来她和朋友们一起计划着以这座浮空岛上的空港城镇为目标的小型远征。

    然而，那天一起玩苍穹境界的朋友圈中只有她一个人没办法登入游戏，而她的朋友们便先行启程……在这样的状况下，『转生之日』来临了。

    艾蜜莉无法跟留在这个城镇的玩家以日语沟通，加上她又不是很擅长玩计算机游戏，因此被这群玩家排挤。

    「呜呜，这真的很不公平耶。所以我就表现出了自己的任性，坚决不愿妥协而跟大家起了争执……我很笨吧。什么时候不挑，偏偏挑这时候跟那些我应该倚赖的人吵架……会被他们丢下来也是理所当然的。」

    那群玩家丢下艾蜜莉一个人，全数离开了克塔里。而艾蜜莉则深信她的朋友会折回来找她，独自留在小镇里等待。一直到淳来到的这天为止，她在国际学校里的同学们一个都没有回来找她。

    「大概是因为我太没用了，所以被大家抛弃了吧。」

    她自嘲地说：

    「嗯，我知道的。在『转生之日』过后一个礼拜……过了十天，却都没有人回来接我，那就代表这样的等待根本没有希望了。是不是我平常的表现有什么惹人厌的地方呢……我想我在学校里应该也称不上是一个坦率而讨人喜欢的人。不过因为我是学期中转学进来的，所以那些朋友们也只是逼不得已才找我一起玩的；就连这款游戏，他们找我原本好像也只是为了凑人数而已……所以我在不在，对他们来说应该打从一开始就不怎么重要吧。」

    艾蜜莉谈论着这些事的时候，淳没有插嘴，只是时不时简短地应声响应。

    对淳来说，如果艾蜜莉有什么话不吐不快，淳我能做的也只是陪在她的身边，聆听她说话而已。

    ――对，其实艾蜜莉应该也只是希望有人能够听她说完这些话。而她若是能够因此重新把自己的心情整理好，这样也不是坏事。

    「淳，听完这些事，你会对我这个人失望吗？」

    「就我的认识，眼前这个叫艾蜜莉的女生是个勇于一肩扛起队伍防御工作，而且又有丰富野外求生经验的女生……只是有点胡涂而己。」

    「你可以不用加上胡涂这个批注好吗！」

    身旁的这金发女孩哼的一声鼓着脸颊别过头去。但她脸上随即露出像是在说「真拿你没辙」的苦笑神情。

    「你这个人也太好了。」

    她低下头，显露出依赖的眼神凝望着淳。

    「你这个笨蛋。」

    淳觉得最后这句被骂得莫名其妙，完全不知道是怎么回事。

    ＊

    傍晚，淳和艾蜜莉总算恢复了力气。他们从一整天抑郁难安的情绪中解放，就近找了一只无辜的巨鼠，空手将其痛殴致死，这才感到身心舒畅。

    「徒手攻击的技能点数上升了耶！」

    艾蜜莉面露狞笑。淳则苦笑着心想今后该怎么办。

    「武器、防具跟道具都得从零开始搜集了。不过说到底也都只是新手村就可以弄得到的东西就是了。」

    「太麻烦了，我们直接往下一个城镇去吧！」

    听到艾蜜莉这么说，淳给了她一个白眼。

    艾蜜莉在淳的气势震慑之下被瞪得哀了一声，忍不住向后退了一步。

    「好、好啦，我知道了啦。就是因为我太大意，才会被淹死的，对吧。」

    「你知道就好。所幸我们身上多少还有点钱，也知道哪个任务可以得到等级较高的任务石，应该只要花上半天时间就可以凑到比起之前更好的装备了。」

    「是、是这样吗？」

    「你不用担心。」

    淳扬起嘴角绽露了得意的笑。

    「前天我是迁就你而放慢了速度，现在我要拿出真本事了。」

    「咦？那个……淳？你这么说是什么意思？」

    「总之，我们先跑一趟冒险神的教会吧。我们趁着今天剩余的时间，把解起来比较有效率的任务全部承揽下来！」

    淳摆出胜利姿势，气宇轩昂地迈步走了出去。就算被洪水淹死，几乎失去了所有装备，但他还有任务可以解。一想到这点，多绕这点路根本就不算什么。

    艾蜜莉跟在淳的身后，胸中漫起一股莫名的不安和困惑，因而显露出怯懦的眼神凝望着淳。

    至于淳，他则是完全无法理解艾蜜莉为何会露出这样的眼神。

    ＊

    翌日早晨，淳和艾蜜莉随着日出的同时便展开行动。他们首先着手处理搜集类的任务，并且在城镇四周和森林打怪。

    他们将从狗头人等弱小人型怪物身上打倒的锈蚀的剑，交由淳用锻冶技能重新精炼，拿来当成武器使用。一旦搜集到的素材累积到一定的量，就由艾蜜莉跑一趟城镇，拿去交差了结掉他们承揽的任务。而这些任务石也变成了一些武器防具。

    这期间，淳仍持续狩猎素材。

    「等一下啦，淳，差不多该休息一下了吧？我们已经连续打怪打了四小时耶……」

    「喔，已经这个时间啦？虽然现在吃午饭有点太早，不过我们还是先吃饭吧，然后就往森林深处去。」

    「还、还要继续呀？」

    「都跑出来了，我们就去一趟森林深处，向森林之神献祭吧。这个任务能得到的道具等级还满高的呢。只要来回个三趟，应该就可以凑到不错的装备了。另外你看地图，这个任务跟这个任务两边的完成地点距离很近。所以我们只要在这一带绕个两圈，就可以有效地赚取报酬。」

    淳取出平板电，在画面中秀出完成任务需要的素材分布图。这是他昨制作出来的。为此，他得意洋洋地挺起了胸膣。

    艾蜜莉一脸茫然地看着地图，接着叹了一口气。

    「我说你呀，明明这么擅长制作这种地图，为什么可以迷路迷得这么理所当然呀？」

    ……是呀，到底为什么呢？对此，淳也只能歪着头觉得疑惑。

    「只要关系到解任务的时候，我注意力就会非常集中呢……」

    「我知道了，你这个人脑袋有问题。」

    听到艾蜜莉这么说，淳实在无法反驳。

    前次让两人陷入苦战的莫尔德双头怪，对现在的淳和艾蜜莉来说，应付起来比起想象中来得轻松许多。一方面两人的战斗系技能都已经提升，同时也记住了对手的攻击模式。而且，最重要的是，淳跟艾蜜莉搭配作战的熟练度都培养起来了。

    艾蜜莉已经可以用盾牌顺利挡开这只双头巨人的攻击，也懂得交互使用麻痹和盾牌冲撞打断对手的连续攻击；拉高对手仇恨值的动作一点也不马虎，让淳在战斗中盘开始就可以倾注全力专心攻击对手。

    在莫尔德双头怪倒地之后，艾蜜莉忍不住瞪大了眼睛低头看着它。

    「是怎样？这次这家伙变弱了吗？」

    「是我们变强了啦。尤其是你。」

    「我没有做什么特别的事呀。」

    听到艾蜜莉这么说，淳原本打算开口解释一下她这次是如何有效提高作战效率的，但最后还是作罢。就他的理解，艾蜜莉是以身体记忆的方式理解这些流程。与其让她意识到自己是怎么做的，不如让她的身体自然反应，反而会带来比较好的结果。

    「你就照着现在这样的方式做吧。」

    「啊！你现在是在耍我吧？我看得出来――喂，你看着我说话呀！喂！为什么笑到肩膀发抖呀！」

    对于艾蜜莉的抗议，淳不予理会地确认着目前持有的任务石。

    一如预期，这颗任务石变成了稀有度三的戒指。新手的初期装备稀有度是一，而这个城镇能够购得的一般武器防具是稀有度二，因此，这只戒指应该是目前能够弄到的最高等级装备了。

    「效果是提升敌人的仇恨值呀。艾蜜莉，这个给你戴着。」

    淳将刚得到的戒指交给了艾蜜莉。

    艾蜜莉带着樱花色的红润脸颊接过了戒指。

    「人家想戴在左手无名指上，可以吗？」

    这个金发女孩忽然显露出带有些许恶作剧意味的笑容，低头抬眼凝望着淳。

    这个突如其来的偷袭让淳愣得说不出话，明显表现出慌乱动摇的反应。艾蜜莉一瞬间露出了落寞的表情，几乎让淳误以为是自己看错了。而她接着又嘟起嘴瞪着淳说：

    「笨蛋，人家开玩笑的啦。」

    接着更是吐了一个舌头。

    这时候，淳恍然反应过来，用拳头拍了一下另一手手掌。

    「对呀，结婚呀……如果当作是得到一个我专用的恢复型角色加挡箭牌的话……」

    「呜哇、差劲！你的脑袋里面就只装了任务而已吗！」

    「那当然！」

    淳挺起胸膛即刻回了话。

    对此，艾蜜莉猛然伸手狠狠弹了一下他的额头，让淳用手肿哦钔罚痛苦挣扎着。

    「你这家伙真是比起人家想象得更糟糕！」

    「也有人是抱着同样的想法，在可以结婚的MMO里面结婚的呀。」

    「你们这些怪胎怎么有办法荒谬到这种程度啦……」

    这个金发碧眼的女孩伸手捣着额头低吟了一声。

    「抱歉喔，我这个人就是无论何时都只懂得从游戏的角度思考事情。」

    淳带着稍微认真的语调回了话。他觉得现在应该要告诉对方自己真正的想法。

    「我还有任务要解。」

    「什么意思？」

    「我得继续前进，非继续前进不可。其中的缘由跟你很像……我要离开这座浮空岛，在这个苍穹境界中寻找我的一个朋友。」

    说到底，淳也是为了这个目的而来到苍穹境界的。

    ――为了见这位挚友一面。为了这个单纯的目的，淳只身来到了这个世界。他和艾蜜莉、艾蜜莉的那些朋友，还有这个世界里的大批冒险者们都不一样，他不是被『转生之日』卷进来的。

    只有他一个人怀抱着觉悟来到这个世界。因此，他的意志是非常坚决的，任何时候都不可以停下脚步。

    淳其实多少有察觉到艾蜜莉对他产生的情愫。虽然这是类似吊桥效应的结果，但淳还是觉得很高兴。

    不过，淳在这个苍穹境界里还有要做的事，因此不能跟艾蜜莉在一起。

    「明天就启程吧。」

    淳重申了一次。艾蜜莉默默注视着他，接着……

    「也对喔，我们也不能在这里继续瞎耗下去。」

    也不知道艾蜜莉究竟理解了多少淳话中的涵义，她回话的同时也绽露了笑容。

    *

    翌日清晨，淳跟艾蜜莉这次确实朝着西边动身。

    这次是艾蜜莉看着平板计算机上的地图走在前方。而淳则被禁止打开地图，让他有些闷闷不乐。

    「就算我是路痴，只要好好看着地图走，也没有这么容易迷路的好吗？」

    「什么叫没有这么容易？你再说一次？」

    艾蜜莉无奈地耸耸肩说：

    「真是够了，你让人觉得帅的地方跟逊的地方也太极端了。」

    从身后望去，艾蜜莉的颈子以上一片红润。淳歪着头不解地思索着，她是在害羞吗？

    他们昨天专心搜集装备，一天下来也弄到了一张王牌――提斯特蕾雅之妖精类浸染卢恩石板。

    这是只能在这座提斯特蕾雅岛上使用的石板，施加了可以使持有者移动速度提升到四倍的高速移动魔法，而且没有使用上的次数限制。

    只要使用这块魔法石板，他们今天傍晚便可以抵达邻近的城镇。

    「就算是体恤新手，这个道具也太豪华了吧。」

    「还不都是我抽奖的运气好！快感谢我吧！」

    艾蜜莉哼了一声挺起胸膛。不过这确实是她手中的任务石变化而成的道具，所以淳也只能低头哄她一下：「佩服佩服。」

    「总有种被敷衍的感觉……唉，反正我就是这么伟大啦！继续赞美我吧！我是那种有人赞美就会变得更好的人喔&#12316;&#12316;」

    「如果称赞你就有任务报酬，那我就当你养的狗好了。要我摇着尾巴汪汪叫也可以。」

    「你这人就没有一点尊严呀！」

    「比起尊严，实质利益更重要不是吗？」

    淳挑起一边眉毛，带着一副理所当然的语气说。

    ――当然，所谓实质利益指的是任务。

    「你这家伙真的是个不折不扣的怪胎呢。」

    艾蜜莉边说边带着轻鄙的眼神斜眼瞟着淳。

    「唉，不过就是因为你有这种莫名其妙的性格，才会找我组队吧。」

    「怎么这么说？作为一个男人，看见美女遇到麻烦，当然要出手相助啦&#12316;&#12316;」

    淳举起双手，以像是※着石杵磨芝麻般的动作说。(编注：磨芝麻「胡麻を擂る」在日文中有谄媚的意思。)

    「你这是什么手势？」

    ……这么说来，艾蜜莉是的母语是英文呀。淳忍不住觉得哀伤。

    「呃……以英文来说，就是擦苹果吧？」

    「OK&#12316;OK&#12316;你说了笑话我没听懂，让你觉得很受伤对吧。」

    「请容我再补上一句，这世上没什么事情比起说了笑话还要自己解释给人家听更哀伤了。我知道这么说很蠢，所以拜托你吐我一下吧。」

    「这样啊，那就记着好了。」

    艾蜜莉扬起嘴角。

    「不过淳，你呀，不要总是觉得害羞而故做镇定，该称赞女生的时候就坦率一点吧。」

    淳听了蹙起眉头，心想，你说得真轻松。

    ＊

    淳和艾蜜莉以正常步行四倍的速度往西边移动。

    一路上的怪物比起新手城镇周围来得高出一个等级，但没有之前遭遇到的雷霆螳螂那么强。

    艾蜜莉的战斗系技能昨天一天练得还不错；尽管淳超过七十，练得比较慢，但攻击技能还是提升了一点，来到了七十二点。也因为他们经历了如此密集的打怪行程，累积的实力也在今天得以毫无保留地展现。就算有多只怪物同时杀过来，艾蜜莉也可以顺利绊住它们，再由淳一只只解决。这个常态性的工作，他们已经可以执行得很彻底了。

    淳总能在绝佳的时机闪避敌人使出的重攻击，将损伤抑制在最低限度。

    就系统来说，这原本是不可能实现的事，但淳掌握了眼前异于游戏的现实世界特性，以超出系统判定范围的动作，利用怪物攻击时的破绽。这是他在经验中学习到的。

    其实他在来到苍穹境界的第一个礼拜，反复练习的就是这个部分。而他的努力也忠实反映出了成果，现在只要是对阵过二到三次的小径，他已经可以在几乎不让对手伤及他分毫的情况下解决掉。

    不过当然，这样的作法会减少自己的攻击机会，必然会拉长打倒对手的时间。因此在团队战术之中，这么做经常不是最好的选择。

    至于什么时候要尽可能闪避对手的攻击，什么时候应该不顾忌HP损伤，全力打倒对手，这个问题在淳和艾蜜莉的团队默契愈练愈好的情况下，就愈难以选择。所以合作的默契练习是有效果的。

    「我们两个搭档好像还满合适的喔？」

    艾蜜莉在反复打怪的过程中表现出了愉悦的反应。

    「不过疼痛的事都让你一个人承受，我觉得满不好意思的。」

    「这就是防御型角色的任务不是吗？」

    ……说是这么说没错。

    「你不用担心啦。这种疼痛不过就是稍微觉得刺刺的而已嘛。」

    也许是苍穹境界的系统有抑制疼痛的设计，让冒险者对于疼痛的耐受性变得非常强韧，就算是遭到怪物的长枪戳伤，也不过就是觉得有点刺痛的程度。但冷静想想，这也许是非常可怕的事。

    不过淳就算心里这么想，但也觉得没必要告诉艾蜜莉，激起她的不安。

    「也对。」

    他简短地应了一声，接着便看到身旁这位亚麻色头发的女孩，脸上绽露出花朵般的笑容。

    「嗯，对吧！我们很搭的！」

    艾蜜莉回话的同时也哼着歌，带着雀跃的心情小跳步地走了出去。淳望着她的背影，心想：

    (我应该……没办法回应她的期待吧。)

    他知道，两人迟早要分离的。而那时候，他又应该以怎样的表情来面对艾蜜莉呢……

    ＊

    傍晚，淳和艾蜜莉在城门就要关上的时候抵达了多勒这个城镇。

    「太好了&#12316;&#12316;不用露宿野外了！」

    艾蜜莉露出开怀的反应说完……「啊，不过也许该找个机会洗刷耻辱，展现一下人家完美的露营技巧才对……」

    她用手抵着下颚，认真烦恼了起来。

    「还有机会看你表演的啦。我想，你的那些朋友应该不在这里才对。」

    「也、也对。我们还要一起行动的嘛。」

    ――没错，现在就做出结论还太早了。淳和艾蜜莉的目的是一致的，还是可以一起行动。因此，也许现在还不需要烦恼这个问题。

    但淳心中或许也清楚，这只是逃避现实。

第九卷 插曲 其之二

    淳这才忽然深刻体认到，光的能力有多令人感到害怕。

    他在叙述艾蜜莉的事情时，已经刻意将不想让枝理和光知道的部分隐瞒；尤其是关系到肌肤裸露的情节。但当他说完，以为自己已经省略隐藏得很好了，却马上就被光戳破。

    然后就是一连串刨根究底，巨细靡遗的盘问、审问，结果什么细节都暴露出来了。淳置身其中，觉得这简直就是试探人羞耻心底线的特殊玩法。结果……

    「这真是令人感兴趣的话题呀&#12316;&#12316;本小姐也非常关切这个故事之后的发展呢&#12316;&#12316;」

    不知道什么时候，尤佳莉雅已经坐在右手边的椅子上，带着一脸灿烂的笑容凝望着淳，让淳忍不住在心里咒骂着，这该死的家伙……

    「――尤其是你跟那个叫艾蜜莉的女生赤裸着身子纠缠在一起的部分。」

    「我可完全没提到有这样的情节呀。」

    尤佳莉雅看着一脸不悦的淳，嗤嗤地笑着。

    「唉呀呀，你是说『没有提到』，而不是『没有发生这种事』呀？」

    「你不要擅自扭曲！」

    「好了，本小姐非常想听你巨细靡遗地叙述，那个女生的身体抱起来究竟是什么样的感觉&#12316;&#12316;」

    听到尤佳莉雅这么说，淳不发一语地盯着她。

    「你、你怎么忽然这么看人家呀，淳……」

    「没有，我只是在想，你们为什么就这么希望我跟艾蜜莉之间曾经发展出什么亲密关系。」

    「对于自己喜欢的男生过去的恋爱史，人家当然会感兴趣啦&#12316;&#12316;再说，淳生性害臊，能这样欺负你一下，怎么能就此罢手呢？」

    「我跟尤佳莉雅可不一样，我的主要目的是要玩弄淳的羞耻心，其他都是附加的！」

    光喜孜孜地笑着说完，坐在桌子对面的枝理也心怀恶意地扬起嘴角。

    「至于人家纯粹就只是想要欺负淳而己&#12316;&#12316;」

    「嗯，我早餐吃完了，可以离开了。」

    正当淳准备从椅子上起身的同时，左右两手却被尤佳莉雅和光抓住。而坐在桌子对面的枝理则是挺着她那一副平板的胸脯，盘起双手摆出傲然的姿态说：

    「你事情没交代清楚，怎么就想这么拍拍屁股走人呀？太差劲了吧？」

    「我很忙耶！」

    「你不用担心。这些杂务咱刚刚已经透过传声石请小让代为处理了&#12316;&#12316;小让也对你的恋爱史很感兴趣唾&#12316;&#12316;」枝理说。

    「你干嘛换成老人的语气说话――不对！你什么时候把这件事告诉她的！」

    「就在刚刚你的注意力被小光跟尤佳莉雅吸引过去的时候呀&#12316;&#12316;」

    淳听了即刻朝左右两侧瞄了一眼，看到光跟尤佳莉雅同时竖起大拇指，面露爽朗的笑容。淳叹了一口气，整个人瘫坐到了椅子上。

    「看到自己的队友能够配合得这么天衣无缝，我作为队长，真是没比这更令人感到开心的事了。」

    「唉呀&#12316;&#12316;没这么厉害啦！你这样讲人家会害羞的耶&#12316;&#12316;」

    枝理咯咯咯地发出了坏笑，完全就是一副卑鄙小人的模样。

    「我说，阿淳呀，你跟艾蜜莉一直都是用英文交谈的吧？你是怎样？该不会是那种成绩好到很讨人厌的家伙吧？」

    「在学校没有拿到一定的成绩，回家里怎么能安心打电动？再说，有些MMO没有日文版，为了玩那些游戏，我也是很拼命学英文的。」

    「本小姐补充一下，淳的英文其实没有真的说得很好――应该说，他其实说得满破的。」

    「啊？是这样啊？」

    枝理听到尤佳莉雅这么说，疑惑地歪起了头。

    「可是他可以跟那个叫艾蜜莉的女生对话耶？」

    「其实沟通是不需要技巧的。最重要的只是对话的两个人必须全心全意面对彼此。在这样的情况下，无论英文多烂，要清楚传达自己的意思都不是问题。」

    这样的话从这位曾经居于海外的混血儿女孩口中说出来相当有说服力，让枝理佩服地频频点头。

    「也就是说，淳跟那个叫艾蜜莉的女生就是这么心灵相通？」

    「我跟她个性满合的啊，我不否认。」

    淳坦率地点点头。

    「不过如果跟D耶相比，那我也可以斩钉截铁地说，两者的程度差别满大的。」

    「你不要拿你跟D耶之间的关系来比啦！」

    枝理颇不以为然地嚷嚷了一声。淳耸耸肩，心想，唉，也是啦。

    随后，他忽然又想起D耶的事，内心一阵揪痛。而他为了掩饰内心的这份痛楚，刻意佯装出了笑容。

    「那同样拿防御型角色来说，她跟歌澄相比怎么样？」

    「你这么问，是要听到什么样的回答才会觉得开心呀？」

    淳回话的同时瞪了枝理一眼。

    「比方说，如果我说艾蜜莉作为防御型角色比歌澄优秀，你肯定会气得大叫：『不准你伤害歌澄！』不是吗？」

    「那当然呀&#12316;&#12316;人家可是歌澄的闺密耶！你少瞧不起人家！」

    「你不要忽然发火好不好！」

    淳跟枝理一人一句，同时从椅子上起身，开始隔着桌子互骂。

    这情况让光和尤佳莉雅刚开始忍不住拍着额头唉了一声：「唉呀&#12316;&#12316;」不过随后也介入仲裁，催促着淳赶紧把话继续说下去。

    「枝理，本小姐可以理解你对歌澄的爱啦，不过我们现在应该专心让淳把他羞羞脸的故事全部吐出来吧&#12316;&#12316;」

    尤佳莉雅带着喜孜孜的语气说完，枝理也点头附和，「这么说也是。」接着坐回到位子上，露出傲慢的笑容。

    「好啦，阿淳呀，你就赶快继续说吧&#12316;&#12316;」

    「你们说要我继续说，不过接下来可没什么大不了的内容了喔。」

    「这个部分我们听了自己会判断。」

    光也跟着补上一句催促，让淳不情不愿地继续说。

    而接下来的这段故事，将是关于艾蜜莉内心较为晦暗的部分……

第九卷 第三话 伙伴

    当艾蜜莉清醒过来的同时，竟发现自己来到了一个陌生的场所，而且以她的语言跟谁都无法交流。

    对她来说，这便是『转生之日』代表的意义。

    当时她身边的冒险者们全都操着有如连珠炮般飞快的日语。

    尽管现在她大概可以体会，这是他们内心焦虑、慌乱和害怕的表现，但当时的她也是孤独一个人，心里对于现况同样感到极度不安。

    她有些慌乱。当时的她需要有个人对她说：你冷静一点，稍微深呼吸放松一下……

    虽然现在这么假设也无济于事，不过！若是当时陷入一片慌乱的冒险者中有淳在里面，艾蜜莉觉得，自己一定不会陷入当时那样糟糕的情况。然而，她也随即发现，正是因为自己如此懦弱，现在才会有这种想法，因此陷入自我厌恶的情绪之中――――尽管她是如此厌恶这样的自己，但这习惯却始终纠缠着她，让她挥之不去。

    ――比方说，就像现在这样……

    抵达多勒镇的隔天中午，艾蜜莉独自外出时在路边听到有人呼唤她，让她不由自主地呆愣住了。

    她回过头，看到几名身形高大的男子――不对，会觉得这些人高大，大概是因为这座提斯特蕾雅岛上居住的NPC多半都是身高仅有一公尺左右的矮人族吧。

    事实上，出声叫住她的就只是一群看来大约大学生年纪的普通日本人，而身高也大概就只是一般日本人的平均身高。

    ――换句话说，这是一群冒险者。对艾蜜莉来说，是她最不想碰到的一群人。陌生人。

    「一个什么话也不会说的女人是怎么跑到这里来的呀？――喂，你作弊吧？」

    这群男性冒险者带着一脸不悦的表情蹙着眉头，朝着艾蜜莉靠了过来。这让她整个人僵直住了。不知不觉间，这五名男子便将她团团包围。其中一名看似带头的人扬起嘴角开了口：

    「我说过了吧？要你不准离开那个城镇――因为你在会让人觉得碍事，所以要你一个人待在克塔里……你为什么跑过来了？你是白痴吗？你听得懂日语吗？唉，好像不懂吧？」

    面对这五名男子口中发出低俗的笑声，艾蜜莉有股冲动想要回嘴，因而愤然抬起头……但却发不出声音――这情况就跟当时一样。她一时之间竟吐不出半句日语。她傻住了，说不出话。

    想必是她内心的慌乱显现在脸上，让周围的几名男子发出了低级的笑声。尖锐而刺耳。

    她的鼻尖发酸刺痛，眼泪几乎要夺眶而出。她心有不甘地握紧拳头……

    (不行……)

    这些人的讥讽与嘲弄让她丧气地几乎要屈膝跪到地上。

    一切就跟十天前的那时候一样。『转生之日』之后，这群人实时提出主张，认为这时候大家应该要团结，因而强行把艾蜜莉拉入冒险者群中，要大家组队进行模拟战斗训练。

    ……不对，应该说当时的她也真的觉得很害怕，想找个人依靠。因此她也唯唯诺诺地跟着这群人走了。然而，最后她却只得到这群人抛弃她的一句话：「我们不需要你。」

    ――不听指挥，反应慢，自以为是！

    不过艾蜜莉也有话要说：忽然听到你们用日语说话说得这么快，我怎么可能反应得过来？还有，请不要用只有你们才听得懂的术语！谁知道你们在说什么！

    然而，这些人却对她发飙。对此，艾蜜莉会有所抗拒也是理所当然。

    现在她知道这些人的行为表现，其实就只是内心焦虑的反应，是拼命想要适应当下发生的异常现象而产生的焦虑。只是，她和这些人都缺乏沟通。而当时沟通不良产生的后果，一直延续到了现在。

    一个人的心中一旦产生成见就很难改变。因此对这群人来说，艾蜜莉始终都是一个「没用的垃圾玩家」。直到他们离开克塔里小镇为止，这种印象始终没有改变――而现在也是。

    「喂喂，艾蜜莉呀，你告诉我们吧？你到底来这里做什么？你该不会是想拖怪物火车攻击我们吧？还是一个人觉得寂寞，希望我们收容你呀？」

    ――才不是！鬼才要跟你们在一起！艾蜜莉想反驳，但却无法喊出声。她无法开口，说不出话来。

    一想到自己竟是这么没用，她便难过得眼泪都要落下来了。而她自己也知道，更不想让人家看到她这么丢脸的模样，因而低下头。

    但当她头一低下来，眼泪就顺势滚出了眼眶。

    「她哭了耶&#12316;&#12316;」

    五名男子全都笑了出来。

    「除了胸部大之外，什么都办不到的女人是能做什么？不然呢？你是打算用你的身体抚慰我们吗？」

    几个人淫猥的视线开始在艾蜜莉的胸脯附近打转。

    ――差劲！低级！艾蜜莉紧握着拳头，指尖几乎要戳破掌心……但忽然有一只手握住了她的拳头，同时也带来了温暖的体温。

    「咦？」

    她呆愣着叫了一声。这只手扣住了她的手腕，将她的手拉了起来。在这股力道牵引下，艾蜜莉踉跄地穿出了五名男子围成的圈圈。

    她这才发现，是淳拉她出来的。

    「淳……！」

    ――被淳看到了……艾蜜莉发现淳看到她哭泣的脸庞，看到她被一群男人包围住，却什么话也说不出口，只能流下窝囊的眼泪……一股屈辱和羞愧的情绪化成一抹红潮攀上了她脸庞。

    「啊、那个！我、他们――」

    「艾蜜莉，我事情忙完了，跟我去解任务吧！」

    淳以开朗的语气吐出了差劲的英文说。接着更转头对着一脸呆愣的五名男子，露出一副像是要吃人的凶恶笑容说：

    「她是我信赖的伙伴。」

    淳开口以日文发表了宣言：

    「我没有她没办法解任务。虽然你们正在联络朋友间的感情，不过不好意思，我要把她借走了。」

    「喂喂喂，艾蜜莉，你该不会是用身体骗到这个男人的吧？」

    其中一名冒险者开了口。

    (――才不是！淳才不会……)

    艾蜜莉意图反驳地瞪着眼前的五名男子，但却被淳刻意拉住了手。

    (淳是要我不要随着这些人起舞……)

    然而，这个城镇的冒险者们似乎全然没有察觉淳和艾蜜莉之间的默契交流，此时更进一步摆出了嘲弄的语气。

    「你说，这家伙是可以信赖的伙伴？少开玩笑了，我说你呀，这家伙……」

    「她是不太会说日语没错，不过我会说英文啦。」

    淳这句话让艾蜜莉不由自主地喷笑了出来。

    事实上，淳的英文破得令人惨不忍睹。就像他自己说的，他是为了玩网络游戏而拼命学的，因此能开口说的也只是单字的堆叠而已，完全没有文法可言。

    不过光是这样就可以充分传达他想表达的意思。而面对艾蜜莉，只要淳放缓说话的速度，她还是多少听得懂一点日语。同样的，艾蜜莉在跟淳交谈的时候，为了让他比较容易听懂，也刻意放缓了说话速度，一个单字一个单字地说。

    这是当然的。毕竟语言只是为了沟通而存在的工具，并非让某个人单方面表达自我主张的武器。而艾蜜莉当初认识这群男子的时候还不懂得这个道理，因此将内心的焦虑化成了溜口的英文发泄式地吐了出去。她这样的表现也引起了这群男子的愤怒情绪，反过来讥讽她凭什么表现得这么骄傲。

    这群人的态度绝不可取。但其实艾蜜莉自己也有错。而现在的她才清楚地有了这样的自觉。

    她变了。在与淳邂逅之后，她有了脱胎换骨的改变。她深深做了一次呼吸，藉此平复自己的心绪――好，她对自己点点头。

    「淳，我们走吧。」

    一句英文脱口说出之后，她以颇为刻意的动作双手揽住淳的手臂，将他的手肘搂进了自己怀里。这个举动让淳害羞得满脸通红，而他这样的反应也让艾蜜莉打从心底绽露了笑容。

    艾蜜莉的表情看得几名男子非常不是滋味。

    「喂！你们站住！」

    这群人的领导者，名叫巴格德的男子忽然伸手粗鲁地拉住了艾蜜莉的手。

    ＊

    淳冷静地观察着身为盗贼战士的巴加德和他的伙伴。这群冒险者全都是男性，队伍中有魔剑士、召唤术师、黑魔术师，还有一名预言者；四名攻击手搭配一名恢复型角色，以队伍中的职业平衡来说有些极端。五个人之中完全没有防御型角色。

    大概是因为这个缘故――虽然这些人狗嘴里吐不出象牙，但他们其实很在意艾蜜莉。因为要是艾蜜莉加入，他们队伍中的职业搭配就可以平衡了。

    附带一提，从客观角度而言，艾蜜莉可是个相当有吸引力的女生。一群男生会对她产生什么样的情感，淳就某种程度上是可以理解的。毕竟现在艾蜜莉搂着他的手臂，一对丰满的酥胸挤压着，让他一颗心慌得都快跳出来了。

    但说是这么说……

    (好了……我该怎么做呢？)

    要对这几名男生视而不见是很简单的事，不过，此时淳身旁的伙伴，艾蜜莉的肩膀仍颤抖不已。这么一来，她永远都要在这群男生面前抬不起头来了。

    (我不可能……、水远陪在她身边吧。)

    淳有淳的目的，不可能要她配合到底。无论如何都不行。因此……

    他跟艾蜜莉迟早要分道扬镳。而到时候，她搞不好又得自己一个人了。

    为此，淳能事先为她做些什么呢？

    (我是帮不了什么大忙啦，不过……)

    眼前这个名叫巴加德的男子正滔滔不绝地谈论着，艾蜜莉这个女孩性格究竟有多么恶劣，又是多么没用。

    淳把这般莫名其妙的说法当耳边风，侧眼瞄了一下身旁的这个女孩。她带着非常不安的眼神凝望着淳。不知道此时她心里是否担心着淳会认真采纳巴加德的说法，这让淳觉得心里有点不开心。

    ――没错，说到底像这种满脑子都是打怪效率，游戏中基本行动准则如何的人，从没有一个真正了解进阶玩家该会的技术。

    「我了解了――巴加德先生，我们这样好了。」

    淳扬起嘴角，目光直视着眼前这名盗贼战士。而这个名叫巴加德的男子看到淳打断他还没说完的话，有些歇斯底里地蹙起了眉头。

    「你现在是怎样？你这人到底――」

    「我们来比一场吧？」

    「你到底想说什么？」

    「我刚刚在冒险神神殿里承接的任务中，有一项采集蜂蜜的任务。你们有接过这个任务吗？」

    「……没有。」

    「那我简单说明一下，这是一个自承接到任务开始，必须在当天内尽可能采取到大量蜂蜜的任务。愈多愈好。而采到愈大量的蜂蜜，便可以换到愈好的任务报酬。我跟艾蜜莉搭档，巴加德先生就你们五个人组队，我们来比赛吧。看看谁可以得到更好的报酬。期限到今天日落，城门关上为止，怎么样？」

    巴加德听了显露出诧异的反应。

    「你是说……你们二对五？」

    「对，因为我跟艾蜜莉搭档实力有点太强了――她是最优秀的伙伴。所以如果我们不稍微让一下，你们只有五个人会输得太可怜了。」

    淳边说边扬起挑衅的笑容。而听到他这么说，巴加德身后的另外四名男子全都认定了淳是个笨蛋，因而咯咯咯地笑着，甚至开始在一旁鼓噪。

    然而，巴加德本人却显露出了一副险恶的表情。

    「你这是什么意思？是怕输了没有借口可以讲吗？」

    他这句话让淳听了刻意佯装出惊讶的反应。

    「咦？你觉得你们可以赢呀？我还在想，二对五让得不太够，觉得有点不好意思呢――啊，为了保险起见我得先告诉你们，要搜集蜂蜜只能以打怪捡宝的方式收集，然后之前打到的好像都不算，只有今天收集到的数量才会计算在任务报酬里面喔。」

    「这些细节根本无关紧要！」

    巴加德大骂了一声，将脸凑到淳的面前瞪着他。

    「你少在这里愚弄我们！」

    「你是觉得没有打赌不叫做比赛吗？那如果我们输了，我们身上除了绑定属性之外的装备全都送给你们。」

    听到淳这说，巴加德蹙起眉头发出低吼。他一直觉得淳的话中有诈，频频抓着淳语句里可疑的部分质问着。

    淳没有半分犹豫地一一回答，然后说：「总之，这场比赛就看我们双方谁在今天完成任务时，得到的报酬等级较高，谁就算赢。」

    最后补上一句：「以苍穹境界的游戏系统判定当作我们比赛输赢的基准，这样比较公平吧？」

    巴加德盘起双手陷入沉默。他想了想之后点点头说：「好吧。」

    (――好！)

    淳听了暗自在心里对巴加德吐了舌头，但表面上还是若无其事地低头向对方道谢：「谢谢你了。」

    「我不知道你在想什么，要比就比吧。那要是我们输了，你要我们做什么？」

    「我要你们向艾蜜莉道歉。而且要当着她的面承认她作为一名冒险者，比起你们都来得优秀。」

    淳说完，巴加德转头向他的伙伴们确认了一下。所有人都一致点头，认为这实在是不可多得的好机会。

    「我先说，这一带的蜜蜂就连单独行动的玩家都可以应付。以第八轨道的小怪来说，队伍中根本不需要防御型角色。」巴加德说。

    这点淳当然了解。因为他和艾蜜莉进城以前就已经面对过这种蜜蜂型的怪物了。而他更是在清楚这点的情况的前提下要求比赛的。

    「那等大家都承接了这个任务之后……在东门前集合吧。」

    「你可别逃走了呀。」

    「那当然。」

    淳回了话之后抬头望向天空。苍穹境界的太阳还没升上南天中央，还有时间准备比赛。

    三十分钟后，这场解任务的竞争正式于城镇东门展开。

    ＊

    距离比赛开始又过了三十分钟，淳和艾蜜莉走在森林里由野兽开辟的小径上。他们使用了特殊道具，以平常四倍的移动速度转眼就深入了森林深处。

    「你这么做是是什么意思？」

    艾蜜莉板着脸瞪着淳。她在最近的这一个小时之内始终是一副不开心的样子，但终于还是按捺不住而开口：

    「我要先谢谢你过来帮我。不过你该不会刻意想要输给他们吧？」

    「你不要看我这个样子，我这个人的个性其实也是挺不服输的。」

    「你赢他们的胜算是什么，现在可以告诉我了吧？」

    听到艾蜜莉这么问，淳驻足的同时回过头，对着艾蜜莉展露了笑容。

    「我就不能只是自暴自弃豁出去了吗？」

    「不是吧。」

    「你说得没错。」

    淳微微耸了耸肩说。他这样的反应看得艾蜜莉颇为疑惑地摇摇头。

    「淳，我完全没想到你会提出这种赌注。」

    「我讨厌他们那样的人。所以我本来其实是想说，如果我们输了就让你脱光光跳舞，藉此向他们要求更庞大的对赌条件……」

    淳还没说完，艾蜜莉便一拳重重地揍到淳的脸颊上。

    「差劲！差劲！啊啊&#12316;&#12316;你这个人真是够了！亏人家原本还觉得挺开心的！你让我白高兴了，把我的心情还来！」

    受限于苍穹境界的游戏系统，除了极少数的技能之外，同一个队伍的队友之间彼此无法攻击对方；不论怎么打，怎么踢，HP都不会减少。

    不过现在这个苍穹境界已经从游戏变成现实，两者交杂在一起的情况使得包含淳在内的冒险者们被打了会痛，被踢了也会哀。

    此时艾蜜莉一拳拳重重打在淳的身上，让他发出有如青蛙被踩扁时发出的声音，赶紧双手高举摆出投降的姿势。

    「对不起啦，我会深深反省。」

    「你知道就好。」

    艾蜜莉拍去掌心的灰尘，目光转过来又瞪向淳。

    「你打算怎么办？你已经想好能赢的办法了吧？我们要绕过去偷袭他们吗？」

    「再怎么样都是两个打五个，我们应该会反过来被他们修理吧……不对，如果能够躲开他们的攻击，然后顺利干掉那个负责恢复的人……」

    「我开玩笑，开玩笑的啦。你不要这么认真思考作战计划啦。」

    艾蜜莉看不下去，显露出无奈的表情说：

    「以你的思考模式，应该会堂堂正正地认真打怪收集蜂蜜吧？」

    「嗯&#12316;&#12316;是不是堂堂正正不知道啦。不过这个比赛我们应该是可以赢得下来的。」

    艾蜜莉发现她跟淳似乎对于赢得比赛的方式存在些许认知差距，因而微微歪起了头。淳于是扬起嘴角。

    「这个任务最重要的不是收集蜂蜜，而是提高任务的等级。而我当然是收集了大量的情报。虽然整个上午的剩余时间都花在这上面了，不过这是值得的。」

    「你这人就这么理所当然地走后门，这种做事方式真教人感到害怕呀……」艾蜜莉说。

    这次轮到淳瞪大了眼睛露出惊讶的反应。

    「你这时候吓到是怎样啦！」

    「任务就是游戏里的故事呀。既然是故事，那就偶尔会有隐藏在表面事实之下的情节，藉此制造出令人惊讶的事态发展――当然，大半的任务都是单纯而没有分支的内容就是了。但也不能因此就不去小心任务里的陷阱；就算没有陷阱，作为一个猎人最基本的常识，就是要在事前针对目标对象进行彻底调查。就我来说，那帮人什么调查都没有就出去狩猎，这种游戏态度才让我觉得惊讶呢。」

    淳稍微揶揄了一下刚刚在城门口朝另一个方向去的竞争对手。

    这群人来得晚了一些，让淳瞬间怀疑他们是不是也花了时间做事前准备，因而稍微有了一点戒心。不过……问了之后得知，他们只是去吃午餐而已。而他们的嘴角确实还留有食物渣，衣服上也沾到了新鲜的汤渍，看来没有撒谎。

    这么一来，他们的行动对淳来说就完全没有威胁了。

    「等一下，他们一直都待在这个城镇耶，难道就没有解过一次这个任务吗？」

    「不，不可能――应该说，他们大概是什么任务都没有去解过。因为他们刚开始甚至连冒险神的神殿在哪里都不知道，所以应该是完全没有承揽过任何任务才对。」

    「这么说来，他们确实是问过你神殿怎么去呀。不过那是在他们接受了这个比赛的提议之后吧？为什么我觉得你打从一开始就自信满满的？」

    「因为这里的镇民反应不一样呀。」

    淳这句话艾蜜莉听了再次瞪大眼睛。

    「你记得吗？巴加德他们缠上你的时候，这个城镇的NPC全都显露出一副怯懦的表情躲得远远的。这八成是跟他们在这个镇上的言行表现，一直以来都很粗暴蛮横有关，就连城门守卫也对他们摆出相当的戒心。」

    「好像……是这样没错。不过城门的守卫对我们却相当友善呢。他们刚刚还送给我一包饼干。那个饼干好好吃喔&#12316;&#12316;」

    这个正处在发育期的少女带着有如作梦般的表情说。

    「对，就是这个差别。」

    然而，对淳来说真正重要的就是这种差别待遇。

    「你是说饼干的事吗？」

    「饼干不重要，重要的是城门守卫的反应――或者说确切一点，是镇民的反应。昨晚我们要住宿的时候，旅馆的老板也对我们非常亲切吧？」

    「嗯&#12316;&#12316;对对对，他还夸我是美女呢！」

    艾蜜莉边说边想起旅馆老板的话，脸颊顿时染上浅浅的粉红色。

    「那个……他们还说我们是很登对的夫妻呢……」

    「这种奉承恭维的饭店服务就摆一边吧。」

    艾蜜莉哼的一声鼓起脸颊。

    「讨厌！你这个无趣的家伙！」

    「你不觉得奇怪吗？那个旅馆老板到底为什么会对我们两个人这么亲切？」

    「那、那是因为……对了！因为人家是个超可爱的女生嘛！」

    这个金发女孩边说边猛力地伸手指向淳。

    「喔&#12316;&#12316;……这样啊&#12316;&#12316;……」淳随口应了一声，半眯着眼睛看着她。

    「你、你用这么冷静的态度回话，让人家很尴尬耶……」

    「像这种蠢话就先不谈了。」

    「你就承认人家长得很可爱嘛！」

    「好啦好啦，好可爱好可爱～～」

    淳的态度让艾蜜莉像只小狗狗一般气得发出低吼。

    「这让我觉得很在意，所以早上花了一点心思查了一下。得出的结论是信誉值的问题。」

    「呃……那是什么？」

    「所谓信誉值，就是决定游戏中冒险者与NPC友好程度的数值。就苍穹境界的系统来说，它是在每座浮空岛间个别独立的。只要我们冒险者完成了任务，强化了与城镇之间的关系，我们的信誉值也会提升――不过如果有敌对阵营的存在，也许会相对地伤及那些人的信誉值就是了。但像这种复杂的设定，这座新手岛屿上应该是没有才对。」

    「也就是说，我们在克塔里镇解了一大堆任务，所以消息也传到了这个多勒镇，让我们一开始就受到如同名人般的对待？」

    「你听懂了嘛。对，就是这样。」

    「那跟现在要解的任务有什么关联？」

    「现在的重点是，巴加德他们的信誉值应该都是处在初始状态。之前你被他们围住的时候，我稍微观察了一下NPC的反应。这些镇民很明显对巴加德他们表现出避之唯恐不及的态度――换句话说，他们承揽过这个任务的可能性很低……这样你还有什么疑问吗？」

    艾蜜莉默默地瞪大了眼睛。淳看了她一眼，让她赶紧回神猛力摇头。

    「真是吓我一跳。你竟然连这么细微的部分都观察到了。你呀，就好像某个名侦探一样呢。」

    「很遗憾，我身边从没有发生过什么杀人事件。」

    「又不是只有解决杀人事件才是名侦探的工作……」

    「总之就是这么回事啦。那几个人不知道有这个任务，当然也更不可能知道高效率的攻略方法了。他们大概知道我们昨天就抵达多勒城了。因此，他们大概也认为我们同样不熟悉这个任务。所以我才会提议挑这个任务来跟他们比赛。」

    艾蜜莉听了呆愣着凝望着淳。

    「这样的安排也太周详了吧。」

    「你吓到了？」

    「唉，毕竟是你嘛。我可以理解啦。」

    听到艾蜜莉这么轻易地接受这件事，让淳觉得有点不是滋味，因而微微蹙起了眉头。

    「那我们现在把话题拉回来吧。」

    「喔、嗯，在我承接了这个任务时，冒险神的神官告诉我『只要打倒栖息在森林入口处一带的甜心蜜蜂就可以得到』。这个讯息其实不完整。」

    「你是说冒险神的神官说谎？」

    「他没有说谎。事实上，我们昨天在前来的路上顺路打倒了甜心蜜蜂的时候，就有得到蜂蜜，不是吗？」

    蜂蜜作为一种道具，是打倒某些特定怪物之后可以捡到的宝物，而且不知道为什么已经装在玻璃瓶里面了。让人不得不说，苍穹境界的系统真的是太贴心了。

    「只是，除了甜心蜜蜂之外，其他地方的其他怪物身上也可以得到蜂蜜。然后需要补充的是，我们能够从每种怪物身上得到蜂蜜的量都不一样。这个部分在图书馆里面可以找得到附了图表的数据解说。」

    「这个城镇有图书馆吗？」

    「以MMORPG来说，游戏里的图书馆应该是玩家们经常用以搜集情报的地方才对。」

    「我又没玩过其他的MMORPG。」

    ――原来如此……淳心想，那也没办法了。

    「总之，这个城镇是有图书馆的。不过因为是矮人族的图书馆，所以天花板很低，走在里面很不好移动就是了。不过相对的，要从较高的书架上拿书就简单多了。」

    也许是因为这座提斯特蕾雅岛，是苍穹境界之中约五十座的新手岛屿其中之一，图书馆内搜罗的藏书从冒险者心得到与怪物交战的注意事项，甚至连大家应该随身携带的道具清单都找得到数据。

    当然，所有该留意的信息，淳都以平板计算机的相机拍下来，保存在相片文件夹里了。有事没事就按个屏幕截图，也是计算机游戏玩家必须留心的基础。

    「我也从那份数据里面，顺便调查了一下解其他任务的时候需要用到的道具――哎呀，我想明天以后要解任务应该会轻松很多吧&#12316;&#12316;」

    听到淳喜孜孜地谈论着，艾蜜莉则显露出一副无奈的反应说：「嗯，既然是你，那也不奇怪了。」然后深深地叹了一口气。

    「我刚刚是不是被你用不当的说法酸了一下呀。」

    「我是正正当当地酸你好吗――好啦，你说的那些身上带了大量蜂蜜的怪物，就是在这个森林深处吗？」

    「根据我得到的消息就是如此。」

    「不过等一下，你说的怪物该不会是什么女王峰之类的吧？就我们两个人要去突袭那么大的蜜蜂蜂z，这样会不会太乱来了一点？」

    「喔，女王峰确实也有出现在那个清单里面啦，不过根据注释写道，它身边经常都会有数十只蜜蜂型的怪物包围着，所以不在我的攻略范围之内。」

    淳很清楚哪些事他办得到，而哪些事又是他办不到的；要同时应付数十只怪物，若不是召集大批冒险者进行团战，是不可能打赢的。

    君子不立于危墙之下。再说他和艾蜜莉都已经死过一次，要是再死一次，就会面临真正的死亡威胁了。

    「那除了蜜蜂之外，到底是什么怪物还会掉蜂蜜啦……」

    「枫叶熊。」

    关于熊喜食蜂蜜的常识，在现实世界是相当普及的。而在苍穹境界之中，特定的熊类怪物也有喜欢搜集蜂蜜的设定。枫叶熊就是其中一种。根据图书馆内的数据，一只枫叶熊身上就会携带十余只甜心蜜蜂持有的蜂蜜量。」

    「那种枫叶熊应该很强吧？」

    「可能很强，不过我们应该有办法才对。」

    「你这么说的根据是什么？既然你这么说，应该是有胜算的吧？」

    ――是没错啦，淳耸耸肩。看来不过短短几天时间，艾蜜莉已经很清楚他这个人的性格习惯了。

    「其实只要仔细搜集情报就可以知道了。」

    淳先把他得出的结论告诉艾蜜莉：

    「――我们要设陷阱捕熊。」

    淳看了一下位置，觉得这里应该可以了，于是在这条动物踩出的小径旁停下脚步。他从包包里取出一只玻璃瓶，打开盖子，周围即刻满布了蜂蜜的香气。

    「这是我们昨天打倒甜心蜜蜂得到的蜂蜜吧？」

    艾蜜莉问。

    「是啊，虽然只有今天猎到的蜂蜜可以拿去交差，不过没有人说不能拿昨天打到的蜂蜜当作诱饵吧。」

    淳的说法让艾蜜莉皱着眉头鼓起了脸颊说：

    「好像有点狡猾耶。」

    「他们已经确认过比赛规则了，但是却没掌握其中的要点，这是他们自己的错……唉，不过如果没有得到现在我要说的这个情报，也没有意义就是了。」

    「情报是……？」

    「是关于怎么设陷阱捕熊的情报。在提升炼金术技能点数用的炼金道具制作手册里面，有一样炼金道具没有列进去。这有点像是解这个任务用的秘密配方。材料是蜂蜜跟麻药。只要怪物吃了这个配方调和出来的东西，就会在一定时间之内呈现僵直状态。而僵直状态就算解除，也会有一段时间陷入麻痹状态。」

    所谓僵直状态即是麻痹状态的进阶版。麻痹状态会在单位时间内，随机让呈现此状态的冒险者跟怪物忽然暂时无法行动，而僵直状态则是一段时间内完全无法动弹的情况。

    「所以怪物会吃这种东西呀？」

    「现在看起来是只要承接了『喜食蜂蜜的熊熊』这个任务之后，来到森林深处――差不多就是这个地方――摆出我刚刚说的炼金道具，就会引发怪物前来吃下这个道具的事件。」

    说完，淳跟艾蜜莉将瓶子里装的麻痹蜂蜜洒在手边的岩石上，然后躲到一旁的树丛之中。大概还等不到一分钟时间，一匹大概有马那么大的熊便拨开了森林里的长草地冒了出来。

    ――是枫叶熊。根据攻击技能点数七十二的淳以魔法鉴定出来的结果是红色，而昨天才总算将攻击技能点数练到七十的艾蜜莉看这只熊也是红色。

    「喂，等一下啦，这种强度不是很危险吗……」

    听到艾蜜莉说话，淳伸出食指抵住嘴唇，要她安静。而艾蜜莉则哼了一声不悦地闭上嘴。所幸，这只枫叶熊完全没有察觉到躲在下风处的两名冒险者，悠悠哉哉地来到洒了蜂蜜的岩石边，伸出舌头开始舔着岩石上沾的蜂蜜。

    淳和艾蜜莉屏住呼吸，安静守候着。

    不久，这只枫叶熊便发出哀声，当场倒地。它吐出舌头，嘴边淌出唾液，前后脚同时发生痉挛。

    「是僵直状态！我们上！」

    淳嚷嚷一声，同时从树丛中冲出去挥剑劈向眼前的枫叶熊。

    艾蜜莉慢了半拍也赶紧追了上来。

    淳先发制人的一击，瞄准处在僵直状态的枫叶熊要害――眼睛刺了过去。然而，这头枫叶熊拼命地把头转开，让淳的双手剑划过它的脸颊，仅造成了些许HP损伤。

    「没办法顺利轰出爆击吗！」

    也许因为淳的战斗系技能点数比起眼前这头怪物低得太多，致使这一击造成的损伤比起正常情况来得要低。但即便如此，他仍持续施展连续攻击，慢慢削去对手的HP。

    艾蜜莉跟出来之后也拼命展开攻击，勉强提供了些许的援助。

    淳和艾蜜莉两人协力，在刚开始的二十秒内便成功消去了这头枫叶熊三分之一的的HP。

    「嗯！行得通耶！这样的话……」

    然而，这头枫叶熊的僵直状态也在这时候解除，带着他庞大的身躯和怒气朝着淳猛然祭出了前脚上的利爪。

    「嘿……！」

    淳以精确的后跳动作避开了对手的这一记重击。这头熊型怪物挥出的利爪掠过淳的面前，掀起一阵风压。而它接着更是挺出上身准备狠咬淳一口。但这一招也被淳以侧向跳跃避掉了。

    「到此为止的行动模式都跟其他熊型怪物一样嘛。」

    「对、对呀――喂！你也太从容了吧！」

    淳和艾蜜莉在来到多勒城的路上曾经遭遇过另一种名为项圈熊的熊类怪物。这种项圈熊体型比起枫叶熊来得小上一，强度从淳的角度来看是蓝色，也就是实力较弱的对手。

    而淳在与项圈熊交手的时候，已经熟记了熊类怪物的攻击模式，因此也几乎可以预测枫叶熊展开连续攻击的时机。

    当然，枫叶熊的攻击无论破坏力或速度都远远强过项圈熊。对淳来说，他也不觉得自己可以一直闪开对手的攻击。而且，若是这样继续闪避下去，他也无法为自己创造攻击的机会。

    「因为我有值得信赖的伙伴呀！」

    「你这是……唉呀！讨厌啦！人家上就是了！你这家伙！给我站住！」

    艾蜜莉算准了时机使出延迟型麻痹，这一刻，正朝着淳挥出前爪的枫叶熊动作忽然停顿了一下。淳趁着这个机会缩短双方之间的距离，朝着对手腹部轰了一剑，大幅削去了对手的HP。

    枫叶熊短暂的僵直状态解除后，悬在半空中的利爪向下劈了出去。这一击挥空，也让自己失去平衡。淳抓准了机会即刻使出连续攻击，并且在中途收招，侧向蹬地闪开对手横向迎来的一掌。

    随后，枫叶熊身体前屈，正准备再扑出去的同时――

    「我叫你停下来啦――」

    艾蜜莉这次使出了骑士的特殊能力，盾牌冲撞。这记沉重的盾牌冲击与麻痹魔法同样都有使敌人短暂停止行动的效用。枫叶熊的动作再次被迫中断。

    「淳！趁现在快上呀！」

    「好！」

    淳应声的同时，又一次冲向枫叶熊展开连续攻击。

    这么一来，这只怪物的HP便衰灭至原本的一半以下了。

    「我今天好像状况很好耶？」

    「那是因为敌人处在麻痹状态啦！它现在面对延迟型麻痹跟盾牌冲撞的耐受性很弱！」「咦？是这样吗？等一下！这种事我第一次听说耶！你是在哪里知道这个情报的？」

    「图书馆里有一本记载异常状态的书，我稍微瞄了一下啦。」

    「呜呜、你等一下再告诉我图书馆的地点，我也要去看……我……应该看得懂吧？」

    「应该啦！」

    淳一边悠哉地和艾蜜莉交谈着，一边持续闪避枫叶熊挥出来的利爪和咬击。接着，他算准时机刻意挨了对手一下。这一下整整抽掉了淳的两成HP。接着又挨了一串连续攻击，让他的HP更是掉到了一半以下。

    「哇！淳！」

    艾蜜莉见状赶紧使出恢复魔法。

    淳的HP恢复了。而帮淳施展恢复魔法的艾蜜莉也因为拉高了枫叶熊的仇恨值，让对手即刻将目标移转到了她的身上。

    「哇、哇哇！它来了！」

    「你挡它一下。」

    淳丢出这句话之后，冷静地朝着枫叶熊的背部挥剑劈了下去。这次他扎实地使出了整套连续攻击，一口气大幅削去了对手的HP。

    艾蜜莉慌张地施放延迟型麻痹魔法，让对手的动作僵住。这记魔法也同时引发了麻痹状态，让这头枫叶熊整整有十秒钟无法动弹。

    「就是现在！你也全力攻击！」

    「好、好！」

    艾蜜莉应声的同时，和淳一前一后地挥剑猛砍。两人都施展了连续攻击。连击的最后，这头枫叶熊的麻痹状态终于消失，然而……

    「最后一招了！」

    淳补了一记攻击魔法，抽去了这头怪物的最后一滴HP，让这头身形壮硕的熊型怪物在巨大的声响中应声倒地。

    视线中的系统讯息秀出了『怪物讨伐完成』的字样。这头枫叶熊掉出的宝物有一罐高级蜂蜜，还有九罐普通蜂蜜。

    高级蜂蜜是完成『喜食蜂蜜的熊熊』这个任务必须提交的道具，另外也可以当作高级恢复剂的制作素材使用。

    其中，最重要的一件事是，只要承接了『喜食蜂蜜的熊熊』这个任务的冒险者没有去交差完成任务，枫叶熊出现的机关就不会消失。

    换句话说，只要淳和艾蜜莉继续在这一带使用麻痹蜂蜜设下陷阱，枫叶熊就会不断出现。

    「虽、虽然这个办法真的是不错，不过……」

    艾蜜莉瘫坐在地上叹了一口气说：

    「打这种怪好累喔……」

    「不过我们能得到的报酬可不只是高级蜂蜜喔。」

    淳召唤出平板计算机，确认了上面秀出的讯息，颇为满意地点了点头。

    「等一下啦，现在又怎么了？」

    「以这只怪的强度来说，我隐约已经预料到了――它对于战斗系技能的点数提升很有帮助喔。大概只要再打完一只，我的攻击技能点数就会升上七十三点了。」

    「这样啊，也就是说愈打会愈轻松？」

    「虽然刚开始打的时候会很辛苦就是了。这有点像是斯巴达式的训练，只要稍微有一点失误就会遭受很大的损伤。只要你觉得对你的精神负担太大，我们是可以改变计划……」

    听到淳这么说，艾蜜莉想了想之后摇摇头。

    「我们继续吧。淳，如果我因为这点负担就累倒了，你也会对我失望不是吗？」

    「我是要你不要逞强啦。」

    淳先是应了一声，然后扬起嘴角接着说：

    「毕竟我可是对他们夸口说你是最优秀的伙伴了嘛。抱歉，我非得让你把你的极限发挥出来不可。」

    「最优秀的……伙伴。」艾蜜莉小小声嘟哝了一句，接着脸颊不由自主地扬起了笑容。但随后她又赶紧用手肿×俗欤红着一张脸抬头看着淳。

    淳也笑嘻嘻地低头看着瘫坐在地上的艾蜜莉。

    「喂！你干嘛啦！不要笑得这么恶心好不好！」

    艾蜜莉马上摆出了锐利的眼神瞪着淳。

    「你很坏耶！淳！真是够了你！低级！」

    「你害羞就害羞，现在是想说什么莫名其妙的话来蒙混……」

    淳话没说完，眼前这个气呼呼的女孩便狠狠朝他的小腿胫上踹了一脚，让他痛得大大地哀了一声倒在地上打滚。

    「哼！反正你MP也快干了，就这样躺着休息一阵子吧。」

    「我反对暴力！」

    「你自作自受啦。」

    艾蜜莉哼一声别过头去。淳看到她这样的反应，脸上也绽露了微笑。

    眼前这个女孩恢复了精神，让他打从心底觉得开心。

    (与其像之前那样畏畏缩缩的，现在这样好多了。)

    此时这个向来不善于跟女生相处的淳，心里认真这么想着。

    而艾蜜莉不知道感受到了多少他这样的意念，嘴里小小声嘟哝了一句：「笨蛋。」

    ＊

    淳和艾蜜莉休息了十分钟左右，等待MP恢复。这期间淳也将刚刚得到的新蜂蜜加上在城镇里大量购买来的麻a一起放进烧杯，使用炼金术技能调和。烧杯冒出了紫色的烟。炼金术技能启动之下，第一次调和失败，而第二次则成功制作出了麻痹蜂蜜。

    「虽然把蜂蜜用掉任务报酬会减少，不过这个部分只要多猎几只枫叶熊就好。这么做的效率应该比起在森林入口附近寻找蜜蜂来得好多了。而且等我们战斗系的技能点数上升，面对枫叶熊就会更安全，猎熊需等待的间隔时间也会减少了吧。」

    听到淳这么说，艾蜜莉尽管脸上仍留有些许不安的神情，但还是点头回应：「我知道了，我努力就是了。」

    事实上，淳也理解这个方法存在着不安的因子。

    首先，尽管枫叶熊必定会以任务事件的方式出现，然而它的实力非常强大。淳和艾蜜莉可以在它陷入僵直状态时给予确实的伤害，但其后的麻痹状态，枫叶熊何时会呈现麻痹就是随机决定的了。这次的对手刚好在必要的时候出现麻痹情况，但下一次未必也会如此。

    至于若是以正常方式硬拼，光靠淳和艾蜜莉两个人是打不赢这种对手的；除非淳以他所擅长的规避系统伤害判定方式应战，而艾蜜莉也必须在适当的时机施放延迟型麻痹跟恢复魔法，两者得要搭配得天衣无缝才能勉强找出胜利的契机。

    尽管如此，他们仍有惊无险地解决掉了第二头枫叶熊，而淳的攻击技能点数也一如预期地上升到了七十三。

    ＊

    「你想想，如果我们能在充满不确定性的情况下打赢所有的枫叶熊，那你在面对那帮人的时候就可以更有自信，可以自诩为最优秀的骑士了。」

    「你呀……我都不知道你是在安慰我，还是在激励我了。」

    艾蜜莉带着急促的呼吸累得趴在地上。她回话的同时显露出愤恨的眼神抬头凝望着淳。

    「就这样吧。反正你就是要让我尽可能发挥出所有的潜力，真能这样我也还满开心的。」「抱歉，我这人就是这么笨拙。」

    「你放心吧，我不会现在才要求你要当个聪明的绅士来服侍我啦。」

    艾蜜莉哼一声别过头去，但淳也看得出来，她其实没有像这句话中表现出来的语气那么生气。

    「淳，你不要太乱来喔。」

    「我尽量。」

    事实上，他们在面对第二头枫叶熊的时候赢得相当惊险。淳踢到一根树根差点跌倒，而要是那时候跌倒了……凶暴的枫叶熊肯定会在艾蜜莉来不及出手帮忙的情况下，瞬间就把淳的HP抽干了吧。

    枫叶熊的移动速度比起冒险者来得快，不可能逃跑。因此，若是淳死了，艾蜜莉一定也撑不了多久。他们两人的性命是紧紧相系的。

    而若是他们两个真的死亡，那别说跟巴加德等人的这场比赛如何了，接下来将面临「第三次死亡」的阴影，这可是会让两人有将近一个月的时间无法离开城镇。

    所幸，淳在失去平衡的情况下很快又重新站稳脚步。

    不过这其实是因为幸运，淳刚好靠到一旁的大树上，而枫叶熊的连续攻击又刚好卡到树干，让淳得到了一点点重振旗鼓的喘息空间。同样的机会可不能期待下一次也有。

    「下一次对阵的时候我也会使用延迟型麻痹，所以你得要做好准备，在情况危急的时候要马上有所行动，一口气拉高对手的仇恨值。」

    延迟型麻痹不会对敌人造成损伤，但是一种可以快速拉高敌人仇恨值的魔法。艾蜜莉作为一名骑士，时常以这种魔法让对手将目标摆在自己身上。

    淳身为魔剑士同样也可以使用延迟型麻痹魔法，但他使用这种魔法的目的主要是化解危机时使用；为了重整旗鼓而施放，并且在对手处于僵硬状态的短暂时间内拉开双方之间的距离。

    即使是同一种魔法，在各种职业身上的应用方式都不尽相同。而在这些应用方式的差异下，冒险者亦可藉此创造充满无限可能的战术，这就是苍穹境界的游戏系统特色。

    「我知道了。虽然可能很难，不过我会在开始的时候就挨对方一下，用弱恢复魔法一点一点拉高对手的仇恨。」

    防御力高又拥有恢复魔法的骑士，最大的弱点就是没有像其他防御型角色一样的挑衅攻击，难以瞬间拉高敌人的仇恨值。因此，若要以骑士作为队伍中的主要防御型角色，队友之间必须有绵密的作战计划协商调整。而这点对于有语言这项障碍的艾蜜莉来说，要加入野团就存在着相当程度的困难。

    (说到底，她打从一开始也就没想过要当个组野团的冒险者呀……)

    几个不幸的意外重叠，让艾蜜莉最后一个人被留置在新手区的克塔里镇。但淳觉得，这完全不是她一个人的错。

    对她来说，现在只需要一些勇气。只要她能够鼓起勇气撬开与他人沟通的大门，以后就算淳不陪在她的身边……

    (我也真是满鸡婆的。)

    淳一想到身旁那个神出鬼没的银发女孩看到这情况又会怎么酸他，他就忍不住苦笑。

    ＊

    第三次面对枫叶熊，淳和艾蜜莉解决得很顺利。而在收拾掉第九只枫叶熊之后，淳发现自己的攻击技能点数上升到了七十四点。换句话说，他光从早上到现在就提升了两点。一想到冒险者技能点数自七十点之后就很难提升，这可是很不得了的情况。

    艾蜜莉的攻击技能点数也马上就要七十三了。

    「在这里锻炼技能点数，尽快把能力值练到接近满百也是一种方式呀。」

    只要没有完成突破技能数值上限的任务，冒险者的技能点数极限就是一百点。而现在淳觉得自己快要可以摸到这个极限值了。对他来说，这才是苍穹境界这款游戏的开始。

    「事实上也有攻略网站写到，即使是第八轨道，只要努力一点，技能点数还是可以练到满百的。」

    据说苍穹境界这款MMORPG是在所有冒险者的能力值封顶之后，才能真正领略其精髓的游戏。

    其中包含以获取新装备为目的的任务，以及突破技能点数极限值的任务等等。上方轨道的浮空岛上充斥着诸如此类的扩充要素，而且是在游戏初期就有。

    「真令人期待呀。像这种玩不完的任务设计，真是让我开心得要死呢。」

    淳说话的同时嘴角忍不住上杨。

    「呜哇！好恶心！你现在的表情看起来超恶的耶！」

    「你这个人怎么这么可怜，竟然不能理解这种快乐……」

    「咦？是我的错吗？这种事对你们日本人来说是正常的吗？」

    「好了，我们的MP也恢复得差不多了，来召唤下一头枫叶熊吧。」

    「――喂！等一下！你说话呀！你是异端吧！不是每个日本人都跟你一样这么奇怪吧！」

    淳把艾蜜莉焦躁的质问当耳边风，自顾自地设置了另一个陷阱。

    他们鏖战了四小时，随着技能点数提升，加上熟悉了对付枫叶熊的方式，使得攻略效率大幅提升，总计猎得了二十三只枫叶熊。

    得到的蜂蜜扣掉用来制作陷阱的份量，大概相当于打倒一九七只甜心蜜蜂可以得到的蜂蜜数量。然而，甜心蜜蜂不是每只都会携带蜂蜜。根据图书馆内的数据，平均大概是打三只才会有一罐蜂蜜。因此实际大概得打上六百只甜心蜜蜂才能得到这么多的蜂蜜。

    现在，淳的攻击技能点数已经来到了七十六，艾蜜莉也有七十五。两人气势昂扬地回到城门前，与巴加德会合，一同前往这个任务的委托人居处，药草店。

    *

    巴加德得到的蜂蜜一共八十七罐。

    其实就淳原本的预想，他们应该可以得到更多。不过看来他们没有认真抓紧时间打怪，而是分头进入森林，除了甜心蜜蜂之外的怪物也一并清理了一下。

    当他们摆出一副得意洋洋的姿态，看到淳和艾蜜莉的任务石变出的道具之后，瞠目结舌地呆愣着完全说不出话来。

    巴加德等人的任务石变幻成的武器其实都是稀有度三的高级武器和防具。但相较之下，淳和艾蜜莉得到的宝物却是稀有度五的特殊道具――蜂王头冠。

    若是装备了蜂王头冠，冒险者MP恢复速度会稍微加快，是第八轨道无与伦比的高级道具。另外很遗憾的，这是具有绑定属性、不能让渡的道具。

    「这是固定道具呀。这大概是营运团队为了避免玩家用这种方式大量取得高级道具所做的设计了。」

    经由将任务石变成的高级道具固定在玩家身上，让淳这种冒险者无法以无限取得宝物的方式赚钱。就这点而言，营运团队也挺聪明的。

    「唉，算了吧」

    「算了吗？」

    「我们的技能点数不是拉得满高的吗？就当是以练等为主就好了。」

    听到淳满不在乎地这么说，艾蜜莉也表现出认同的反应回了一声：「唉，也是啦。」

    「那我们就先告辞了喔。」

    当淳丢下这句话，对着仍旧一脸呆滞的巴加德挥了挥手准备离开时――

    「等一下！你们作弊！」

    巴加德的一声嚷嚷划破了黄昏时刻的小镇。

    ＊

    巴加德等人摆出了凶恶的姿态，在大街上将淳和艾蜜莉包围了起来。

    「你们作弊！这场比赛无效……不对！是你们输了！你们两个现在马上跪下来磕头道歉！」

    「你有什么证据说我们作弊？说到底，这场比赛可是由任务系统决定高下的，谁有办法作弊？而且，你们也是因为这点才接受挑战的不是吗？明明输了还不肯认输，这样一点都不像男人呀。再说……」

    「你少唆！」

    巴加德一声咆哮的同时，拳头也重重打在淳的脸颊上。淳故意不站稳脚步，让自己被打飞出去撞在一间店铺的墙上，疼痛地发出哀声。

    艾蜜莉看到这情况忍不住扬起一声惊叫。

    周围的矮人族也哀嚎着逃跑。他们很清楚，要是卷入了对矮人而言有如巨人般的冒险者之间的纷争，肯定是无法全身而退的。

    淳用手肿盘弁吹牧臣眨面带笑容地从地上站了起来。

    (这么一来就将军死棋了。)

    其后，一尊高约三公尺的钢质魔偶忽然瞬间移动出现在巴加德等人的身后。是骑士魔偶。在苍穹境界之中，所有城镇里都不允许任何暴力行为，更遑论身为外来者的冒险者了。

    骑士魔偶是由城镇里的卫兵遥控、只能在特定区域内活动的特殊机械人。其存在定位大概就相当于MMORPG中的GM。

    而现在，骑士魔偶之所以会出现，原因只有一个――它朝着一脸茫然的巴加德冲去，很快地双手环抱住巴加德，丝毫没让巴加德有辩驳机会，将他拘束带走。

    「住、住手！喂！你在干什么！快放开我！」

    「城镇里针对冒险者的暴力行为可是有严格管制，会马上遭到逮捕的。这些话城门的守卫不是都有说过了吗？拜托你们，这种事情可是万万大意不得呀。」

    淳用手摸着被揍了一拳的脸颊，笑着对失去领导者而吓得目瞪口呆的四名冒险者说。

    「你、你这家伙！你挖洞给我们跳――喂！巴加德他……」

    「明明就是自己跳进洞里的人不对……你们不用跑吗？卫兵差不多也该来询问到底发生什么事了喔。」

    那四人彼此对望了一眼，丢下几句难听的话之后便逃进了小巷弄内。

    「……说逃是得逃啦，不过在这个矮人族的城镇里，我是不觉得身材高大又醒目的冒险者能逃得了就是了。」

    「你这家伙做事的方式多半都满心狠手辣的呢。」

    艾蜜莉双手K在腰上，颇为无奈地垂着头叹了一口气说。

    「不过呀……」

    她接着抬起头来看着淳。那一双宛如蔚蓝天空般的眼眸显得有些湿润。

    「我不喜欢你为了我让人家揍。拜托你……不要再有第二次。」

    「好啦，我会考虑的。」

    「什么叫你会考虑啦！」

    听到淳的回话，艾蜜莉气得鼓起了脸颊。

    「可恶！你这个讨厌鬼――」

    这名金发碧眼的女孩伸手揪起了淳的两侧脸颊，狠狠向外拉。刚刚才挨了一拳的脸颊被人家这么用力揪着，让淳忍不住发出哀嚎。

    「等一下等一下！你冷静点啦&#12316;&#12316;」

    「你要我怎么冷静！还不都是你――你总是这样！你总是……唉呀！讨厌！人家愈说愈生气了啦！」

    「不，你等一下啦！真的！现在我才刚被人家打了一拳……！」

    「谁管你呀！还不都是你――」

    「拜托！等一下――」

    正当两人纠缠在一起的时候，他们忽然察觉到某个庞然大物瞬间移动出现在身后。一回过头，便看到又一尊骑士魔偶出现在面前。

    「咦？」

    「我呀，刚刚才被人揍过，所以卫兵的戒心会提高。只要有人对我使用暴力就……」

    「咦？等、等一下！我们只是在打闹而已……再说，我们还是同一个队伍的……！」

    没等艾蜜莉说完，骑士魔偶便径自轻轻松松地把她扛到了肩上。

    「喂！淳！救我啦&#12316;&#12316;」

    「抱歉，要是我对骑士魔偶出手，连我也要变成犯罪者了。」

    「好过分！冷血！你这个背叛者&#12316;&#12316;」

    「我待会儿会去拘留所跟他们解释清楚的，你忍耐点吧。」

    「不要啦&#12316;&#12316;为什么人家也要被抓走啦&#12316;&#12316;」

    扛着艾蜜莉的骑士魔偶踩着沉重的脚步声离去的同时，女孩稚嫩的哀嚎声也响彻了整片黄昏色的天空。

    淳看着夕阳染红了云彩，心想，要是明天也是个大晴天就好了。

第九卷 插曲 其之三

    故事告一段落，淳便端起齐颂魔偶服务生端来的昆布茶，一饮而尽，同时深深觉得：唉呀，这间店的昆布茶真是太能够抚慰人心了。据说这个昆布茶是使用这里的齐颂魔偶渔夫在山那头的湖泊里养殖的夏凯昆布泡的。

    「人家觉得呀……」

    这时候，一个身形娇小的女孩――路卡不知何时已经站在众人身边。她歪着头说：

    「那个叫艾蜜莉的女生，既傲娇又冒失好动，属性跟枝理好像重叠了吧？而且同样都是金发呢？」

    「不过艾蜜莉的金发是天生的。」淳说。

    「还有，对方的胸部也比较大……她应该可以说是枝理的进阶版吧？」

    「你们两个猪头是想把人家贬成廉价版吗&#12316;&#12316;！」

    枝理猛拍着木质圆桌大叫。

    「枝理，你很没家教喔――啊，服务生，人家也要一杯昆布茶，另外还要一份色拉套餐……淳，可以请你把椅子往后拉一点吗？」

    就在淳甚至还来不及思考，这个在『转生之日』时还是小学女生的路卡想做什么的时候，她已经一屁股坐到了淳的大腿上。那一副小巧的臀部接着更是扭动着寻找最舒适的坐法。

    「喂，你现在是怎样？」

    「没有椅子了呀。」

    「去其他桌子前面拉过来就好了吧？」

    「人家长得矮嘛。这样坐刚刚好呀。」

    路卡边说边把淳的胸膛当椅背靠了上去，面无表情地抬起头说：

    「还是你已经开始对人家怀有不纯洁的欲望了？」

    「我说过好几次了，拜托你不要学尤佳莉雅啦。」

    淳回话的同时拍了一下路卡的额头，让她缩着肩膀吐了一下舌头。

    「小路卡在这么短的时间之内，竟然学会了如怒涛般猛烈的卖萌方式。你已经得到了为师的真传。作为师父，本小姐已经没有什么东西可以教你的了。」

    「师父，你这么说人家听了好高兴喔&#12316;&#12316;师父，徒儿顺便告诉你，人家弄到了有点不一样的子弹，该怎么标价想问问你的意见……不过这件事待会再说，现在最重要的还是把那个叫艾蜜莉的女生的事问清楚吧。」

    「对、对呀，淳，那个叫艾蜜莉的女生后来怎么了？」

    光坐在一旁答腔，同时一双眼睛紧盯着淳。

    「听到这么一个笨拙的女生被淳玩弄在股掌之间，我感同身受。」

    「唉呀？小光承认自己笨拙了呢&#12316;&#12316;」

    「如果我的笨拙度是三十，那个叫艾蜜莉的女生大概有七十吧。然后歌澄就是一百了！」

    「……是这么说的吗？」

    路卡歪着头思索着。

    「人家觉得歌澄的情况好像不该用笨拙形容呢。她是无菌室里培养出来的天然素材，但她不会明知道这么做很笨还硬要做呀。」

    「啊&#12316;&#12316;对喔，歌澄的确不是这样的人。」

    枝理双手盘在胸前，意味深长地哼了一声。

    其实对淳来说，坐在桌子对面的这个女孩笨拙度也满高的，不过他也知道，这种事绝不可以在这时候摊开来说。而真要说的话，枝理的笨拙度起码有二十。

    「淳，你现在用这种眼神看人家是什么意思？」

    「唉……我是在想，你跟艾蜜莉不一样啦，你可以放心。」

    「你是指胸部的事吗！」

    「不是啦，该怎么说呢……她这个人有点死不服输的臭脾气。」

    「喔喔。」枝理听了点点头，看来颇能领略。「我大概可以理解。毕竟人家是那种早早就会放弃的人，完全不会想意气用事地去跟别人争什么。不过说起来，人家也是满不服输的就是了。」

    她苦笑着说。

    淳知道枝理这个女孩很清楚自己的缺点，但她会大方在大家面前公开，让别人不好把她的缺点当成把柄。而这就是她的处事之道。

    「枝理，你这种懦弱的性格，人家倒还满喜欢的呢。」路卡说。

    「你这种天生一副高姿态的处事态度，我也不讨厌喔&#12316;&#12316;」

    这两个女生莫名扬起嘴角，相互牵制着。淳有时候真的觉得，这两个女生不知道到底是感情好还是不好。尤其是一起泡了澡之后。

    这完全是淳无法理解的世界，非常不可思议。

    「淳，我说呀。」

    这时候，路卡忽然抬头凝望着淳说：

    「人家的胸部已经长大不少了呢。」

    「啊啊&#12316;&#12316;猪头！你这种充满针对性的语气到底是怎么回事！人家要哭了啦喂&#12316;&#12316;」

    「你这种自虐哏拜托到此为止吧。」

    淳叹了一口气。作为一个男人，他深深希望自己可以不要被这两个女生卷进去。

    「接下来的事情我可以不用说了吧？」

    「不行，快说。你得把你跟那个傲娇脱线少女之间的邂逅、别离，还有充满爱与泪水的告白全部从实招来！」

    「就跟你说没这种事了。」

    淳说完，路卡忽然用力掐了一下他的大腿。这个小学女生抬头凝望着他的表情显得有些愤怒。

    「怎样啦。」

    「没有啊&#12316;&#12316;」

    路卡哼一声别过头去。淳不解地思索着，这是怎样？以路卡来说，这倒是很稀奇的反应。

    「唉，算了，有句话说头都洗了还能怎么样的，我说就是了……不过剩下来的故事也就只有这么一段――然后我先说好，说完了你们也不会觉得有趣喔。」

    「这个部分我们听完了自己会判断！」

    枝理哼了一声挺起她一点也不宏伟的胸部，一旁的光和尤佳莉雅也显露出莫名严肃的表情点点头。

    ――这几个家伙没事这么认真是怎样……淳忍不住蹙起眉头。

    「说到底……所有事情都要从『为何艾蜜莉的那些朋友没有回来解救她』这点说起。」

    「啊，问题出在那里呀。」枝理说。

    「坦白说，就连我也完全没有料到会发生这种事……」

    淳接着开始叙述，他和艾蜜莉一起经历的最后一场战役。而引发这起事件的，看来其实是苍穹境界的一个BUG。

第九卷 第四话 别离之日

    早晨的阳光洒落在淳的枕边，将他从旅馆二楼的其中一间客房里唤醒。

    窗外传来挥剑练习的声音。淳从床边的窗子往下看，看到一个金发碧眼的女孩正站在旅馆后院的树荫下，勤挥着木剑和盾牌，反复演练着骑士的连续攻击动作。

    「盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹、骑士重剑击、盾牌冲撞……」

    耳边传来艾蜜莉的喊声。这是之前淳教导她，用以绊住怪物行动的连续攻击技巧，俗称麻痹连续技。

    盾牌冲撞，无须发动时间，技能冷却时间为十秒。以盾牌重击对手，造成些许HP伤害的同时，让对手陷入一点五秒的僵直状态。

    延迟型麻痹，魔法咏唱时间为零点五秒，技能冷却时间为四十秒。尽管无法对对手造成损伤，但能使对手陷入两秒的僵直状态。

    剧痛型麻痹，魔法咏唱时间两秒，技能冷却时间三十秒，能造成对手些微的HP损伤，同时让对手陷入长达四秒的僵直状态。

    接着，是艾蜜莉在攻击技能点数升上七十五的同时学会的技巧，骑士重剑击。这个持剑全力挥击的特殊能力出招需要五秒，但却只能造成对手三秒的僵直状态。

    然而，不同技能在同一个目标对象身上产生的僵直状态是可累积的。比方说，骑士与魔剑士同时施放延迟型麻痹，产生的僵直时间只有两秒，但若是骑士使用剧痛型麻痹，搭配魔剑士的延迟型麻痹，将能够产生总时间长达六秒的僵直状态。而同样的效果即使由骑士一人也能完成。

    ――盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹，以上攻击若是能以最快的时间施展，总共可以累积效果长达七秒半的僵直状态，而所有技能的施展时间为两秒半。

    换句话说，这个连续攻击一旦完成，将能创造出安全施展骑士重剑击的空档。而这个连续攻击还没有结束――骑士重剑击之后，盾牌冲撞的冷却时间结束，可以紧接着再次使用。

    如此这般，这个麻痹连续技总共可以让怪物陷入长达十二秒的僵直状态。而只要有这十二秒的时间，队友便足以重整旗鼓，可谓骑士的必杀连续技。

    当然，一旦骑士使出这个连续技，MP也相应会有极大量的消耗，使用完后所有的麻痹系特殊能力都会陷入一段冷却时间，致使骑士的战力明显受限。不过……

    「――这是只有身为骑士的你才有办法使用的能力。」

    因为淳说过这样的话，所以艾蜜莉从昨天开始就极为专注地反复练习。

    其实这种程度的连续攻击，在苍穹境界还是计算机游戏的时代只需要连续点击技能图示即可。但现在这款计算机游戏已然变成玩家眼前的现实世界，若要能在适当的时机恣意施展技能，就需要有确切的操作表现。因此，行动的时机必须勤于练习，以身体反应熟记。

    而且反复练习也会使技能点数提升，这么做绝对是有益而无害。

    (说是这么说，不过她会这么做也是因为她对我有好感呀……)

    淳抓了抓头发。到现在已经不需要去怀疑艾蜜莉对他怀抱的情愫，而他也很清楚自己应该怎么做。不过……

    忽然间，淳在屋子里感觉到另一个人的气息。他回过头，看到那个之后由他唤名为艾莉丝的女孩站在门边。

    「你应该没有时间管别人。」

    她一双眼睛紧盯着淳这么说。这件事他们早已讨论过好几次了，然而――淳摇摇头说：

    「我想至少留一点东西给她。」

    「留东西给她？」

    女孩听了微微歪起了头：

    「你的种？」

    「你在哪里学会这个说法的！」

    「咦？不是吗？」

    「我要留给她的是，在这个世界以冒险者的身分生存，最低限度所必须具备的东西啦。」

    艾蜜莉别说是重度玩家，甚至几乎没有玩过什么计算机游戏。她只是不经意地开始接触苍穹境界这款MMORPG，却因此而被卷入了『转生之日』这个事件之中。她不怎么会说日语，因此难以跟其他冒险者沟通……这就是她所处的情况。

    在这个已然化为众人眼前现实的异世界――苍穹境界，她要一个人生存下去，必须要有相当程度的心理建设。而淳觉得，是他将艾蜜莉带离了新手城镇，因此有义务要将这种身为冒险者的认知传授给她。

    「苹果树下的蛇诱使了亚当和夏娃吃下智慧果实，而它必须为此而负责吗？」

    「你怎么会知道这么深奥的知识呀，喂？」

    「所以那条蛇才会教导亚当跟夏娃怎么生小孩……」

    「拜托你够了……」

    *

    提斯特蕾雅岛是在第八轨道上运行的其中一座新手岛屿。在这个平均身高不满一米的矮人族栖息的浮空岛上，一共有三座城镇。而这三座城镇都由营运团队刻意安排了让玩家熟悉苍穹境界这款游戏的新手教学。

    第一座城镇克塔里镇有诸多设计，让新手玩家习惯这个苍穹境界。

    现在淳等人滞留的第二座城镇，多勒城则设有图书馆。若有冒险者渴求关于这个世界的各种知识，他们便可以在图书馆内找到各式各样的数据，深化对于苍穹境界的理解。而且这些知识也是众玩家们在今后的冒险者生涯中极为重要的资产。

    接着第三座城镇，露昆塔则设有空港。在这座提斯特蕾雅岛上学习到各种基础行动准则和知识的冒险者们，可以在这里搭乘飞空艇航向各个浮空岛，展开旅程。

    自『转生之日』开始的第十六个早晨，淳和艾蜜莉仍滞留在多勒城中。

    两人大前天抵达这座城镇，前天与巴加德等人展开一场竞赛，而昨天则花了一整天消化这座城镇提供的任务。在做足了准备之后，今天终于要动身前往第三座城镇，露昆塔了――以他们原订的计划来说。

    ＊

    这时候出现了一个问题――淳原以为这只是城镇里那些矮人族们口中的流言，但当他跑遍了整座城镇探听消息，发现这个流言很可能是真的。

    「有怪物挡住洞窟入口？」

    早晨旅馆一楼的一张餐桌上摆满了食物，艾蜜莉伸手抓起一块刚烤好的面包微微歪着头问：

    「这是怎么回事？有怪物出现，把它打倒不就好了吗？」

    「如果有办法打倒的话。」

    「如果NPC打不倒它，那我们出面把它了结掉就好啦？」

    「都说了，那是我们没办法打倒的怪物啦。这只怪物应该是团战级魔物。」

    「团战级魔物？这是什么东西？」

    ――团战，对于完全不熟悉MMORPG的艾蜜莉来说，这个词汇不曾出现在她的知识之中也不是什么奇怪的事。

    淳苦笑着，先从什么叫做团战开始解释：

    「MMORPG有各种不同的玩法.，从单独行动到少数人组队游玩，再到一大群人集体行动。同时，怪物也在『多少人可以打倒』这种考虑之下，被设计成各种类型。」

    「这我知道。像之前那只螳螂跟枫叶熊，原本都不是我们两个人可以打倒的对象吧。」

    艾蜜莉想起了这几天遭遇的强敌说。

    「如果技能点数冲到满，搞不好一个人也可以打倒它们吧。不过也有很多像蜜蜂一样，冒险者一个人就可以打倒的敌人。总之，在MMOPRG的世界中，无论是一般地图或是迷宫都有各种不同的怪物，其强度从冒险者可以单独应付，到需要组队与之抗衡，甚至于一大群冒险者以团战方式才能将之打倒。」

    「呃……我们组队的人数上限不是六个人吗？」

    「就我的认知，苍穹境界的队伍系统没有人数上限，只是范围型恢复魔法和瞬间移动技能能够锁定的目标对象只有六个人而已。所以才会形成这种六个人组队一起行动才是最理想的普遍认知。」

    以现在的情况来说，即使是由上百名冒险者发起的团战行动，其中的编队安排似乎也都是以六人小队为基本单位。不过这都只是淳在攻略情报共享的网站上看来的而己。

    「然后呀，一般都说，团战才是MMORPG的精华。简单来说，就是召集七人，甚至七人以上的冒险者协力打怪的攻略行动……你在电影里有看过整个军团对付一只龙之类的情况吗？」

    「那个……像是美军对付怪兽之类的场面？」

    「那也算啦。总之，在游戏中就变成是一群冒险者聚集起来，众人协力打倒强大敌人的游戏方式。而大家聚在一起的动机则包含了共同攻略同一个任务，或是大家都想弄到手的道具之类的。」

    「任务……所以会有很多像你一样的人聚集在一起吗？」

    听到淳的解释，艾蜜莉冷冷地看着他。

    「你这么说好像我这个人除了解任务之外，对其他事情全然不感兴趣似的。」

    「难道不是吗？」

    淳撇开视线说：

    「唉、唉，总之我说……」

    「――你不想正面回答！」

    「我说，总之，在面对极难对付的怪物时，由一大群人组织起来一起迎敌的情况就叫做团战。而所谓团战级魔物，就是非得藉由大批冒险者组织团战才能打赢的对手。」

    ――原来如此，艾蜜莉点点头，但却又马上显露出不解的反应歪起了头问：

    「可是，这里是新手岛屿吧？我听你这样说，所谓团战应该是进阶玩家的游戏方式吧？」

    「就算是新手区也不一定所有游戏内容都是针对新手设计的。有些游戏在起始的城镇旁边就有魔王岛，或是刚从游戏起始区的传送点出去，马上就碰到大魔王之类的情况……」

    听到淳这么说，艾蜜莉瞪大了眼睛，完全无法理解淳举的例子。

    「日本知名的游戏里面有些是这么设计的啦。」

    「就算你举出英语的知名游戏当作例子，我想我还是不会知道就是了。」

    这么说，淳才又想起来，艾蜜莉说她过去几乎没有接触过计算机游戏。

    「总之，这座浮空岛上也有团战区就是了。而我在图书馆确实也看过这样的记载，确认了我们现在提到的那头怪物就是团战级魔物没错。」

    「好啦，那这头怪物干了什么坏事吗？」

    「它好像Stuck了。」

    艾蜜莉听了蹙起眉头。

    「※stack……呃，你这么说应该不是它那里堆满了尸体之类的意思吧？应该是游戏专用的术语吧？」(编注：卡住「Stuck」与堆栈「Stack」的曰文拼法都是「スタック」。)

    「不好意思，对，这是游戏术语。简单来说，就是怪物卡在路上动弹不得，束手无策的情况。也因为这个缘故，从这个城镇出发的商队只能全部折回到多勒城来了。我想邻镇的商人应该也因为同样原因而无法前来吧。」

    「……束手无策是怎么回事？它不是团战级魔物吗？」

    「因为是团战级魔物，所以它的身体特别大吧。」

    「喔&#12316;&#12316;是体型大小的问题呀。」

    「这只团战级魔物好像叫做双头蛇，就如同它的名字一样，是拥有两颗头的巨蛇。它的头比起身体还要大很多，不过那条长得像土龙的尾巴也很大的样子。」

    「土龙是什么？」

    「就好像雪人一样，是幻想生物啦。而土龙这种幻想生物应该是只有日本有的。」

    淳轻轻挥了手，以手势召唤出平板计算机，并使用平板上的绘图功能，大略画出了记忆里的土龙形象。

    「呜哇，画得好烂喔！」

    「你少唆。好啦，就是这家伙堵在洞窟入口。而很不巧的，那个洞窟好像是穿过那道山脉唯一的路。」

    「那条双头蛇该不会是头穿过了洞窟，然后尾巴卡住了吧？」

    「你居然猜得到。」

    「我记得好像在漫画里面看过嘛。没想到现实生活中也会发生这种事。」

    对淳来说，他还无法判断这个世界究竟是不是现实世界……不过，唉，艾蜜莉这句话的意思，应该也跟苍穹境界是否真的是现实世界无关吧。

    而事实上，淳所叙述的情况就是如实发生了，所以也不能不把它当回事。

    「根据行商者提及的情况来判断，这应该是苍穹境界还是计算机游戏时代的设计所遗留的影响。」

    淳苦笑着以平板计算机的绘图功能和差劲的绘画技巧，描绘出了他从矮人族行商者口中听到的情况――――一座洞窟贯穿了整条山脉，其中有一条蛇钻进了洞窟，但结果尾巴卡住了，让它动弹不得……

    然后即使它想回头，却同样也卡在洞窟里，一点办法也没有。

    这大概是一个BUG。而若是苍穹境界还是计算机游戏的时代，问题发生的时候GM就可以马上找到营运团队，请工作人员把卡住的怪物撤走。

    然而，现在这个世界可没有什么GM，也不知道有没有所谓的营运团队……

    「喂，淳。」

    这时候艾蜜莉似乎忽然察觉了什么问题，摆出了一脸严肃的表情看着淳说：

    「我问你喔，这条巨蛇卡在洞窟里无法动弹的情况是什么时候发生的事？」

    「好像是『转生之日』过后不久吧。」

    「那个……该不会从『转生之日』开始，这座城镇跟露昆塔之间的交通往来就……」

    「一直处于中断状态吧。附带一提，这条叫做双头蛇的怪物，不论冒险者怎么攻击它的尾巴，它都有强大的自动恢复魔法可以让它的HP保持全满，要打倒它必须从它的弱点，头部下手。所以从露昆塔的方向是无法打倒它的。」

    「那露昆塔那边的人……也就是说，那个……他们对这条蛇束手无策？」

    「我现在不知道露昆塔那里是什么情况，不过十之八九是如此。」

    「这样啊，太好了。」

    艾蜜莉垂下头，小小声吐出一句呢喃。她握紧拳头，肩膀微微发出颤抖。

    「那也许大家只是没办法回过头来接我而已……」

    ――其实还有其他可能……尽管淳这么想，但他没有开口，只是默默看着百感交集的艾蜜莉。

    「我其实……没有被大家抛弃……」

    泪珠自少女的脸庞滑下。

    「艾蜜莉，抱歉，我去一下厕所。」

    淳觉得不知所措，因而丢下身边这个啜泣着的少女，慌忙从椅子上起身。

    「猪头，没神经。」

    艾蜜莉的低声咒骂从身后传来，轻轻刺在淳的背上。

    *

    在苍弯境界中，一部分的世界背景设定都搜罗在图书馆收藏的古文书内。

    淳从这些古文书中得知，横亘在多勒城和露昆塔两座城镇之间的威斯顿山脉，自古栖息着一尊在森林深处的守护神。而双头蛇原本是守候在森林之神沉眠的神殿周遭，有如神殿守护兽般的存在。

    当淳还在克塔里镇的时候，就已经听闻过这尊森林之神的存在。它是这座第八轨道提斯特蕾雅岛上的共同信仰。

    这尊神o在神话时代创造出了后来掌管整座提斯特蕾雅岛的矮人族，同时也在岛上的山中栽植了许多树木……古文书中的记载究竟有几分真实，这点不得而知。不过淳认为，这个苍穹境界毕竟是一个奇幻世界，因此即使真的有神灵存在也不是什么奇怪的事。

    事实上，这个世界的任务即是在冒险神庇佑之力下，由冒险神的神官发行的……原来如此，如果所谓的庇佑之力代表了实质利益，那么信徒当然也会干劲十足了。

    下午，淳和艾蜜莉一同离开多勒城，朝着城镇北方移动。

    他们并肩走着，正当口中谈论起了这座浮空岛上的设定时，艾蜜莉提到她在美国，礼拜天经常会跑教会，还给了淳一个白眼。

    「你们日本人就是这么功利。所谓的信仰才不是这么回事呢。」

    「一神教不说，一般多神信仰……至少所谓的精灵信仰在多数的RPG游戏里面，都是以利益交换为基础而兴起的吧？事实上，有没有实质利益不说，但任务的基础就是在祈求利益的动机之下产生的。」

    「你这个人呀！满口都是任务、任务！这世上还有更多比起任务更重要的事物吧！」

    「没有啊。」

    听到淳一句话反驳，艾蜜莉哼的一声鼓起了脸颊，表现出不悦的反应，同时加快脚步走了出去。

    「喂&#12316;&#12316;你这样要是被怪物缠上很危险的&#12316;&#12316;」

    「你少管我！」

    淳说完悠哉地心想，唉，说起来艾蜜莉变强了，也已经习惯与怪物作战，就算遭遇几个敌人也没问题吧。然而……

    十几分钟后，艾蜜莉带着窘迫仓皇的表情冲了回来，身后跟着三只巨型蛞蝓。

    「喂！在大马路上拖怪物火车很没礼貌耶！」

    「、唆！人家讨厌蛞蝓啦！生理上无法接受啊&#12316;&#12316;」

    ――巨大蛞蝓，那是身长足足两公尺的巨型蛞蝓怪物，在第八轨道的怪物之中拥有强大的物理攻击耐受性。队伍之中若是没有魔法使，肯定会陷入苦战……

    「我早料想到会有这种情况，事先找了森林之神的巫女买了好东西呢。」

    「随便啦！快点料理它啦啊啊啊啊&#12316;&#12316;」

    「我之所以会遇到那个NPC，也是因为解任务的关系。我说，任务是不是很重要呀？」

    「好啦好啦！知道了啦啊啊啊啊&#12316;&#12316;」

    淳从魔法袋中取出一款名为神之盐的道具，朝着巨大蛞蝓扔了出去。

    这种道具简单来说就是以信仰的力量坊过的盐巴。一小袋魔法盐巴从袋子里漏出，落在其中一只蛞蝓怪物身上……

    这头蛞蝓怪物即刻发出尖锐的哀嚎，身体剧烈扭动挣扎。其身躯就好像着了火一般飘出白烟，当场停止了动作。

    剩下的两只蛞蝓不顾这只同伴陷入危机，仍朝着艾蜜莉追了过来。

    「等一下！你只绊住了一只呀&#12316;&#12316;」

    「剩下两只就请你放风筝了。」

    「咦？什么？」

    「你别多问了，就吸引着它们的注意力快跑吧！」

    淳唤了一声的同时眯细了眼睛，在这头巨大蛞蝓头顶的名牌旁边，看到三个异常状态图示――麻痹、衰弱、防御崩溃。

    「好！异常状态出现了！」

    淳即刻拔剑朝着无法动弹的怪物砍了过去。巨大蛞蝓在丝毫没有抵抗能力的情况下，单方面持续遭受淳的攻击，不久便气绝身亡。

    虽然这只蛞蝓解决起来很轻松，不过若是考虑到神之盐这种道具所费不赀，效用大概也理当如此吧。毕竟这里是第八轨道上的新手岛屿。

    「没有掉宝呀。虽然用来提升技能点数可能是个不错的选择，不过花费就……用愈多亏愈大呀。」

    「是怎么样都好啦！快帮人家把剩下的料理掉啦&#12316;&#12316;」

    在艾蜜莉的央求之下，淳也予以回应，将神之盐洒向剩下的两只巨大蛞蝓，先控制住它们的行动，然后依序清理掉。

    战斗结束之后――

    「为什么你总是准备得这么周全呀……」

    艾蜜莉带着急促的呼吸，垂着肩膀，一脸傻眼地问。

    「我在图书馆里查过数据了呀。」

    淳告诉艾蜜莉，那个神之盐是受了森林之神庇佑的道具。

    「就说这种精灵信仰是以祈求利益为基础而产生的嘛。会经过这条大道的怪物之中，大概就只有这种巨大蛞蝓比较有威胁性；不论是旅行者或是商队，只要有了这个神之盐，他们就可以在比较安全的情况下通行。所以森林之神就有了信仰供奉的价值了。」

    「呜、呜呜，虽然人家有很多话想说，不过这个森林之神救了我也是不争的事实……」

    「还有任务也是。」

    「是是是，任务好棒&#12316;&#12316;任务超棒的&#12316;&#12316;」

    看到艾蜜莉敷衍似地拍了拍手，淳则得意洋洋地扬起了笑容。

    「你这表情是怎样？看了就让人生气！」

    「日语叫做『夸耀胜利的表情』。」

    「我可以踢你吗？」

    艾蜜莉蹙起眉头，轻轻举起了一只脚。

    淳赶紧跳开。当冒险者遭受怪物攻击时，还有系统减轻疼痛保护，但此时艾蜜莉身穿着一套沉重的金属铠甲，被她踢一脚可是比起遭受怪物攻击来得疼痛。

    现在淳和艾蜜莉拥有提斯特蕾雅之妖精类浸染卢恩石板这项道具，能在这座浮空岛上以四倍步行速度移动，使得原本从多勒城到威斯顿山脉需要的四小时路程，可以大幅缩短成一个小时。

    不过当然，当冒险者使用这类提升移动速度的道具时，一旦中途遭遇怪物袭击，效果会即刻中断。这是为了不让冒险者任何时候都能从怪物面前逃走所做的系统限制。

    淳和艾蜜莉在路上遭遇了几次怪物袭击，全部将之撂倒之后稍事休息以恢复MP，然后继续前进。

    他们大概花了一个半小时抵达他们的目的地，威斯顿山脉底下的森林。

    地上马车车轮的轨迹一路延伸向森林深处。

    「嗯！这样的话我们就不会迷路了！」淳说。

    「唉，也就这么一条路而已嘛。虽然里面就是森林了，不过再怎么样也不可能在只有一条路的情况下迷路吧！」

    不知为何，艾蜜莉吐出了极为严厉的针对性语气。淳觉得，自己也不过就是一起旅行的第一天搞错方向一次而已，这人怎么这么咄咄逼人，纠缠不休？

    两人一起踩着脚下长满苔藓和长草的森林前进，大约二十分钟左右，他们来到一处宽敞的区域。这块空地上红土裸露在外，空地彼方有一片令人看了不由得晕眩的高耸峭壁――而峭壁下的一角，就有一幢巨大的黑影蠢动着。

    那是一个洞窟的入口，入口处有两条蛇首堵住。这个洞窟宽度大概也就是这两条蛇加起来那么宽而已，它们现在卡在这里，真的不是什么奇怪的事。而这两条蛇的脑袋均呈三角形，让它们也难以缩回狭窄的洞窟里去。

    淳眯细了眼睛，看到这两条蛇的两颗脑袋中央显示出了它的名牌――没错，这两条蛇其实是一体的，是名为双头蛇的怪物。

    淳以魔法确认了对手的强度。紫色――是比相对实力呈红色的怪物更强的敌人，也是他目前为止遭遇过的，实力远远超出以往的强大对手。

    这其实早在淳的预期之中。毕竟若是没有这样的实力，这条双头蛇不可能定位成团战级魔物。而这只怪物就原本的设定来说，是一只最少需要十二名冒险者一起挑战的王。

    「喂，淳……」

    这时候，艾蜜莉显露出有些困扰的表情开口询问：

    「为什么这只怪物会卡在这里呢？」

    「根据图书馆里的数据显示，这条双头蛇是住在山的那头，露昆塔旁森林之中一座森林之神神殿的守护兽。而这只是我的推测……」

    淳先卖了一个关子之后说：

    「『转生之日』当天，应该是有哪个冒险者在慌乱之中闯入了那家伙的活动区域，然后遭遇袭击，拼命逃跑。他穿过前面那座洞窟逃到洞窟这头，然后……」

    「那么，那个冒险者现在在洞窟这头吗？拖怪物火车不是很可恶的事吗！我们去教训他一顿吧！」

    艾蜜莉边说边把手举到胸口，气得握紧拳头大骂着。看来她已经完全忘记自己刚刚拖来三只巨大蛞蝓时的事了。

    「我想那个人应该不在洞窟这头了。」

    「你为什么会知道？」

    艾蜜莉歪起了头问。

    「这是很简单的推理呀，华生。」

    「你不适合扮演福尔摩斯啦。」

    「唉，这个答案其实满单纯的――若是以前面这座山脉跟洞窟来划分这座浮空岛，洞窟这头不是只有两座城镇吗？而这两座城镇如果有冒险者活动，他们的存在会相当醒目。而我前天跟多勒城的镇民打听了一下；主要是询问有关任务的事，然后顺便也探听了跟巴加德他们有关的事。那时候我有问过多勒城的镇民，有多少冒险者滞留在多勒城。」

    听到淳这么说，艾蜜莉恍然大悟地拍了一下手。

    「除了巴加德他们之外，没有其他冒险者了是吧？」

    「自『转生之日』起到我们抵达多勒为止都没有。」

    巴加德等人在『转生之日』当天和艾蜜莉同样都置身在新手城镇克塔里，因此他们不可能从露昆塔那一侧引怪过来。

    「那那个拖了怪物火车的冒险者呢？」

    「应该是死了，然后回到露昆塔的绑定地点复活了吧。」

    对于漂流到这个世界的冒险者来说，死亡不是绝对的终点。当HP归零，该名冒险者所持有的平板电将会丧失蓄电量的四十％，然后赤裸着身子在绑定地点复活。

    由于死亡的冒险者所有道具和装备都会散落在死亡地点，所以死后一段时间都还会留下该名冒险者到过该处的痕迹，不过……

    「毕竟距离『转生之日』已经超过半个月了，所以就算那个冒险者的装备跟道具遗落在现场，应该也早就消失不见了。」

    「这样啊，跟我们死的时候一样……」

    艾蜜莉喃喃嘟哝了一声，话语间断的同时脸上泛起了红潮。看来她是回想起几天前她跟淳一同经历死亡，然后赤裸裸地在一间小屋里复活时的情境了。

    「忘了那件事吧。」

    「嗯、嗯，忘了吧……对呀，如果装备还遗落在现场，那我们就可以知道那个冒险者死在哪里了呀。」

    「这只是我的推测，不过我想该名冒险者应该是在濒死的状态下出了洞窟，然后挨了双头蛇的最后一击而丧命的吧。」

    淳边说边瞥了一眼那条只有头部露出洞窟外侧的怪物。

    「我猜它之所以会没事跑到洞窟里面卡住，是因为当时处在战斗模式。然后在它的头探出洞窟之外的时候战斗模式解除了，所以才会像现在这样卡在那里……」

    「我是不太了解，不过像这种情况常发生吗？」

    「以3D的MMORPG来说是满常见的。不过当然，这次的情况跟3D模块的问题无关，而是怪物变成现实之后产生的问题之类的。」

    「嗯、嗯，唉，算了，这个部分就算我们想再多也无济于事吧。」

    「也对，问题是要怎么做才能把眼前的这个障碍物排除掉。」

    淳跟艾蜜莉说完，两人并肩观察着卡在洞窟里的那条双头蛇。那条双头蛇也看着他们，不断挥动那两颗三角形的头部，同时威吓性地吐出了红色的舌头。

    看来要是没有狭窄的洞窟阻挠，它应该早就已经朝着眼前的两名冒险者扑上来了吧。

    「像这种头是三角形的蛇都是毒蛇吧？」

    「在我们国家没听过这种事，这也是只有日本才有的情况吗？我说，淳呀，这只怪物已经进入战斗模式了吗？」

    「嗯，我原本还期待着它在进入战斗模式之后会把洞窟撞开一个洞，冲出来袭击我们呢……看来是不行。」

    要是真有这种情况发生，最糟糕的情况淳跟艾蜜莉都会被杀。不过这么一来卡在洞窟里的障碍物也就消失，而只要路通了，露昆塔方面也能够赶来救援了吧。

    然而，这个期待落空了。

    「这么一来，若是要穿过这个洞窟……」

    「没有其他办法了吗？」

    「也不是没有啦。」

    淳盘起双手径自开始思索了起来――没错，虽然淳现在掌握的手段不足，抑或执行时会面临很大的困难，但真要说办法倒不是没有。

    「比方说呢？」

    「比方说直接爬上那一面蛸壁。这种峭壁若是在计算机游戏的情况下，一定会设定成无法通行的区域，不过对现在的我们来说，应该没有什么崖面是绝对无法攀登的吧。」

    「这个……说是这么说没错。」

    「艾蜜莉，我随口问一下，你会攀岩吗？」

    「不会。」

    听到淳这么问，这个金发女孩哼的一声鼓起了脸颊。

    「既然你这么问，那你呢？」

    「我可是个软弱无能的游戏玩家，当然不可能会呀。」

    淳挺起胸膛答话的同时，艾蜜莉忍不住发出充满恫吓性的低吼，气呼呼地瞪着淳。

    「呜&#12316;&#12316;你是在开玩笑吗？攀岩可不是一般人随随便便就能做到的运动耶！」

    「那只是一个例子，主要是说，现在的我们已经没有必要理会计算机游戏时的系统限制了。」

    「这个……这么说是没错啦。」

    在此之前，淳等人已经以临时设置的陷阱绊住了之前遭遇的螳螂型怪物，或是直接闪避怪物的攻击，以超出系统范围的动作来掌握胜利。而这次也是一样，他想试着寻找其他能够突破眼前这困境的方法。不过说是这么说……

    「要像之前一样设陷阱绊倒它吗？可是它是蛇，没有脚耶。」

    「不过我可以闪避它的攻击，而且……」

    淳捡起手边的石头，朝着双头蛇扔了出去。这颗石头呈抛物线飞出去，砰的一声砸中了双头蛇的脑袋，让它大发雷霆。

    然而，这条双头蛇的反应也就只有这样了。它的HP一滴也没有减少。

    接着，淳举起他在城里购买的长枪，小心谨慎地计算着双方之间的距离，朝着双头蛇凑了上去。

    「喂、喂！这样很危险耶！」

    「如果有什么万一，再麻烦你帮我恢复。」

    淳来到他的攻击勉强构得到对手的距离，伸出长枪刺向双头蛇的其中一颗脑袋，造成这只怪物些许的HP损伤。

    不过淳的攻击只成功了一次，之后那条双头蛇便将头缩了回去，逃离了淳的长枪攻击范围。它在淳攻击范围之外弯起了颈子，发出强烈的威吓。

    在这样的情况下，若是淳再靠过去，它肯定会即刻伸长了颈子对淳发动攻击吧。而且另一颗头也会摆过来，集中对淳展开夹击。

    对淳来说，他可不能让对方称心如意，因此他也安分地没有进一步追出去。如此这般，双方对峙了一分钟左右，这头怪物的HP开始恢复了。而它的自动恢复能力相当强大，淳一记长枪造成的损伤转眼就已痊愈。

    「唉，怎么说也是只王嘛。这是当然的。」

    「你到底想做什么？」

    「我想试试看我的攻击能不能对它造成损伤，还有伤害点数的累积会是什么情况……其实我原本还想挨它一下攻击的，不过……」

    「我去好了。」

    「可以吗？」

    「我不是你的挡箭牌吗？」

    艾蜜莉边说边扬起嘴角，随后便举起手里的大型盾牌慎重地迈开脚步前进。当她闯入了那条双头蛇的攻击范围，随即挨了一下对手的巨牙攻击。

    「啊&#12316;&#12316;」

    这一击抽去了艾蜜莉两成以上的HP。这个金发女孩同时也遭受对手带来的强烈冲击，身体向后轻轻飞出去，一屁股跌坐在地上。随后她赶紧爬起来，在下一记攻击来临前慌忙地逃了出去。

    「呜呜……好痛喔。」

    她蹙着眉头对自己施放了恢复魔法。

    「不过这样应该可以吧？你有得到你想要的数据了吗，淳？」

    「嗯，够了。谢谢你帮忙。」

    淳轻轻挥了手，凭空召唤出他的平板计算机，在平板上记下刚刚行动得出的结果。其实他原本还希望能够多尝试几次，不过若是发生什么预期之外的情况让艾蜜莉死了，那可就得不偿失了。

    现在要做的事，就是如何活用刚刚得出来的这些信息了。

    「好了，这样你知道了什么吗？」

    「我知道这个对手真的很强。」

    「就这样？那我们有什么对策之类的？」

    「也不是没有啦……」

    听到艾蜜莉的质问，淳搔了搔头说。

    其实相应的对策要多少都有，不过无论在什么样的情况下，问题多半都落在这些计划实现的可能性，还有要实现得付出多少代价。

    「比方说，我们可以制作大量的投石机，针对这条双头蛇连续扔掷大石头之类的。事实上，这个问题不解决，这座浮空岛上的NPC生活上也会面临阻碍吧。所以我们只要好好找对方商量，他们也许会同意答应配合我们。」

    「你竟然会想到要去征调城镇里的居民，真是有够乱来的。」

    「因为我在向城里的居民打听各种情报的时候，他们有提到外来的货物没办法运进城，觉得非常困扰嘛。」

    克塔里镇和多勒城的粮食是可以自给自足的，所以倒是不用担心挨饿。不过人活在世上，所要面临的问题不是只有食物。

    这座浮空岛的南部没有半座矿山，没有金银矿还好，若是没有铜矿或铁矿，农耕工具就无法维修。由于矮人族不擅长挖矿这等重体力劳动，所以矿物似乎多半都仰赖进口。

    「唉，总之，我是不会采用投石机战术的啦。只会当作最后手段思考。」

    「为什么？」

    「因为我不确定我们自己有办法制造投石机，然后若是委托NPC帮忙制造，也不确定他们会不会答应。」

    虽说若是制造系的技能练起来，也许是有办法就是了。

    「说到底，制作投石机好像非常花钱呀。」

    「原来我们在金钱方面不是很充裕喔……」

    「因为你的保释金呀……」

    前天，艾蜜莉因为一些误会遭到卫兵操控的骑士魔偶拘留，被关进了拘留所。而淳当时是到处洒钱，向卫兵低头拜托才让他们释放了艾蜜莉。

    「这样啊，我是被你用钱买回来的呀……」

    「不然你想跟巴加德他们关在一起吗？」

    「我才不要再被关进那种又脏又臭又冷的地方呢！」

    当时艾蜜莉不过就只被关了两个小时，但出来的时候却已经是一副身心疲的模样。而且她还显露出一副热泪盈眶的模样，似乎非常不希望人家开口问她在里面经历了什么事。

    淳没有继续消遣她，把话题拉了回来。

    「而且最重要的是，制作投石机应该很花时间。搞不好会花上一个月或是更久。但我可没办法等这么久。」

    「你这么说是什么意思？」

    「我有我的目的。我得去找一个人。」

    淳抬头望向森林的树顶，从叶隙间看着蔚蓝澄澈的天空。

    而淳在寻找的对象应该就在诸多飘浮于天空中的其中一座浮空岛上。

    ――没错，就是那个邀请他来这个世界的家伙。

    「你要去见他呀。」

    「嗯，为此，我可不能在这里逗留太久。」

    淳边说边窥探着艾蜜莉的反应。淳在第一次遇见她的时候，这个女孩看来是如此孤独。而此时的她也垂下头，紧咬着下唇。那张脸时不时抬起来凝视着淳，却欲言又止地又垂向地面。淳假装没看到她这样的反应，刻意用开朗的语气说：

    「唉，这件事先摆一边，我们先折回城里去吧。得做些准备。」

    「我们要……打倒它吗？」

    「那当然。」

    「我们……有办法打倒它吗？」

    「我有胜算。」

    「它可是紫色的耶？」

    淳颇为得意地展露了笑容：

    「真正重要的不是能力数值如何啦。再说，我已经知道只要攻击它就可以对它造成损伤了。接下来就是要如何累积HP损伤了。」

    「那个……这么说也是喔。」

    艾蜜莉歪着头表现出了疑惑的反应。看来她完全没有想要正面与紫色怪物交锋，然后打倒对手的想法。有这种聪明的概念是很好的现象。

    这个金发女孩尽管是游戏新手，却完全不会有那种有勇无谋，拼死蛮干的行为。同时，她也没有面对强敌而觉得害怕的反应，可以冷静地判断敌我之间的实力差距。

    淳认为，这就一名防御型角色来说是相当出色的优点。

    ＊

    托卡克是一名矮人族的商人。尽管有些中年发福的迹象，但大致上是相当健康的。他的家眷有一位妻子和三个孩子，皆留在克塔里镇上。另外还拥有两辆马车。

    这位托卡克是往来于提斯特蕾雅岛上三个城镇的行商人。为了回避路上遭遇怪物袭击的危险，一般通行于各城镇之间的人最少都是两辆马车以上的商队集体行动。而托卡克是这座浮空岛上少数可以单独行动的商人。

    然而，即便能干如他，这两个礼拜也都没办法做生意了。

    在提斯特蕾雅岛上做生意的基本模式，就是掌握拥有空港的露昆塔城与另外两座城镇之间的商品往来。商人在露昆塔买进舶来品，将其运往多勒城和克塔里镇。而回程则在多勒和克塔里两座城镇载运这座浮空岛上的特产品，经由露昆塔城出口。

    因此，当多勒和露昆塔两城之间的连通道路要冲，威斯顿山脉下的洞窟被怪物堵住，这些商人就一点办法也没有了。

    「真是麻烦呀……」

    「真的很麻烦呢……」

    几名平常互为竞争对手的同行，此时正带着阴郁的神情窝在酒吧角落一起喝酒。这阵子天天如此。

    要是情况这么持续下去，他们身上肩负着马车维护和雇员人事费用，最终只会落得破产的下场。他们带着微薄的希望前往冒险神的教会，但却得到神官摇头响应：「根据冒险神的神谕，这个任务我们没办法发行。」

    现在这条从洞窟内探出头来的巨大双头蛇，原本是属于露昆塔神殿发行的讨伐任务。

    「我们无法发行内容重复的委托。」

    这名神官颇为遗憾地摇摇头。他和托卡克一直以来都有相当程度的交情，经常向托卡克购买外地进口的酒，因此这个情况对他来说也是极为沉痛的。在这样的情况下要责怪他恐怕也只是迁怒而已，但托卡克此时流露出来的眼神仍旧带有些许气愤与埋怨。

    「说到底，现在滞留在这座城镇的冒险者应该没办法打倒那只怪物……不过我还是尽量拜托他们试试看就是了。」

    听到这位神官这么说，托卡克打从心底感觉到绝望。

    「看来只能暂时停止营业了呀……马车就算了，手上的马匹得要处理掉了……」

    同行的男子面露苦涩地喃喃说：

    「一旦马匹处理掉，能不能再买回来还是个问题……这么一来其实也等于是完全歇业了……」

    另一名男子无奈地摇摇头接着说：

    「现在这个情况，马匹能卖多少钱呢……应该会被砍价砍得很严重吧。」

    托卡克听了这句话心想：

    (这样的话，我得先把马匹卖掉……不然之后马匹的价格只会愈跌愈凶。若是要脱离这个产业，那就得趁早……)

    然而，当他稍微窥探了一下周围同行的人的反应，看到他们同样也显露出锐利的眼神看着彼此。

    (大家心里想的都一样呀……)

    ――既然如此，那干脆现在就冲出去，直接把马匹处理掉吧。

    托卡克佯装出一副事情办完的样子，正准备要从椅子上站起来的同时……

    忽然有人出现在他们的面前，让他们停下了手边的动作。

    他们抬起头，看到一名仰头才能看到面容的高个男子――不对，这人看起来高大是因为他不是矮人族，而是人类。也因为他穿着「学生服」这种奇特的服装，所以在场的矮人一眼就可以看出他是什么身分。

    ――是冒险者。

    「请问各位是商队的人吧？」

    托卡克带着有些疑惑的反应点头说：「对。」

    这名冒险者听了，脸上扬起了笑容说：「太好了。」那是一张充满少年气息，天真无邪的笑容。而就如同其他为数众多的冒险者一般，这人也非常年轻。

    「我们打算打倒阻挡在城镇连通道路上的双头蛇。而我想找诸位帮忙，问过神官之后，他告诉我您们在这里。可以请诸位提供我们一些协助吗？」

    「我们吗？我们只是普通的商人，要协助诸位冒险者，实在……」

    「虽然要做的事有点危险，不过诸位不需要直接与怪物正面交锋。因为这是我们要做的事。只是……」

    这名少年冒险者显露出了让人有些胆寒的微笑说：

    「我们人手实在不太够呀。」

    *

    淳跟艾蜜莉折回到多勒城，找上此时正觉得非常困扰的商队人马寻求协助。由于他们面临的问题也相当窘迫，因此即便淳和艾蜜莉提出的计划带有相当成分的风险，商队百般无奈之下也只能点头同意。

    而这天剩下来的时间，就全都拿来进行这个计划的准备工作。

    接着，隔天――――『转生之日』过后的第十七天，淳和艾蜜莉带领了由四辆马车和二十名矮人组成的队伍，一早便离开了多勒城。

    这一路上的怪物由淳和艾蜜莉负责清理，而他们也顺利地再次来到这个由双头蛇堵住洞窟的峭壁前方。

    这头巨型怪物仍旧和昨天一样扭动着两颗头顾，吐出红色的舌头发出恫吓。

    「咿、咿咿&#12316;&#12316;它会杀了我们&#12316;&#12316;」

    成群的矮人同时发出颤抖，其中甚至有人吓到腿软。这群矮人族中多少有人对于使用武器有些心得，尽管发抖，但至少还是举着剑摆开了架势。不过……

    「啊，请把武器放下来摆到一边吧。请大家在任何情况下都不要出手攻击，以免拉高了它的仇恨值。」

    这群矮人在淳的指示之下，不情不愿地将手中的长剑放到了树丛中。

    「那么就请各位依照我们事前计划好的方式行动。」

    淳说完，这群矮人的商人和护卫全都尽其所能地捧起了一大捆一大捆的绳索。这些绳索是以强韧的魔法丝绢编织而成，前端绑上拳头般大的石头。

    面对这一批总共二十人的矮人族，淳也再次重复说明他所构思的作战计划：

    「我跟艾蜜莉会负责绊住这只怪物的两颗头顾。然后，艾蜜莉会伺机施放麻痹连续技，让现在我们正面左侧的那颗头颅完全停止行动。而诸位就趁着这机会……」

    淳举起示范用的绳索，甩动着绑了石锤的尾端，使石锤绕圈飞行。

    「请大家掷出这个带有石锤的绳索，用绳索捆住双头蛇左侧的颈子。而绳索的另一端会预先绑好在粗大的树干上。一如我们预先演练的，请把石锤这端绑在四匹马拉动的马车上。在四匹马拉动的马车拖行牵制之下，这只双头蛇再怎么厉害应该也无法动弹了。」

    淳打算藉此完全固定住这只双头蛇的两颗头顾。

    「双头蛇的另一颗脑袋也用同样的方式固定，之后就由我跟艾蜜莉两个人持续攻击这条双头蛇……」

    他边说边扬起嘴角――

    「没问题，我们一定能把这条双头蛇收拾掉。」

    事实上，对于这个计划，他也没有百分之百能够成功的自信，但此时的他仍旧摆出了自信满满的表情做出了宣言。毕竟若是指挥者表现出了胆怯的反应，成功的机会就会大减。淳过去曾有在另一款MMORPG游戏中，指挥领导一个大型团战公会的经验，因此非常清楚这点。也因为这个缘故，此时他才会表现出超乎寻常的自信，夸大成功的可能。

    而他这样的表现也让在场的矮人族商人眼睛发亮地频频点头。

    「太棒了……真不愧是冒险者，这个作战实在是太完美了……」

    「喔！这下一定没问题了！我现在一点都不觉得我们会输！」

    艾蜜莉看到这幅情景，反而显得有些不安。

    「那、那个，可是……淳，我……我不知道我是不是能够好好使出麻痹连续技……如果我失败了……」

    「这样啊……不行呀……」

    听到艾蜜莉这么说，一旁的矮人族顿时一起消沉了起来。在此之前一直没有机会深入了解，不过看来这座提斯特蕾雅岛的矮人族性格反应都满直接的。

    淳带着造作的笑容来到艾蜜莉身边，用手重重拍了她的背部。

    「咿呀！喂、淳――淳！」

    「没问题的！艾蜜莉，你是实战型的人！一定会成功的！」

    「呜、呜……」

    「你这一个礼拜一直都是这么努力，这点我很清楚。非常清楚。我知道你的付出跟牺牲有多大。」

    淳直视着艾蜜莉的眼睛，一字一句地告诉她。这番话让艾蜜莉脸上泛起了红潮，带着作梦般的表情抬头凝望着淳。

    尽管淳也感到自己埋下了一个麻烦的种子，但现在最重要的是如何让这个计划能够顺利完成。

    他一再以言语消弭艾蜜莉和矮人族心里的不安。

    「艾蜜莉，你欠缺的只有自信。」

    「啊、那个……淳……」

    「这几天下来，你救了我不少次。你已经是一个能够独当一面，不管到哪里都不需要感到羞愧的骑士了。我跟你保证，这次的作战，如果你办不到，那我想换做是其他人来肯定也办不到。」

    「可是我不擅长玩游戏……」

    「你是不擅长玩游戏没错。不过那是一个礼拜以前的事了。现在不一样，即使是面对雷霆螳螂或是枫叶熊，你也不会感到怯懦退缩，而是正面克敌致胜。」

    「那是因为你……」

    即使淳这么说，艾蜜莉仍双手紧握地贴在胸口，抬头凝望着淳说：

    「那是因为有你在呀。」

    「所以只要我们两个人搭档，无论什么难关都可以克服。我相信你可以办到，所以才会设计出这个作战计划。」

    「淳……」

    艾蜜莉带着一双湿润的眼睛凝望着淳。对此，淳扬起嘴角，展露出一抹傲然的笑靥。

    「相信我，艾蜜莉。」

    听到淳这这句话，艾蜜莉稍微犹豫了一下，随后便猛力点头。

    「我知道了，淳，我相信你。」

    回过神来，在场的众矮人们已经开始窃窃私语，甚至还有人开始鼓噪。

    「好耶&#12316;&#12316;甜蜜的小情侣！继续呀继续呀&#12316;&#12316;」

    「好热好热，唉呀呀&#12316;&#12316;好热情呀&#12316;&#12316;」

    「上呀！推倒她&#12316;&#12316;」

    「啊、那个！喂！你们&#12316;&#12316;不、不是啦！这是那个――」

    艾蜜莉发现的同时，慌张地猛挥手辩解着。

    「好了，那我们开始这次的作战计划吧！」

    淳啪的一声拍了手，示意要大家即刻展开行动。

    在场的矮人族随即「哇&#12316;&#12316;」的一声一哄而散。

    「啊、那个，淳！我、我……！」

    「喔、嗯。」

    淳为了掩饰自己内心的羞怯，又一掌重重地拍在艾蜜莉的背上。

    「咿呀！哇哇！」

    「我相信你，我的搭档。」

    「……嗯！」

    艾蜜莉也露出一抹腼腆的笑容，用力地握紧拳头回应：

    「交给我吧！我的搭档！」

    ＊

    作战计划正式展开。

    首先，淳和艾蜜莉正面迎上前，对双头蛇展开攻击。

    艾蜜莉负责正面左侧的头顾，而淳则挥剑砍向正面右侧的另一只蛇头。

    双头蛇的两颗头颅同时扬起了愤怒的咆哮，分别朝着淳和艾蜜莉展开攻击。

    「这家伙的两颗头颅果然可以各自决定攻击目标，就跟图书馆内的文献记载一样呀。」

    淳千钧一发地避开了右边头颅的扑咬，小小声嘟哝了一声。他避开对手的攻击之后，即刻挥出一剑再拉开距离，藉此回避对手的反击。趁着对手的颈子伸展到极限的情况下，他又马上冲出去补上一剑。

    过程中，淳侧眼瞄了一下艾蜜莉的情况，看到她以盾牌抵挡左手边那颗头颅的攻击，再抓准了空档对自己施放恢复魔法。

    (好！两边赚取敌人仇恨值的情况都很顺利！)

    淳这个作战计划的首要阶段就是要「两个人各自拉高两边头颅的仇恨值」――这个部分尽管已经从图书馆的文献中找到某种程度的叙述左证，但淳的解释未必就是正确的。要是淳误解了文献中文字的意涵，成功的机会就会化成泡影。因此，这是他们一开始就必须先确认的事项。

    所幸，淳对于文献中文字的理解是正确的。这条双头蛇的两颗头颅各自以淳和艾蜜莉为目标展开攻击。

    「艾蜜莉！麻痹连续技！」

    「我、我知道了！」

    艾蜜莉应了一声，即刻展开了麻痹连续技的攻击――――盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹、骑士重剑击、盾牌冲撞……在这五招连续施展的情况下，双头蛇左侧的头颅随即在十二秒内陷入僵直状态。

    这期间，淳也持续锁定着右侧的头顾。他一如预期地看穿了对手的攻击模式，以敏锐的步伐移动，持续避开对手大动作的攻击；他短暂脱离对手的有效攻击距离，然后即刻再杀进去，藉此避免这颗头颅袭向艾蜜莉。另外，在过程中若是找到敌人的破绽，也会实时展开攻击，拉高敌人的仇恨值。

    「趁现在！抛绳索！」

    在淳的号令之下，三名矮人族青年同时朝着双头蛇的左侧头颅抛出绑了石锤的绳索。其中一条绳索没有顺利绕过对手的颈子，但另两条绳索的石锤则顺利落到了淳的脚边。淳一边闪开蛇头的攻击，一边将石锤踢回双头蛇头颅的左侧，让它滚回矮人族的面前。

    「拜托你们了！」

    矮人族青年接到指示，小心翼翼地凑上去，抓起石锤掉头就往马车方向跑。

    十二秒的僵直时间说长不长，左侧的头颅随即又展开行动。它发出震耳欲聋的咆哮，准备大肆逞凶。然而……

    「马车！发动！」

    在矮人族青年将石锤绑好在马车上之后，马车车夫即刻挥鞭策马。四头马匹猛然急驰狂奔。这四匹马原本就已经习惯载运沉重的行李，而身后这只双头蛇虽然是团战级魔物，但现在要拖动的终究也只是第八轨道的王，而且还只有一颗头颅。因此马车蛮横的拖行力道完全压过了对手的抵抗力。

    大蛇左侧的头颅大幅被拉向左手边。它猛力吐出舌头恫吓，一条颈子不断扭动挣扎。尽管绳索另一端用以支撑的大树树干剧烈地摇晃着，但这条双头蛇终究还是拿绷得紧紧的魔法绢绳没办法，完全无法动弹。

    「成功了！我们成功了！我们抓到这条大蛇了！」

    矮人族的商队人马疯狂地拍手叫好。

    (不过这么做也许撑不了太久呢。)

    淳转头瞟了一眼绷得紧紧的绳索和发出摩擦声响的马车，心里暗自这么思索着。不过……

    (也没什么关系啦，反正只要在时间内打倒它就好了！)

    他下定决心，转头望向艾蜜莉。

    「接着换这边的头顾！艾蜜莉！请你在冷却时间结束之后马上动手！」

    「我、我知道了！」

    应声之后约四十秒过去，艾蜜莉便开始对活动自如，恣意舞动的右侧头颅施展了麻痹连续技……

    盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹、骑士重剑击、盾牌冲撞。所有的招式又一次全部漂亮地命中。而矮人族投掷的石锤也三条都穿过了蛇头的上方，缠绕住双头蛇的另一条颈子。

    这次马车拉着石锤猛力地朝着另一头冲了出去。

    「双头蛇的头颅都固定完成了！」

    矮人族商队中领头的中年男子――淳记得他名字叫做托卡克――高声叫着：

    「两位冒险者！接下来就拜托你们了！」

    「那当然！」

    淳应声的同时迈步冲向第一个被捆住的左侧头顾，即刻施展双手剑的连续攻击，一口气大量抽去对手的HP。

    接着艾蜜莉加入了攻击阵营，跟淳一同稳定地削去这条双头蛇的HP。

    接下来的几分钟感觉相当漫长。

    大概过了五分钟左右，就在双头蛇的HP损伤超过一半的情况下，左手边的这颗头颅终于倒地，再也没有任何动作。

    ――剩下来的只有另一颗头颅了。

    「好！下一个！」

    就在淳和艾蜜莉转头望向右侧头颅的时候……

    由于左手边的头颅不再挣扎，左右两侧的马车拉力平衡忽然崩溃。车轮发出大幅震荡。在大家还来不及反应的时候，右侧蛇头实时开始猛力地左右摆荡。

    强大的力道让马车拖行的魔法绢绳石锤猛力被扯开。被制住的蛇头重获自由，大大地发出一声咆哮。

    「咿咿！救、救命呀啊啊啊&#12316;&#12316;」

    矮人族商队的人们顿时一哄而散，四处逃窜。

    「淳、淳！」

    艾蜜莉慌张地叫着，但淳却也高喊了一声：「我们就这么继续攻击它！」同时挥出双手剑劈向重获自由的右侧头顾。

    「艾蜜莉！防御工作拜托你了！」

    「好、好！」

    两人做出默契十足的搭配行动。

    淳稍微慢了一拍地跟在艾蜜莉身后，朝着蛇头冲了出去。就在双头蛇的右侧头颅快要咬到艾蜜莉的时候，这位骑士少女即刻使出了盾牌冲撞。

    「可恶！」

    ――盾牌冲撞、延迟型麻痹、剧痛型麻痹、骑士重剑击、盾牌冲撞……又一次一气呵成的麻痹连击，艾蜜莉一口气拉高了敌人的仇恨值。这应该是是为了让淳能够毫无顾忌地施展强力攻击所做的考虑。

    淳于是针对这头蛇型怪物的弱点，对双手剑施加了火属性魔法，在完全不考虑回避的情况下拼命使出连续攻击。

    当他们齐力削去了对手五％的HP之后，双头蛇解除僵直状态，疯狂扭动的同时吐出了蛇信，呲牙咧嘴地展开了攻击。艾蜜莉挨了这一下，HP瞬间被抽去了三成……

    然而，艾蜜莉确实找出了对手的攻击空档，即刻对自己施展恢复魔法。

    「好！干得漂亮！」

    战线维持住了。但这原本是一颗头颅需要超过六人应付的对手，艾蜜莉的HP仍旧不断减少。

    (这都在预期之内，不过……)

    淳算准了时机，连续施放了攻击魔法，一口气拉高对手的仇恨值。

    「艾蜜莉！」

    「嗯、嗯！」

    艾蜜莉应声的同时停止攻击，后退几步让淳持续拉高对手的仇恨值。淳成了双头蛇右侧头顾的攻击目标。

    「趁现在施放恢复魔法！」

    淳留意着艾蜜莉躲在后方为自己施放恢复魔法的咏唱声，一边也在千钧一发的时机闪避了对手的攻击。这样的因应方式会减缓淳施展攻击的速度，不过……

    「维持现在这个步调行得通！」

    淳大喊了一声。这么说绝不是为了鼓舞士气或是逞强，而是充满自信和十足把握的判断。就在艾蜜莉完成了HP恢复工作时，淳便刻意挨了对手的攻击。这是攻守交换的信号。

    「恢复魔法过去了！」

    艾蜜莉冲入双头蛇的攻击距离之内，对淳施展了恢复魔法。如此产生的仇恨值让巨蛇的矛头直指向艾蜜莉。

    这是即兴而完美的合作搭配。淳和艾蜜莉的搭档在极限状态下控管着双头蛇的仇恨值，确实将这头团战级魔物逼入了绝境。

    其后的作战也显得极为顺利。这对搭档牢不可破的合作搭配，化成了稳定的HP损伤累积在双头蛇右侧的头颅身上。

    然而，当这头团战级魔物的HP降至五％以下的时候，最后的难关来了。

    巨蛇头颅忽然展开了凶猛的攻势。它的双眼发出蓝光，口中扬起震耳欲聋的咆哮。它的头颅猛力一扫，同时撂倒了淳和艾蜜莉。

    ――这是范围型攻击，一口气夺走了这对冒险者搭档大量的HP。

    「竟然在这时候转换了攻击模式！」

    淳在心里咂舌了一声，心想这真是糟透了。他和艾蜜莉原本就只是勉强撑起了稳定的战线，但若是对手现在进入强化模式……

    ――果然还是太勉强了吗……这头团战级魔物原本就是十人以上的冒险者连手才能对付的对手。虽然淳拟订了出奇制胜的策略，但双方本身的实力差距实在太大，这么一来肯定会被对手压过去。

    在这样的情况下若是继续打下去，败北的结果已是显而易见。淳决定撤退了。

    但就在他喊出撤退指示的前一刻――

    「我才不会让你得逞呢！」

    艾蜜莉大叫了一声，猛然冲出来站在对手面前。就在对手准备再次使出范围型攻击，头顾已经开始摆动的瞬间，她在绝佳的时机轰出了手中的盾牌。

    ――是盾牌冲撞。这个极短时间的僵直状态抵销了对手极具破坏力的范围型攻击。这一击相当漂亮。

    「不要发呆呀！伙伴淳！」

    艾蜜莉甩着一头如同秋天稻穗般的乱发，对着淳大叫着。

    「艾蜜莉……」

    「我们要打倒它！对吧，伙伴淳！」

    她嚷嚷的同时又接下了对手一记头锤，尽管受到大幅损伤，这名骑士少女却一步也没有后退，丝毫不显畏惧地瞪着眼前的巨蛇。

    「你不是――要继续前进吗！你不是要去寻找那个重要的朋友吗！」

    「啊、对啊！」

    淳应声的同时，赶紧使出浑身力气举剑轰向眼前的双头蛇。

    每当敌人准备祭出特殊攻击的征兆出现，她便能实时掌握，确实以延迟型麻痹及剧痛型麻痹打断敌人的攻击。

    她在一定程度上客许敌人攻击自己，专挑针对淳或是范围型的攻击进行妨碍。

    然而这种专门妨碍敌人攻击的战斗形态，却也使她没有施展恢复魔法的余裕，HP急遽减少。

    于是双方进入了以速度决胜负的状态――――究竟是淳的攻击能早一步抽干双头蛇残存的HP，还是艾蜜莉会先气力耗尽而倒下……

    淳在全力进攻的同时，也在脑中冷静地计算着。

    (艾蜜莉的HP会先耗尽。)

    这对艾蜜莉来说，将是短期内的第二次死亡，会有好一阵子在平板计算机的蓄电量恢复到四成之前都不能离开城镇。

    他以眼神瞟向艾蜜莉，而艾蜜莉也发现了淳正在看她，因而展露了笑容。

    「淳，你不是一个应该继续待在这座岛上的人。」

    从她这句话中，淳了解了她的觉悟。

    「所以――」

    双头蛇的利牙沉痛地撕裂了艾蜜莉的身躯。就在它抽干这个金发女孩最后一滴HP之

    前……

    「拜托你了，伙伴淳。」

    她边说边绽露了笑容，随后便吞下对手夺命的攻击，不支倒地。

    「我相信你。」

    她丢下最后一句话，整副身躯变成了尸体物件。

    此时，双头蛇的目标已然转移到了淳的身上。就在这头怪物准备使出巨大利牙扑咬的前一刻……

    「――可恶！」

    淳即刻施展了延迟型麻痹。

    双头蛇陷入僵直状态。淳趁着对手无法动弹的空档，使出攻击力低，但发动时间只需零点五秒的攻击魔法。尽管杀伤力不强，但对于双头蛇仍旧是一次HP损伤。而淳更是紧接着展开最后一击。

    「伙伴艾蜜莉……！」

    这是一次连续攻击。双头蛇的僵直状态解除，随即赏了淳一记头锤，让淳的HP计量表残余数字瞬间掉入了红色警戒区。但淳也只差最后一招就能夺走双头蛇的性命。

    (管不了……这么多了！)

    淳猛力祭出双手剑。对手双头蛇同样也弯起头颅后方粗壮的颈子。

    双方的攻击速度仅在伯仲之间。两招欲夺取对手性命的攻击，由淳快了一步，瞬间抽干了眼前这条双头蛇的最后一滴HP。这一刻，这只团战级魔物倒在地上发出一声巨响。

    『――您打倒双头蛇了！』

    淳眯细眼睛，看到视线中的一道讯息窗口秀出了这段文字。

    同时，一直怯懦地躲在树丛中，观察着这场对战结果的矮人族人们齐声发出了欢呼。

    ＊

    这一战之后，淳把现场善后的工作交给了矮人族的商队，一个人以最快的速度返回多勒城――此时的艾蜜莉因为死亡而回到了她所设定的绑定地点，旅馆，在那里复活。而淳是为了回去见她。

    淳是那群矮人族商队的护卫，但此时他却抛下了这个责任。尽管心里觉得不好意思，然而当下的他心里就是放心不下艾蜜莉。

    商队的人们也干脆地向道别：「快回去那位小姐的身边吧。」这群矮人每个人脸上都面带笑容。

    这天中午，一辆来自北方的马车驶抵了多勒城。也不知道他们使用了什么样的魔法，一路上卷起了大量尘沙，以超乎寻常的速度从地平线彼方急驰而至。

    马车在伫立于城门前的淳和艾蜜莉面前，华丽地甩尾煞车。

    「――艾蜜莉！」

    马车才停下来，几名女孩便猛力地推开车门冲了出来。她们冲上来一把抱住了艾蜜莉，连声呼唤着她的名字，脸上淌满了喜极而泣的泪水。

    「谢谢你。」驾车的黑人少年向淳低头下头，口中吐出流利的日语：「我们本想看看那只双头蛇的状况，结果到了现场便看到它已经消失无踪，于是赶紧驾车穿过洞窟。在来的路上看到了一支矮人族商队，从他们口中听到了整件事情的原委――淳，他们告诉我们这是你跟艾蜜莉做的。真是太了不起了。」

    这名黑人少年边说边笑，接着回头望向身后这辆车轮仍冒着白烟的马车。

    「我们这两个礼拜实在太闲了，所以就跑遍了露昆塔城能接的任务。」

    淳听他说，这辆马车在这座浮空岛上能够跑出非比寻常的速度，是解任务才能得到的稀有报酬。不过也因为那条双头蛇卡在洞窟里，让他们空有这辆马车却无处发挥。

    「我们实在是没办法，原本打算花两天时间尝试所有能够穿过那条山脉的方式。不管是可行还是不可行的。因为要是一直丢着艾蜜莉不管，我们真的很怕她因为绝望而寻死呢。她是个爱哭鬼嘛。」

    「喂、喂！你不要跟淳乱说那些不该说的话啦！」

    艾蜜莉被一群女生抱在怀里磨蹭着，此时还是忍不住发出尖锐的嗓音抗议。

    周围的人听了全都笑了出来。但艾蜜莉随后却踉跄地跌坐到地上。她现在还处在衰弱状态，尚未完全恢复。

    从马车下来的冒险者一共七人。据说另外还有四人留在露昆塔城内。

    「淳，如果可以的话，你要不要……」

    听到艾蜜莉这么问，淳摇摇头。他对着艾蜜莉说：

    「我要启程了。现在出发的话，晚上勉强到得了露昆塔。」

    「嗯……我没办法跟你一起去喔。」

    她跟淳几天前都死过一次。而现在艾蜜莉的平板计算机蓄电量只剩下二十％多一点。

    身为冒险者每死一次，平板计算机的蓄电量将会减少四十％。而一旦电池电量归零，该名冒险者究竟会如何？是会有第三次的复活？还是……

    从作为绑定地点的旅馆走到城门这期间，艾蜜莉一直发抖。对于要是再死一次自己会怎么样的这个疑问，她感到非常害怕。

    无论是淳还是艾蜜莉，他们都没有勇气尝试在短期内经历三次死亡。这也是因为他们彼此都很重视对方的缘故。

    艾蜜莉从魔法袋取出石板交给淳。这是淳从艾蜜莉的尸体处回收的其中一样道具，是两人之间的回忆。

    ――提斯特蕾雅之妖精类浸染卢恩石板。

    「加油，伙伴淳。」

    艾蜜莉的眼角渗出泪水。但她仍面带微笑。她想尽可能用笑容目送淳离开。

    既然如此，淳作为艾蜜莉的伙伴，就必须响应她这份心意。

    「喂，请等一下！」

    那名黑人少年忽然伸手粗鲁地抓住了淳的肩膀。

    「你不需要这么快就走吧？你也看到了，艾蜜莉她现在……」

    看到他的反应，淳忍不住笑了出来。

    「艾蜜莉有一群很棒的朋友呢……抱歉，我还一度怀疑你们已经抛弃她了。」

    但淳随即摇摇头说：

    「不过，我也有对我来说极为重要的朋友。我得去找他。」

    淳这句话让原本还打算开口抱怨的黑人少年一时语塞地唉了一声：

    「唔……这样啊，你也有在这里离散的朋友呀……」

    ――没错，淳有他必须完成的目的。

    另外，他也有一个绝不能透露给在场这些人知道的，他和艾莉丝之间的交易。

    「我要走了。」

    淳于是对着艾蜜莉道别。

    「嗯，加油！」

    艾蜜莉将手紧握在胸前，用力地对着淳点了点头。

    「再见。」

    「……嗯。」

    淳转身背向艾蜜莉，朝着北方迈步走了出去。他使用了提斯特蕾雅之妖精类浸染卢恩石板，像是要逃离身后传来的呜咽声一般，以四倍速度朝着北边移动。

    他在路上只回头看过一次。没花多久时间，距离多勒城已经相当遥远。穿过一座小丘陵之后，现在城门已经看不见了。

    「如果我找到了阿海……」

    淳口中的这句话说到一半又吞了回去。因为今后不知道会发生什么事。他无法对艾蜜莉许下任何承诺。不能让她怀有不切实际的期望。

    「再见了，我的伙伴。」

    丢下这声呢喃之后，他便再次动身笔直朝着露昆塔飞快地走去。

第九卷 尾声

    在所有故事叙述完了之后，所有人全都深深叹了一口气。

    「嗯，这人真是有够坏的。」枝理说。

    「坏人&#12316;&#12316;」尤佳莉雅说。

    「好坏喔。」光说。

    「坏人。」路卡说。

    四个女生同时白眼瞪着淳，以极为严厉的态度斥责着淳。淳点点头，一个人颇能领略地心想，唉，我就知道她们会有这样的反应。

    「我知道我这个人很过分啦。」

    「人家想也是。」

    路卡从淳的大腿上下来，转头望向酒吧入口。

    「你可以进来了。」

    「咦？」

    淳听到路卡这么说，愣了一下。随后大门被粗鲁推开，一道人影逆着阳光正对着他。

    这人穿着一身重装铠甲，一头金发在风中摇曳。她的双唇紧闭，带着一双水蓝色的眼眸直视着淳。

    ――是艾蜜莉。

    自从那天分手之后，已经九个多月过去了。

    这个女孩之后过得怎么样，淳完全没有听到任何消息。他打从心底希望艾蜜莉可以过得很好，而现在看到她平安，脸上也忍不住扬起了笑容。

    「艾蜜莉！」

    淳猛然从椅子上站了起来。而艾蜜莉也笔直走到淳的面前……

    她双手紧紧抓住了淳的肩膀，脸上绽露了微笑。

    ――咦？就在淳对于这个情况觉得疑惑的同时……

    艾蜜莉的额头已经轰然逼近他的眼前。

    「哼！」

    一阵剧痛从淳的额头上传来。

    这一击相当漂亮。淳在这一记额头重击之下整个人晃了一下，然后脚步踉跄地向后退了几步倒在地上。晕厥之前，他看到骑士魔偶翩然现身在酒吧之中，制住了艾蜜莉。

    ……这也难怪。城镇里禁止PVP行为。艾蜜莉的那一记重击完全违反了游戏规定。

    「笨蛋。」

    耳边传来艾蜜莉的咒骂声。她说的是日语。淳听了不由得心想，艾蜜莉的日语进步真多…….

    「笨蛋，你这个笨蛋。我一直在后面追着你，看着你开心地享受着这个世界。可是你现在为什么……」

    她的话中带着啜泣。就在淳忽然发现，自己又惹得艾蜜莉哭泣了的时候，他的意识也就此陷入昏迷。

    ＊

    淳醒来，发现自己枕在歌澄的大腿上。

    这里仍是原本的那座酒吧，除了他跟歌澄之外没有其他人。只有齐颂魔偶服务生默默地清扫着。

    「我听说发生了很多事，就赶过来了。」

    歌澄担心地低头注视着淳，开口吐露出温柔的语气说：

    「我听到你昏过去了，慌慌张张地赶过来……然后枝理说，之后的事情就让我来处理。」「抱歉。」

    「你不要道歉。我一直很担心你，想多关心你。」

    ……原来如此，淳点点头。而他也针对刚刚的事稍微思考了一下。

    ――艾蜜莉，为什么她会出现在这里呢？现在想想，答案只有一个。

    「是路卡安排的呀。真是败给她了。」

    淳这声呢喃之中，彷佛可以看见这位年纪最小的捣蛋鬼得意地扬起嘴角的模样……不对，如果是路卡的话，她应该只会淡淡地说一句：「还满顺利的呢。」

    「小路卡做了什么吗？」

    「没什么，是我自言自语而己。」

    「……这样啊。」

    歌澄回话的同时显露出了有些哀伤的神情垂下视线。她这样的反应让淳胸口忽然传出一阵揪心的疼痛。但即使如此……他还是下定决心从歌澄大腿上起身。

    「谢谢你，我去工作了。」

    「淳，你还是应该要多休息一下……吧。而、而且，我……我有话……」

    「好不容易来到了第二轨道，现在必须咬紧牙关撑过去。很抱歉，你有什么话之后再说吧。」

    淳摇摇头，从酒吧离开。他没有撒谎，但也没对歌澄坦承一切。他比谁都清楚，说工作只是借口罢了。

    他看到歌澄，便想起那天的事……

    ――D耶殡命的那天。

    没错，到头来，淳的心一直停留在那天――两个月前的那起事件中。

    ＊

    歌澄带着强烈的罪恶感目送着淳从酒吧离开。

    她很清楚，一切都是因为她过于大意而引起。

    淳和D耶，这两人彼此都需要对方。这层关系比起恋爱更深，更紧密，是极为强韧的牵绊。

    而这层牵绊现在被斩断了。因为歌澄的疏忽大意而消失。

    淳现在就有如失去一只翅膀的鸟。

    现在必须要有人给予他心灵上的支持，但这人绝不是歌澄。而歌澄也很清楚，因为D耶是为了保护她才会受到卡林的即死攻击。

    (我一定没有资格站在淳的身边。)

    然而，她还是强忍住内心的痛楚站了起来。

    因为D耶曾经说过，命运是要以自身的意志去开拓的。当时的她说出这番话时，脸上洋溢着傲然的笑容。

    ――刚刚在歌澄的面前走进酒吧的那个金发少女……是叫做艾蜜莉吧？这位才刚刚抵达夏凯的公会会长做了什么……？

    她以方才那沉痛的一击，究竟想传达给淳什么样的讯息？

    这个叫做艾蜜莉的女孩牺牲了自己，也完成了该做的事；即使这件事只对她自己有意义，即使对他人来说，那只是愚蠢的蛮干。

    「相较之下，我……」

    歌澄握紧拳头，带着颤抖的嘴唇吐出细碎的声音说：

    「……真是懦弱。」

    不行，思考无法凝聚。歌澄摇摇头。

    她知道自己没有D耶聪明，也不可能变得像淳那么能干，无法像枝理那样善于交际，没办法表现得像尤佳莉雅那样坦率，也不像光那样这么会洞察人心……

    那么，她究竟能做什么呢？缺乏这些才能的她，究竟能做什么……

    「就算如此，我――」

    ――嗯，歌澄点点头。有一件事她办得到。即使愚昧如她，她也能勇往直前，执着不悔；唯有如此愚昧的她，才能做到这件事。

    歌澄离开酒吧。耳边传来齐颂魔偶服务生的声音：「欢迎再度光临。」

    三十分钟后，歌澄来到地牢前方。

    栏杆那头，一名金发碧眼的女孩双手盘在胸前，挺着胸膛坐在一张粗糙的床铺上，两只眼睛瞪着歌澄。歌澄眯细了眼睛，看到她头顶上的名牌写着『艾蜜莉』。

    在歌澄前来的路上，她透过传声石从枝理口中听闻了这个金发女孩跟淳之间的关系。

    她是淳之前的伙伴，是淳认可的防御型角色。

    (她的位置跟我一样……)

    歌澄思索着，不知道在淳的心里，是不是一直将她跟眼前这个女孩做比较。

    在一开始的时候，歌澄是一个超级外行的游戏新手。事实上，现在她也不知道自己在战场上的表现究竟说不说得上出色。她只是拼命地为了保护淳而战……而眼前这个女孩又是如何呢？

    「那、那个，我的英文没有说得很好……」

    「你说日语就可以了。」

    艾蜜莉带着口音稍重的日语回了话，这情况让歌澄忍不住歪起了头……咦、咦？听枝理说，淳跟眼前这个女孩不是一直都以英文沟通的吗……

    「我不知道关于我的事，你听到了什么，不过我跟淳分开已经有九个月了。」

    「是……这么说没错。」

    「当时的我认为，就算我想要硬留在淳的身边，他也不会答应的。所以我才拼命学习了各式各样的知识跟技能。除了日语之外，还有其他很多事情。」

    艾蜜莉说完瞪了歌澄一眼。这般慑人的气势让歌澄的上身忍不住后仰。

    这个金发女孩看到歌澄的反应，忽然畏缩了起来。

    「对不起。」

    「咦？那、那个，我做了什么吗……」

    「淳说过，我只要紧张或是觉得难为情，脸上的表情就会变得僵硬，然后用眼睛瞪人……」

    她苦笑着说：

    「很窝囊吧。一个公会长这样很糟糕吧。这样的自己都让我觉得对不起那些跟着我的公会成员了。」

    「咦？可是我听说……你带领了一支上百人的公会，顺利闯过了菲尔法招募任务呀。」

    「那是倚靠我的伙伴们的力量才办到的。而且，我们公会有点不一样，都是以像我这样的外国人为主。在这里我们就像是在客场作战，所以伙伴间的向心力很强。而在我告诉大家，我之前受了淳这名公会领袖的照顾之后，大家也答应要一起前往夏凯。然后我也提到，有一个叫做尤佳莉雅的女生也在这里。」

    「咦？尤佳莉雅吗？」

    歌澄听到一个令她觉得意外的名字，因而显露出有些惊讶的反应。

    「对，她之前一直都住在英语的环境里面吧。我听说，在第七轨道跟第六轨道，有许多不会说日语的冒险者都受到她不小的帮助。路卡说，她刚刚好像也有出现在那间酒吧……不过不好意思，我的注意力都摆在淳的身上，完全没有发现她。」

    ――啊，这么一说歌澄才想起来，眼前这个女孩是在路卡的引导之下来到那间酒吧的。而且枝理等人离开的时候好像也有提到过这件事。

    「我听说路卡的监护人也有在协助不懂日语的外国人呢。」

    「你是说……源太先生吗？」

    「我是有听到流言说说他人太好，结果被路卡抛弃了……真是莫名其妙。像路卡这么小的一个女生，怎么可能把她的监护人赶走，还把负债强加在她的监护人身上，对他大发雷霆……这样的流言怎么想都是基于恶意放话出来的。」

    听到艾蜜莉这么说，歌澄忍不住别开视线。事实上，源太现在只是被强迫卸下了店长的职务，变成打工的店员而已。而路卡其实也为曾经身为教师的源太担心……虽然这么说已经让人不知道谁是老师，谁才是学生了。

    另外，路卡把店里的损失记在源太的帐上变成他的负债，这是铁一般的事实。据说路卡在参加菲尔法招募任务的期间，道具店累积了相当庞大的赤字。而且这个问题完全出自源太的疏失。

    现在道具店雇用了当地的原住民族为店长，而源太则成了打工店员，听命于该名店长行事。另外，路卡则每天都会对那名店长发出简单的指示。现在的营业状况让店里的营业额变得相当漂亮。路卡说：「这个人相当厉害。我搞不好不久之后就会让他出去开分店呢。」……总之，整件事情已经让人听了完全不知道该怎么评论了。

    「你的反应很微妙呢。」

    「啊、那个，艾蜜莉小姐，请容我随口问问，你应该没有……跟路卡借钱吧？」

    「嗯？跟她借钱不好吗？我们在攻略菲尔法招募任务的时候资金不足，然后刚好道具店的业务找上我们……她说还得起的时候再还就好了呀？」

    歌澄听了在心里为了艾蜜莉合掌祷告，希望她将来能够安心成佛。

    「喂、喂！等一下，现在是怎样？为什么你会用这种怜悯的眼神看我啦？」

    「啊、那个，小路卡……是个好孩子喔？」

    「你不要把头转开啦！你这样会让我觉得更不安好吗！」

    歌澄很清楚。即使是对这方面的事情很生疏的她也非常清楚，路卡连这方面都已经全部计算进去了。

    ……虽然不知道她到底是怎么查出淳的过去的，不过，她应该是打算将艾蜜莉当成一种引信利用吧。

    而这么一来，歌澄不禁怀疑，她现在来到这里……是不是根本一点用处也没有？

    「那个……你是叫歌澄没错吧？你找我有什么事吗？」

    「没有啦，我刚开始是真的有事想跟你商量，不过……我总觉得好像已经有人先一步安排好了……」

    「你这么说会让我觉得非常在意耶。」

    艾蜜莉白眼看着歌澄，而歌澄则带着怯懦的反应别开视线。

    「话说回来……嗯，你就是淳的恋人……之一呀。」

    「那个、我……那个……」

    「没关系啦，我早就知道那家伙得意洋洋地建立了自己的后宫了。而且这本来就已经是到处都在传的事了。」

    「到处都在传……的事？」

    「他可是在讯息记录窗口里面，以红字出现了两次的公会长耶。」

    ――红字，其中包含第一个抵达第三轨道，还有日前第一个抵达第二轨道这两件事。

    而且歌澄还知道，当时解放副职业系统时出现的红色文字，也跟淳有非常深的牵连。

    换句话说，过去四次出现在讯息窗口的红色文字之中，有三次都跟淳有关系。

    歌澄知道，淳现在可是苍穹境界之中最顶尖的冒险者了。

    「即使在下层轨道，大家也都在谈论跟淳有关的事。包含他一直在寻找的D耶死后复活，却一直陷入沉眠的消息。还有卡林是那群恶棍的首领，还会使用系统规格外的攻击，以及神秘之座的那帮人做了许多坏事的消息等等。」

    ――这些消息为什么会传得这么广呀？歌澄整个人愣住了。虽然这都是事实，不过……不对，应该说这些消息实在太贴近事件核心了。

    艾蜜莉感受到歌澄的目光，耸耸肩说：

    「这应该是一种情报战吧？现在还有消息指出，神秘之座的那帮人跟蜥蜴人有牵连呢……虽然是真是假就没有人知道了。而这个部分的消息据说很可能是一个叫做史葳特涅维尔的精灵王国放出来的。」

    「啊……是姬珊卓公主呀。」

    歌澄听了心想，如果是那位公主殿下，这倒是满有可能的事。一方面她跟淳的关系很好，好到让歌澄脑中已经可以想象，这两人站在一起露出狞笑的画面了。

    「喔？你跟那位公主殿下有直接的交情呀？唉，也对，毕竟你一直以来都跟着淳一起冒险嘛……我好羡慕喔。」

    艾蜜莉这句话让歌澄听了不由得垂下视线……我真的有资格待在淳的身边吗？她总觉得，似乎要像眼前这个女孩一样，可以在背后成为淳坚强支柱的人，才应该陪着淳一起冒险。而对歌澄来说，眼前这个名叫艾蜜莉的女孩就是如此耀眼。

    「你没有自信呀？你觉得自己没资格待在淳的身边是吗？」

    歌澄抬起头，带着一脸惊讶的表情凝望着艾蜜莉。

    艾蜜莉耸耸肩说：

    「你的想法都写在脸上了啦。真是个坦率的好孩子。」

    「啊，是，常有人这么说我。」

    「而且还是个天然呆。胸部也比我大……原来那家伙喜欢你这种型的――不对，不是，他应该是没办法丢下你不管……就跟我那时候一样。」

    「我跟你……一样吗？」

    歌澄听了不解地歪起了头。

    「当时我非常困扰，完全不知道该怎么办，正感到绝望的时候……淳出现了。他拉起了我的手，教导我该往哪里去。不过就算如此，他还是一样沉浸在游戏带给他的乐趣里面……像这种纯真的行事作风，很吸引人喔。」

    「对！像淳这样毫不造作地享受着游戏……」

    说到这里，歌澄忽然想起他最近的模样，忍不住垂下目光。

    「以前是这个样子的，不过现在的他……」

    「你也觉得现在的他状况很不好吧。」

    「是，可是……」

    「那就揍飞他呀。你不敢的话，只要想办法把我从这间牢里放出去就好。出去之后我会再揍一次，这次是替你揍他……！」

    听到艾蜜莉握紧拳头奋力地这么说，歌澄随即表现出了慌张的反应。

    「等一下！请等一下！不可以用暴力啦！再说，还有骑士魔偶――」

    的确，之前光也会对D耶积极使用暴力，不过那是亲人之间的家法，而且也是彼此都能够认同的打闹行为。

    然而，此时艾蜜莉却露出一张坦然的笑容说：

    「我期望的就只是淳变回我所爱慕的那个样子。为此，即使要我变得遍体鳞伤也无所谓，像现在这样被关进牢里根本无足轻重。」

    「艾蜜莉……小姐。」

    「我喜欢淳。我真的很喜欢他。所以我才不管要用什么方法……就算最后的结果是被他讨厌也无所谓。」

    这位姗姗来迟的情敌显露出桀骜不驯的姿态，挺起了胸膛说。

    其后，她忽然对着歌澄开口询问：

    「话说，我可以请你想办法把我从这座牢里放出去吗？我现在身上没有带钱，没办法支付保释金。」

    「是没关系……不过，你出了监牢之后打算怎么做呢？」

    「那还用问！当然是再赏淳一记头锤呀！」

    「还是请你暂时先乖乖待在这里好了。」

    歌澄面带微笑地说完之后，随即转过身去。

    「啊！等一下！我开玩笑的！骗人的啦！暴力手段用一次就够了，之后我会再想别的方法啦！」

    「你说……别的方法吗？」

    歌澄停下脚步，将头转了回来问。

    「嗯、嗯，我其实也想了很多方法，而且路卡也帮我出了主意呀。」

    「小路卡出的主意……」

    歌澄应声的同时嘟起嘴，抬头望向天花板，并且伸出一只手指抵住了下颚。

    「那一定不是什么好事。」

    这次轮到艾蜜莉别过视线。即使是歌澄，这阵子也开始慢慢领略这种细微的反应所代表的意涵。她因而点了点头说：「嗯，果然还是该请你暂时乖乖待在这里。」

    「啊！拜托你等一下啦！真的！拜托！」

    「总之，我会去请小路卡过来一趟啦……」

    歌澄丧气地垂下肩膀。

    (接下来肯定会有一场不小的风暴……)

    有香崎歌澄，这个女孩对于政治性的人际关系和处事方式都相当陌生。但此时也直觉地感受到，现在既然是路卡在暗中策划，那即将引发的事件绝对是非同小可。

    不过即便如此……

    (小路卡有所行动……一定也是为了淳吧。)

    歌澄至少可以肯定这点。

    ＊

    同一时间，淳和让叶正在夏凯一间租用为公会办公室的旅馆客房之中，处理着堆积如山的文件。

    这两个月，霸者之旗不断增加新成员，现在已经是超过一百五十人的大型公会了。

    目前以夏凯为据点的两个公会也缔结了友善的关系。

    艾蜜莉带来了超过百人的新公会。为了迎接他们，夏凯在旅馆及各项设施上需要做一些安排整理。

    「我说，艾蜜莉就这么让她继续关在牢里吗？」

    「就让那家伙在牢里哭好了。这样比较适合她。」

    淳和让叶彼此对坐在一张桌子前，一边埋头专注地处理手上的文件，一边闲聊着。

    「小让，艾蜜莉那边的副公会长怎么说？」

    「这个嘛……现在是尤佳莉雅跟路卡前往交涉，对方好像是说，很抱歉给我们添了麻烦。」

    「真是个明理的人。该不会是艾蜜莉学校里的同学吧？」

    「是一名黑人青年，很有礼貌。尤佳莉雅在他们之中好像是相当知名的人。」

    「看起来是。」

    「好像也有人在追尤佳莉雅呢。如果她忽然把持不住怎么办，淳？」

    听到让叶这么问，淳不由得停下手中的笔，抬起头来瞪了让叶一眼。

    「没什么好怎么办的。我现在没有余裕去管其他事，如果她真要因此而舍弃我的话，那我也……」

    「好了，到此为止。」

    让叶伸手用笔指着淳的鼻头说。她尽管面带笑容，但脸上也显露出些许愠怒的神色。

    淳大概可以理解眼前这个女孩为什么生气。

    「你不要再这么侮辱尤佳莉雅了。她一直都是只钟情于你的。」

    「我知道。」

    「而你这种把自己逼得山穷水尽的模样，也让她们心里非常煎熬呀。」

    「这我也知道。」

    「如果D耶看到你现在这个样子，一定不会觉得开心吧。而且她一定会要你不要再这样下去了。」

    「这个……我也知道。」

    淳垂下头，继续埋头于文件堆中。现在要做的事堆积如山，而且还有得忙。他不能在这里止步不前。

    「不过已经两个月了，我们现在才好不容易抵达第二轨道呀……」淳说。

    「这是很丰硕的战果了。我们公会跟银翼骑士团光是要突破第四轨道就花了四个月呀。虽然你前来跟我们会合之后，只花了半个月就抵达第三轨道就是了。」

    淳听了摇摇头。当时攻略没有进展是必然的，但现在不一样。

    「艾莉丝说，只要我们抵达艾昂，可能就可以见到D耶了。」

    「她是说可能喔。」

    「但我们找不到其他办法了。」

    听到淳的回答，让叶叹了一口气说：「也是。」

    艾莉丝声称有事情要去处理，其后便消失无踪，一次也没有再出现过。淳忍不住觉得，这家伙真是不懂得知恩图报。

    「现在除了第二轨道的事情，我没办法分神去思考。我这个人就是这么没用。」

    「虽然这是令人感到意外的事，不过我现在知道你真的很没用了。」

    在公会规模急速扩张的的同时，许多地方都出现龃龉。诸如新旧成员之间的摩擦、物资面与资金面的匮乏、战术层面的缺陷，以及装备与作战搭配熟练度都必须彻底提升等等。

    这是他们之所以抵达第二轨道，却迟迟无法再向前跨出一步的最大原因。现在霸者之旗已经派出了精锐部队，前往第二轨道的表层先进行情报搜集。

    「我说，淳呀，现在的霸者之旗即使没有你也可以顺利运作喔。而且我想我们公会暂时也不会进行高难度的团战。如果你想休息的话就要趁现在了。」

    淳摇摇头。

    「即便如此，有我在还是能够提升攻略速度。那么我就没有休息的理由了。」

    「如果你在公会里面反而变成公会前进的阻碍呢？」

    「目前这个状态没有这样的可能性，所以去思考这个问题是没有意义的。」

    其实客观来看，淳的事务处理能力与指挥能力都是出类i萃的。因此，他的工作不是探索第二轨道，而是待在后方处理文书工作。

    之前有D耶在，但现在所有压力都摆在他一个人的肩膀上。现在的他得连D耶的份一起扛下来。所以他不得不将所有不相干的事全部抛诸脑后。

    他对歌澄、枝理、尤佳莉雅，还有光都觉得很抱歉。他知道自己对不起她们。但即便如此，他还是非前进不可。为了D耶。

    「顽固。」

    「我知道。」

    坐在他对面的女孩再次叹了一口气，嘟哝了一声：

    「真拿你没办法……」

    这句话听在淳的耳中，擅自解释为她决定放弃继续唠叨了。

    *

    两天后，经过各种调整，艾蜜莉带来的百名冒险者大部分都编入了霸者之旗的旗下。另外也有几名成员加入了以夏凯为据点的另一支团战公会。

    据说，让叶跟路卡早在艾蜜莉率领的公会展开菲尔法招募任务攻略的时候，就已经做出了这样的计划，只有淳一个人被蒙在鼓里。对此，他尽可能隐藏内心的不满，默默看着她们进行交涉。

    在这个工作结束之后，公会的体制也改变了。

    具体来说，霸者之旗多了两名副公会长。就苍穹境界的系统规定来说，一支冒险者公会可以设置三名副公会长。

    就客观角度来看，霸者之旗现在的结构非常不g定。

    身为公会长的D耶退出战局，副公会长只有淳一个人，而若是公会遭遇了什么危急情况，便没有人有足够的权限行事。

    对此，路卡的一句话促成了这个体制调整的关键：

    「淳，虽然你可能不愿意去想这个问题，不过人家作为一个商人得跟你说：在一个冒险者公会之中拥有决定权的人只有公会长跟副公会长，而若是在这两个职务都出缺的情况下，公会将没办法招募新人，也没有人可以授权执行任何公会事务……万一连你都跟D耶一样中了卡林的招数，那霸者之旗该怎么办呢？到时候这支冒险者公会既无法变更公会长，也无法加副公会长，只有解散一途了。如果真遇上这样的情况，那人家借你们的钱要找谁去要呢？」

    这么说再理所当然不过了。这两个多月之间，路卡之所以愿意持续提供协助给处于不稳定情况的霸者之旗公会，完全都是基于一种信用交易。

    就这点来说，这位道具店的老板娘其实也是多少带有点慈悲心肠的人――只是外界怎么评价那又是另一回事了。

    「那就来追加两位副公会长吧。」

    淳总算做出了这个决定。而其中一位副公会长无论参考谁的意见，提议的恐怕都不出让叶这个名字。事实上，她也在公会里分摊了至少一半的事务性工作，甚至在D耶领导的霸者之旗前身，她还一个人扛下了七成事务。相信任谁都不会否认，她在霸者之旗公会拥有举足轻重的地位。

    而另外一名副公会长要由谁来出任则是个大问题。

    就一般性的思考来看，一直以来在背后默默提供让叶和D耶协助的多久见乃公是一个人选。这人年将四十，是一位身材纤l的大学教授。若是能有一位具有一定身分地位的成年人出任副公会长，对霸者之旗来说也是相当体面的事。

    然而，这样的思考方式太过偏重旧有的霸者之旗一派――这是光提出的反对意见。

    「在艾蜜莉的公会加入之后，我们霸者之旗就是一支总数多达两百五十人的大型公会，规模足以匹敌苍穹境界的三大冒险者公会了。我觉得在这样的情况下将前D耶团队在公会里的权力提得太高，在政治层面上不是好事。」光说。

    「我们不管政治问题。」――要以这样的说法予以驳回是很容易，不过淳也理解这种考虑的重要性。毕竟人类这种生物，只要三人聚在一起就会衍生派阀问题。

    「那小光，由你来出任副公会长吧？」

    「嗯&#12316;&#12316;以客观角度来看，我的亲和力在整个公会里面确实满高的，不过……淳，我坦白说呀……」

    光来到淳的身边，嘟起嘴说：

    「我是你的小队成员。虽然对外没有公开，不过也是你的女友候选人之一……换句话说，我应该算是……你的人吧？」

    她红着脸抬头凝望着淳，让淳不由得点头附和：「喔、嗯，也对。」

    看到淳的反应，光颇为满意地挺起胸膛，然后露出让人退避三舍的肉麻笑容。

    「总之，你是说我身边的人不行，是吗？那就这个层面而言，尤佳莉雅也不行了呀。」

    「对呀，尤佳莉雅虽然曾经长时间协助不懂日语的冒险者在苍穹境界生活，在新加入的成员之中很受欢迎，不过……除此之外的人会怎么想又是另一回事了。所以，由艾蜜莉出任副公会长如何呢？」

    「她也喜欢我呀。」

    淳的回应让光听了给了他一个白眼说：「我知道啦！」

    「你瞪我干嘛？」

    「你是明知故问吧？」

    「我是知道没错，不过你现在追究这个很没道理耶。」

    「女生看事情本来就是不讲道理的嘛！」

    淳耸耸肩心想，这什么逻辑？而光则是哼了一声。

    「艾蜜莉之前狠狠赏了你一记头锤，在旧有的霸者之旗成员之中可是一跃成了英雄，好感度连番涨停呢！」

    「对、对我施展头锤会让好感度提升吗？」

    「你最近可是超擅长提升公会成员的仇恨值呀！」

    ……这点淳倒是可以想象。

    他安排非常强人所难的攻略轮值，逼得一部分成员几乎要过劳死。此外，他为了尽可能快速完成迷宫攻略这个目的，还将参与团战的公会成员睡眠时间削减到了极限。

    在此之前，他现在这样的角色都是由D耶负责的。一个组织的管理需要鞭子和糖果，但现在D耶倒下了，于是鞭子的角色也变成淳来接手。

    日前的团战，他甚至把公会里至关重要的顶尖小队，山田小队拿来当作诱饵牺牲掉……尽管山田跟猫耳少女都笑称「这也是团战的醍醐味呀」，但是……

    「从这个角度来说的确如此，我们是需要一个能够帮大家发泄内心怨气的角色。」

    对淳来说，如果让他挨揍能够释放大家身上累积的不平之气，那他可是一点都不在意。毕竟这是非常有效率的作法。

    「嗯，如果是D耶的话，要我怎么踹她我都不介意，不过如果是你的话……我觉得艾蜜莉倒是个不可多得的人才，可以扮演你嘴上的缰绳。虽然她也是我的情敌就是了。」光说。

    「我相信你辨别人才特质的能力。」

    光听到淳的赞赏，喜孜孜地笑着，像是一只摇着尾巴的小狗抬头凝望着淳。尽管淳心里不由得涌出想要摸摸她的头的冲动，但还是拼命压抑了下来。

    「你现在是怎样？摸人家头一下是会死呀？」

    「你又不是狗。」

    「只要是在你面前，我可以汪汪叫到你满意为止！你希望的话，要我为你戴上一条项圈我也愿意喔。」

    听到光这么说，淳连忙摇头。心想，为什么每个人都愈来愈尤佳莉雅化了……

    *

    如此这般，包含新加入的成员在内，霸者之旗在总势超过两百五十名成员的注视之下，包下了夏凯的整片广场，盛大举行了公会体制变更的仪式。

    淳在台上将拥有副公会长权限的两只戒指交给了让叶和艾蜜莉，台下响起一片掌声。

    接下来，艾蜜莉为了发表自己的理念，很快地抓起了魔法麦克风，环顾整片广场上的公会成员。

    简单的自我介绍之后……艾蜜莉作势咳了两声，然后脸上扬起微笑。

    不知为何，此时淳的背上忽然窜起一道寒意。

    「那请容我现在马上就行使副公会长的权限――」

    艾蜜莉如此宣言。

    「等一下，这种事情我们需要先商量过……」

    淳慌张地开了口。而下一刻，他的担忧忽然在艾蜜莉的发言中得到印证。

    「临时动议――我希望剥夺淳身为副公会长的权限。拥有表决资格的人为公会中的三名副公会长，现在开始投票。」

    这句话在广场中掀起一阵议论。

    淳的面前即刻跳出一个窗口，内容一如艾蜜莉宣言中提出的内容，同时还有「是\否」两个选项图标。

    根据公会系统规章，当公会长不在，要行使某种程度以上的公会权限需由副公会长进行三人表决的合议制。

    「让叶，可以吗？」

    「嗯，我同意，艾蜜莉。」

    让叶从容地点点头，举起右手，按下了只有她看得到的选项图标。三人视线中的弹出式视窗中显示出「赞成数：一」的字样。

    「等、等一下！这是怎么回事！」

    「哪有什么意思？」

    让叶显露出有些困扰的表情歪起了头。

    「我们就只是要把你从管理阶层赶出去而已呀。」

    ――被摆了一道！淳现在才终于发现这点。

    而聚集在广场上的公会成员也全都发出了鼓噪声。

    「好了，我也……赞成。」

    艾蜜莉也举起右手按下选项图标。淳眼中的讯息窗口显示内容变成了「赞成数：二」。

    『――由于赞成人数较多，临时动议得到认可。系统将卸除淳作为副公会长的权限。』

    弹出式窗口中紧接着秀出以上这段文字。

    这个瞬间，霸者之旗公会完美地遭到篡夺。

    「你到底是什么意思！」

    淳不满地瞪着艾蜜莉。而这位金发女孩则不以为意地展露了笑容。

    「身为霸者之旗的负责人，淳，我要赋予你一项任务――请你去攻略罗克农连续任务。」

    所谓罗克农连续任务，是霸者之旗公会在夏凯发现的连续任务，承接任务的冒险者必须在下层轨道的七座岛屿间绕行，寻找罗克农的秘宝这种道具。是一个相当漫长的任务。

    另外，这个罗克农连续任务若是完成，似乎也得以开启夏凯的另一部分系统。不过由于事前的调查结果显示，这是个非常麻烦难解的任务，因此被霸者之旗暂时摆到了一边。

    「解开这个任务对我们公会来说是必要的。」

    「这种事不是非我不可吧！」

    「很遗憾，因为某个人的关系，山田小队已经全部死过一次了不是吗？」

    让叶一派轻松地说。

    ――的确，若非山田小队日前遭到灭团，他们可以出任这个任务。不过即便如此……

    「我没有时间去做这种事……！」

    「你去好好冷静一下啦。」

    艾蜜莉边说边挺起胸膛，同时显露出一张几乎要哭出来的笑容。

    看到她这副模样，淳忽然想起他曾经看过艾蜜莉这样的笑容。那是……对，九个月前，淳与她分手那天，她脸上所挂的笑容。

    这让他倒抽了一口气恍然回神，将原本要脱口而出的咒骂又吞了回去，一双眼睛紧紧凝视着艾蜜莉。

    「淳，你现在不是处在最佳状态。所以，请你去一趟吧。不过你一个人去我也会担心，所以你带着几名部下去吧。也顺便让她们监视你。」

    「你以为你是谁呀？」

    「我是霸者之旗的副公会长呀。我已经跟让叶还有其他人都说好了。」

    「我想也是，否则这件事情不会进行得这么顺利。」

    淳答话的同时开始思考谁是主犯。而最为可疑的人物就是以大量融资挹注在眼前这个女孩身上的，某个商人冒险者――

    「路卡那家伙到哪去了？」

    「她很忙的。今天一早就出发去了史葳特涅维尔岛。」

    「那家伙！竟然跑了！」

    淳忍不住咂舌，心想，这真是不容小觑的危机管理能力。

    随后，他也看了看广场上的公会成员们。枝理、尤佳莉雅，还有光同时显露出了一副得意洋洋的表情。看来这几个女生也都是共犯了。

    在她们身边，只有歌澄一个人呆愣着站在原地，看来还没有办法理解现场到底发生了什么事……唉，淳想想也觉得，大概是这么回事吧。

    (如果我意图发动政变，我也绝对不会把计划告诉歌澄。)

    他苦笑着心想，艾蜜莉这群人的计划真是太完美了。这是从头到尾完全没有半点破绽的闪电作战。他真的狠狠被摆了一道，还来不及唉出声就被痛扁了一顿。

    淳再次把头转回到让叶面前。

    「我问你一句，你还是D耶的闺密吗？一直都是？」

    「当然呀。我是认为，如果D耶在场，她一定也会做出这样的指示，所以我才这么做的。难道不是吗？」

    淳抬头望向夏凯这幅永远的黄昏景致，然后闭上了眼睛。脑中浮现出D耶――这个作为淳另外半个灵魂的女孩，她的脸上带着令人觉得有些不悦的笑容。

    「是呀。」

    淳说完重重叹了一口气。

    他放松了肩膀的力气。现在的他终于可以客观看待这两个月间自己的表现……不对，其实他一开始就很清楚，只是不想去理解。而他只要专注于拯救D耶，就可以不去思索其他多余的琐事。

    「也对，你们是对的。可是……」

    「可是你想拯救D耶？不过有句话说，欲速则不达。因为我了解你跟D耶，所以我可以断言，你要是再这么继续下去，迟早会犯下致命性的错误。去好好休息冷静一下吧。你就把我说的这番话当成是D耶的命令好了。」

    ――D耶的命令，让叶如此傲慢的说话方式深深刺进了淳的心里。淳和她四目相望着。

    这位D耶的闺密，总是陪同D耶吐露心事，打从来到苍穹境界就一直近距离和D耶相处的女孩，此时脸上露出了落寞的笑容。

    「如果D耶看到你现在这个样子，一定会觉得难过的。」

    淳咬紧了下唇，随后什么话也没说便转身背对着艾蜜莉和让叶，不顾所有人制止地离开了现场，返回旅馆。

    三天后，淳来到了第七轨道萨兰戈岛的空港。

    这是一座处在热带雨林之中的常夏之岛。面积大约是九州岛的两倍，中央流着一条宽如亚马逊河的萨兰戈河。

    打倒出没于这座岛上的鳄鱼型怪物将会得到鳄鱼肉，据说很好吃。

    他的身边有歌澄、枝理、尤佳莉雅，还有光。这几个女生也搭上了原本属于他们，但不知道什么时候被下放到第五轨道的专用飞空艇，一起跟淳来到这里。

    「结果这支队伍里面还是这些熟面孔呀……」

    枝理显露出茫然的反应说完也笑了。

    「你干嘛不再多挑第六人加进来？」

    「我怎么可能在这种惩罚性的外放人事调动中，把其他人卷进来啦。」

    「那我们就可以喔！」

    「除了歌澄，你们全部都是策划了那场政变的共犯吧！」

    淳瞪着枝理，让她和尤佳莉雅、光三人不约而同地别开了目光。

    「你们竟然还好意思出现在我的面前。」

    「唉呀&#12316;&#12316;其实我们一开始有也讨论过，只送你跟歌澄两个人出去，然后发生什么事情我们都不管的呀&#12316;&#12316;」

    「不过我跟尤佳莉雅是断然否决了这个提议啦！怎么能让这种事情发生！」

    「没错！既然要乱来，那就五个人抱紧紧一起乱来喔&#12316;&#12316;」

    「等一下！你这个猪头！不要随随便便就把人家一起拉进去啦&#12316;&#12316;」

    这群人你一句我一句，依旧是那一副吵死人的模样。

    然而，淳这才发现自己对此觉得放松，心情也安稳了下来。

    他转头望向身边，看到歌澄脸上也洋溢着微笑。这三天她一直都是面带笑容。问了她得到这样的答案：「现在淳脸上的表情已经没有之前那么紧绷，让我觉得非常开心。」

    淳接着又问：「你这样一直看着我不觉得腻吗？」然后听到歌澄一脸真挚地回答：「一点都不会，因为是看你呀。」

    这让淳不由得满脸通红，也让枝理逮到机会好好调侃了一番。

    「好了，这座浮空岛的深处有一个村落。而其中有一位NPC会交付给我们想接的任务……」

    淳要回到霸者之旗，先决条件是要解决这个罗克农连续任务。而艾蜜莉跟让叶也向淳保证，只要他完成了这项任务，就让他再次回到副公会长的位子上。

    这个连续任务中的每个支线任务都不难解决，大概只要一支冒险者小队就足够了。问题是，这些支线任务的内容极其庞大，而且范围还扩及数个浮空岛；若是以正常速度行动，就算有专用飞空艇，不花上超过一个月大概也没办法完成。

    「总之，我们先从最近的城镇开始解任务吧。」

    说完，淳便迈步准备朝着空港附近的一座要塞型都市古芬出发。

    「喂！你站住！」

    这时候，枝理忽然一把抓住了淳的肩膀。

    「你这人的本质根本一点都没变嘛！干嘛忽然要从附近城镇的任务开始解呀！人家超安心的耶！喂！」

    「你到底是在生气还是在夸奖我，拜托你挑一个说清楚好吗？」

    「都有啦！猪头！人就是没办法这么井井有条逻辑分明的嘛！」

    听到枝理的说法，淳忍不住心想，原来如此。

    「枝理呀，你倒是偶尔会说出不错的道理嘛。」

    「你、你说什么！」

    这个金发女孩嚷嚷了一声，同时带着愤怒的眼神出拳打了过来。淳闪过之后拉开距离。

    「唉，你冷静点。我不是因为想解任务才这么说的。应该说，我也想尽快把现在的工作结束掉，回到霸者之旗去。我没有时间玩乐啦。」

    「喔、喔喔？喔喔喔？」

    枝理握着拳头，歪着头僵直站在原地。淳心想，这家伙还真是厉害，能同时维持多种状态呀。

    「你想想我跟你还有歌澄相遇的时候，你不是利用了你在那座城镇里的信誉值，威胁过我吗？」

    「啊&#12316;&#12316;这么说起来好像是有这回事&#12316;&#12316;」

    「我透过传声石稍微问过之前认识的人，调查了一下。我们想接罗克农连续任务，就得在这座浮空岛上把信誉值提升到极限，那位关键的NPC才会把那个任务交付给我们；要不就是不断重复解同一个任务，要不就是把这座浮空岛上的任务全部解完，只有这两种方法了。」

    「呜哇，好麻烦呀&#12316;&#12316;」

    「就是麻烦呀。所以这个谁都不想去碰的惩罚游戏才会变成把我流放边疆的借口呀。」

    毕竟任务还没开始就得面对这么大一个麻烦，而抵达夏凯的冒险者公会也根本没多少剩余人力可以利用。

    在此之前没有团队有余裕，让熟练的冒险者有超过一个月的空档来处理这个任务。

    「所以趁着时间还早，我们今天就要尽可能把能够料理掉的任务全部解决，没问题吧？」

    「好的！」

    听到淳的询问，歌澄开朗地点头应了一声，快步跑了过来。而淳即使不回头，大概也知道其他人都跟过来了。

    毕竟这是他再熟悉不过的团队，心情可以放轻松点，不需要跟她们客气。

    现在回想起来，淳发现自从菲尔法招募任务开始，他一直都是跟一大群人一起行动的；尽管也有少数例外，不过那时候多半都有第六位成员加入。

    这么想不是嫌路卡或巧克力螺旋卷麻烦，甚至以队伍中的第六位伙伴来说，这两个女生其实也在队伍中融入得很好。

    ――不过……淳来到城门前回过头望向身后的几个女孩，歌澄、枝理、尤佳莉雅，还有光。这四个人对淳来说真的就是这么特别。

    「话说，淳，我觉得让叶的指示其实就是要我们『好好享受一下休假』，你就没想过要好好跟我们一起轻松一下吗？」光问。

    「本小姐觉得这个提议不错&#12316;&#12316;像是在河里玩水，然后不小心露点了这样，这对淳的眼睛保养很有效喔&#12316;&#12316;」

    「住口！你们这些政变主谋的走狗们！」

    对于这番指控，光和尤佳莉雅用嘘声表示抗议：「噗&#12316;&#12316;噗&#12316;&#12316;」淳不予理会地径自走入了古芬城。

    这是一座平均身高稍微矮了一点的人族居住的要塞都市。城里的风光令人意外地呈现满普通的中古欧洲氛围，人口大概四千人左右。

    会居留在这座城镇的冒险者，主要目的是着眼于怪物身上的鳄鱼肉跟鳄鱼皮。尤其皮革是一部分高级生产品的重要素材，例如用途广泛的无限背包，其高阶替代品就需要它。

    这类物品就连团战公会的高阶干部都会眼巴巴地流着口水，因而以高额的售价在市场上流通。

    而这片雨林之中总有十支左右的冒险者队伍徘徊逗留，寻找鲜少出现的蓝眼鳄鱼，力拼这种一获千金的机会。

    「我稍微调查了一下，若是我们不跟那些新来的素材猎人做出区别，好像会遭到较老的素材猎人攻击的样子。」

    「这里欢迎PVP是吧……唉，这也不是不能理解啦。毕竟争夺稀有掉宝这种事，会让人失去理智嘛。」

    枝理频频点头。

    「所幸，从蓝眼鳄鱼身上可以打到的任务用道具，只要跟这些猎人交涉，他们应该就会卖给我们。不然被他们卷进这种蓝眼鳄鱼争夺战里面，那可受不了。」

    「这真的有种垄断的感觉耶。」

    「即使他们彼此会互相竞争，也会一起排除外来的人，大概就是关系紧张的商店街这种感觉。」

    事实上，淳觉得这里的人可以组织一个公会，大家协调均分报酬，这样应该可以创造一个皆大欢喜的局面吧。不过所谓人际关系就是这么复杂，未必真的能够如愿。

    此时淳环顾了一下冒险神神殿四周，看到几名冒险者不知道是不是在监视他们，彼此目光正面对上。而这些冒险者很快地把视线别开。

    「原来如此，这种气氛真是麻烦呀。」

    淳叹了一口气说。

    ＊

    他们在冒险神的神殿一口气接下了超过三十个任务。

    另外神殿里的神官也提到，若是冒险者在萨兰戈岛的信誉值没有提升到一定程度，是无法承揽某些特定任务的。而其中也存在着一些连续任务。

    这里虽然属于第七轨道，但即使同样都是第七轨道的浮空岛，其攻略难易的程度也是天差地远。之前淳等人长期滞留的寮泰岛就是攻略困难度较高，相对投资报酬率也高的浮空岛。

    而这座萨兰戈岛则是以雨林地形为主，不利于多人团队移动，因此较偏向以一支冒险者小队进行探索。

    尽管这座浮空岛上也有两只团战级魔物，但淳等人已经在第三轨道上搜集到了相当优异的装备，因此这两头团战级魔物对他们来说不会构成多大的威胁。

    毕竟现在他们每个人的战力都比起原先在下层轨道冒险时高出一倍左右，这也是理所当然的。顶尖团战公会的先锋部队成员，大概都具有这种实力。

    一方面他们完成了第三轨道的特定任务，将攻击及防御两方面的技能点数上限都提升到了一百二十五；而在第三轨道迷宫里打到的装备，也有不少稀有度十的高级品；甚至歌澄现在身上穿戴的荣耀之铠还是一件稀有度十一、能够经常性提供自动恢复魔法的铠甲。以现阶段轻装战士能够穿戴的装备来说，绝对是无可挑剔的最强装备了。

    若是跟下层轨道那些没有参与团战的冒险者相比，现在歌澄的防御力已经远远凌驾于重装战士了。而这究竟意味着什么样的情况呢――

    这天傍晚，淳等人在城镇附近的热带雨林中打怪。

    「……一点都不痛耶。」

    歌澄瞪大了眼睛一愣一愣地喃喃自语着。

    丛林里冒出来袭击他们的巨蟒和双头豹几乎动不了歌澄的HP；就连那些微不足道的杀伤力都会在压倒性的自动恢复魔法中抵销，甚至根本不需要恢复型角色从旁协助。

    「人家好闲喔&#12316;&#12316;歌澄，拜托你多少也让怪物痛揍你一顿吧&#12316;&#12316;」

    枝理开始耍赖。

    这片雨林由野兽通行踩出的小径路面不宽，同时冒出来的怪物顶多也就三只。而尤佳莉雅使用睡眠弹将怪物催眠，让众人可以完全不用操心地多对一。

    而就算尤佳莉雅的异常状态子弹，因为怪物的异常状态抗性而被化解掉，光也可以凭借她在第三轨道得到的召唤术师专用装备，强力使仆护身符，召唤出能力大幅强化的地之精灵，快速介入阻止怪物前进。

    另外，在困难度极高的团战锻炼之下，这五人毫不拖泥带水的默契搭配，几乎已经可以说是天衣无缝了。

    「那个……枝理，那我把铠甲脱掉好妈……？」

    「你不用这么认真回话啦！人家只是随便说说而已！」

    「歌澄，你这个方法不错。让枝理徒手去冲撞怪物，想办法把怪物绊住的话，这样我们就可以享受刺激的打猎行程了&#12316;&#12316;」尤佳莉雅说。

    「唉，的确啦，现在人家就算硬拼对手应该也可以打得赢。」

    以枝理现在身上穿的纯白法袍来说，其防御力大概也足以匹敌下层轨道的重装战士，尽管在实战中，她的各种技能不像重装战士那样可以稳定战线，但若硬要扛下防御型角色的工作，大概也可以赚取到等同于骑士的仇恨值吧。

    加上她手上拿的魔法杖『暴君诺瓦之杖』，可以用消耗MP的代价，在击中对手时给予沉痛的伤害，是一把莫名具有肉搏性质的魔法杖。而这把魔法杖因为队伍中没有人要，所以最后落到枝理手上。她今天就是觉得，靠这把魔法杖在下层轨道应该就能吃得开了，所以带着半游戏心态装备了这把双手持用的杖。

    「所以歌澄，下次遇到怪物就让人家来当挡箭牌吧&#12316;&#12316;」

    「我是无所谓啦……不过你要是捅出什么纰漏死了，之后我可是会把你自己一个人丢在城镇里面喔。」

    淳看着身旁的几个女生悠哉地闲聊着，这时候也不由自主地耸耸肩，面带微笑地插了嘴，但话才出口就赶紧住嘴不再说话。

    而身边的树丛中忽然有一头身高五公尺的大象窜出来。这头巨象身上带着蓝白色火焰般的斗气。淳眯细眼睛，看到它头顶上名牌写着『狂暴巨象』的字样。

    「哇，好大！」

    「枝理，那就请你加油！」

    歌澄握紧拳头大叫了一声「Fight！」

    这情况让枝理看了显露出胆怯的反应，但仍豁出去地冲向这头大象型怪物。

    「来呀！你这个该死的家伙！快来呀啊啊！」

    她挥出大型手杖敲在狂暴巨象身上，每一下都喷出了魔法火光，削去对手的HP。其杀伤力甚至能与身为攻击型前锋的淳相比。

    然而对手却也不甘示弱，伸长了鼻子猛烈地甩在枝理身上。但这位白魔术师女孩大喊了一声：「Fucking！」完全不肯让步，持续对眼前的象型怪物展开攻击。

    同时，枝理还在攻击中的空档为自己施展恢复魔法。她施展魔法的时机抓得非常精准，一次也没有被打断过。

    不久，狂暴巨象的HP便被枝理抽干，轰然倒地并掀起一阵枯叶乱舞。

    这头巨象死时掉出的象牙是解任务需要的道具。

    淳看着枝理拼命喘气，稍稍微褒奖了她一下：「干得好。」

    「怎、怎样啊～～」

    「好啦，MP残量如何？」

    「全干了啦！人家才不想被它干掉呢！」

    「不就是你自己的提议吗……唉，没有阻止你也是我们不对啦。」光说。

    就算恢复型角色能够造成对手极大伤害，那也只是多余的能力。光再次确认到了这点，颇能领略地点点头。

    「狂暴巨象在这一带可是攻击力最强的怪物，能跟它对殴还打赢它，真的是满了不起的呢。」尤佳莉雅说。

    「呜呜……人家原本也希望来一只稍微弱一点的怪物呀。下一次换尤佳莉雅来跟对手单挑吧。」

    「我拒绝，用狙击枪正面硬拼会觉得开心的枪手，根本是新手喔。」

    尤佳莉雅带着一脸悠然的表情说。

    枪手装备长枪摆出狙击形态时，可以在瞬间创造出强大的杀伤力。在此之前尤佳莉雅也曾采用过这种模式。加上她是第一人称射击游戏的重度玩家，非常善于狙击，甚至曾以狙击形态与神秘之座的刺客在一对三的情况下进行PVP，力退对手。

    然而，就她自己而言，她好像比较喜欢把和对手正面交锋的工作交给队友处理。另外，现在队伍中有淳跟光这两个能够提供稳定杀伤力的攻击手，因此尤佳莉雅也认为她没有必要削弱自己身为战况调节型角色的能力。

    随后，他们持续打怪，捡宝，收集任务需要用到的道具。就好像他们过去每天所做的事一样。这样的情景让几个女生想起了自己曾被淳拉着到处跑。

    而现在呢……

    「淳，这个道具可以用在任务中呢。」

    歌澄看着地上的宝物，只从里面挑出了任务中必要的东西。

    「我们要在前面的湖泊钓鱼嘛&#12316;&#12316;这种事人家来就好了，你们先到前面的洞窟去没关系。人家会钓足五个人任务要用的份量的&#12316;&#12316;」

    枝理手提着钓竿笑嘻嘻地说。

    现在不需要淳开口，大家已经都会自主性地挑出自己擅长的事分工合作。每个人都很享受跟淳一起攻略任务。

    而淳也在不知不觉中，开始心无旁骛地专注于跟他的伙伴们一起行动。

    「淳在笑呢。」

    听到歌澄这么说，淳不自觉地歪起了头，心想，有这回事吗？

    「果然还是因为有任务可以解的关系吧？」

    「不是啦。」

    淳摇摇头，接着仰头望向天空。树梢的叶隙间洒下耀眼的阳光，让他忍不住眯细了眼睛。

    「是你――因为有你们在的关系。可以跟你们这些伙伴一起冒险……我现在才发现，自己是因为这个才觉得无比开心的。」

    「呜哇！好令人害羞的告白喔&#12316;&#12316;」枝理说。

    「嗯，再害羞也要告白嘛。说到底……我其实还是最喜欢跟伙伴们一起冒险……不对，应该说，这是我兴趣上的转变吧。」

    淳边说边转头望向枝理，冷冷地对着她说「这都是你的错。」

    「咦？是我吗？」

    「对呀，就是你在亚塔利雅岛上找上我的关系嘛。」

    「啊、那！那是为了歌澄好吗！」

    枝理回话的同时，一张脸变得通红。但她随后又表现出有些开心的反应笑着说：

    「你的身体现在已经是没有我们不行了吗？」

    「是吧。」

    「这样啊……」枝理嘟哝了一声之后耸耸肩，晃着那一头双马尾嘻嘻笑着说：

    「这样啊，那我们就得负责。」

    「呜哇！枝理害羞了！――淳！你等一下！你现在在我们面前夸枝理是怎样！」

    「我才不是那个意思呢！小光！你是明知道我的意思，故意提出来找碴的吧！」

    「我当然是在知情的情况下，使尽全力酸你的呀！」

    众人在嘻笑打闹之中，把该做的任务内容一件一件料理掉。

    ＊

    这天晚上，淳和歌澄两人来到城镇里的广场眺望夜空。

    歌澄对着淳询问：「要不要出来散步？」主动邀他出来。这是很稀奇的事。两人闲聊着来到白天傩贩聚集的中央广场，歌澄忽然停下脚步说：

    「我什么都办不到……在你觉得难受的时候，只有我一个人什么事也做不到。我好害怕……一想到会被你否定，我的手脚……就僵硬地缩起来了。」

    淳回头，看到月光洒在歌澄身上，点亮了她脸上的泪光。这样的画面看得淳胸口一阵揪痛。他这才又重新理解到，自己内心波涛汹涌的情绪究竟意味着什么。

    「我好讨厌那样的自己。我什么都没有……没办法为你付出任何事物……一想到这点，我就……想要干脆消失算了……」

    淳听了默默地拉起歌澄的手。

    就在歌澄惊讶地转头时，淳将嘴唇贴到她的唇瓣上。

    短暂的瞬间结束之后，淳将脸抽回来，扬起嘴角露出了自嘲的笑容。

    「其实我一直都有意识到你的眼神。因为有你站在一旁边注视着我，我才没有跨越最后的一条线。」

    「跨越……最后的一条线？」

    「这两个月间，我大概可以理解黄金果实乐部的想法，为什么他们不惜屠杀龙人族的部落，也要找出回到故乡的方法。那时候的我甚至认真思考过……如果把对手阵营的蜥蜴人族全部铲除掉，我们未来面临的阻碍也会消失吧。」

    即使淳等人已经抵达第三轨道展开攻略，但第四轨道的两大势力依旧互不相让，持续竞争着。相较于霸者之旗，略迟了一阵子才抵达第三轨道的黄金果实乐部，之后也和霸者之旗之间多有冲突，使得淳有时被迫绕道行事。

    即使是现在，霸者之旗的一部分据点都还承受着来自于对手的压力。尽管现在霸者之旗因为抢得先机，在上层轨道的攻略战中仍居于优势，不过……

    「我只要一想到有你在旁边注视着我，就无法让自己做出不象话的举动。」

    「这……」

    「然后，我发现……D耶一定也是一样吧。」

    淳抬头仰望着星空，对着遥远彼方等着他前去援助的女孩吐出了一声呢喃：「对吧？」

    「我……能为你做些什么呢？」歌澄问。

    「我希望你像现在这样继续待在我的身边。」

    「可是只有这样……」

    「只有这样我就很高兴了。」

    淳苦笑着说：

    「这话说起来可能不太恰当，不过我希望你不要生气。」

    「啊、嗯……」

    「我喜欢D耶。」

    「嗯！」

    听到淳的告白，歌澄非常开心地用力点头。这反应让淳觉得有些困扰地伸手搔了搔后脑勺说：「啊……」

    「怎、怎么了吗？」歌澄问。

    「我觉得一般人这种时候应该多少会觉得生气吧。」

    「那个……可是我也最喜欢D耶了，所以听到你说你也喜欢D耶，我真的很高兴。而且你为了D耶这么拼命……又带着我所没有的力量，努力地想要拯救D耶……我甚至为我没办法帮忙而感到懊悔……」

    歌澄边说边丧气地低下头。而淳则伸手轻轻地摆到歌澄的头上。

    「我不是说了吗，只要你陪在我的身边，就可以制止我做出失控的行为。」

    「你说……我吗？」

    「因为我也一样喜欢你呀。」

    「嗯、嗯！」

    歌澄满脸羞红地应了一声。歌澄看到她这样的反应也笑了。

    「所以，请你当我的镇石。」

    「呜！……啊、那个、咦？可、可是……」

    此时歌澄不知为何忽然显露出一脸慌乱的表情，让淳看了忍不住歪起了头。

    「咦……啊！等一下！你是不是误会了什么！特别是针对尤佳莉雅的思考模式方面！」

    「你、你的意思是要人家用臀部……坐在你的脸上吗？」

    听到歌澄这么说，即使不问也知道这种观念究竟是谁灌输的。

    「我知道了，我去揍尤佳莉雅。」

    淳说完随即转过身去。所幸今天的旅馆是每个人一间房间，就算他冲进去痛揍尤佳莉雅也不会打扰到其他人。然而……

    「哇、哇哇&#12316;&#12316;请等一下！」

    歌澄慌忙地伸手拉住了淳。

    「现、现在你是在跟我约会耶！」

    「啊……对喔。」

    「所以、那个……」

    歌澄低着头扬起一副央求的眼神凝望着淳。

    「请你告诉我，我刚刚没有听懂……那个……你需要我……是吗？」

    「嗯、嗯。」

    「那请你一直陪在我的身边……就好像你没有我……没办法活下去一样。」

    她说完轻轻闭起了眼睛。

    而淳则再一次搂住了她的肩膀，将自己的嘴唇贴到歌澄的唇瓣上。

    ＊

    翌日，当所有人聚集在旅馆一楼准备吃早餐时，淳对着他的几名队友们慎重其事地说着：「请让我也为你们的事情操心吧。」

    他直言不讳地说：

    「虽然这么说有点唐突，不过我一直以来都把抵达第一轨道、拯救D耶的事摆在第一优先。但我也知道自己因为这个缘故而表现得非常焦虑。现在的我处在精神不太安定的情况，跟我正常的时候的样子有一段距离。我也很清楚，自己在这个情况下让大家觉得很担心。」

    「你都这么清楚了，还没打算改过来，也真的是满厉害的&#12316;&#12316;」

    枝理不耐地瞪着淳说。而淳也笑了。

    「那我说，枝理，你也知道自己的防卫心重，没办法轻易相信别人，但你打算改吗？」

    「没有啦！猪头！――唉呀！对啦！人家在学校里面就是一个朋友也没有啦！人家就是这么孤独啦！……虽然表面上的朋友很多就是了。」

    「其实你的表面工夫做得不错，只是你生性胆怯，不敢深入跟别人交流而已。说到底，你是用高超的交际手腕来掩饰你的胆怯，所以……」

    「好了啦&#12316;&#12316;人家的HP已经归零了啦！」

    枝理用头猛力撞着酒吧的桌面。

    「淳，你不可以这样欺负枝理啦！」歌澄说。

    「是，对不起。」

    「淳真的是只要被歌澄骂就会乖呢。这就是所谓的正室威能呀&#12316;&#12316;」尤佳莉雅说。

    「嗯&#12316;&#12316;我觉得应该不是吧……你看，不管是我还是你，被歌澄骂了也是会乖乖道歉呀。」

    光说完，所有人都颇能认同地说「没错。」点点头看着歌澄。至于当事人则为此显露出慌乱的反应，「咦？咦？大家怎么了吗？」她这样的反应看得在场的人全都面露苦笑，心想，这人确实就是这么没有自觉。

    「换句话说，本小姐也应该要多用自己的性感魅力展开攻势对吧！」

    「啊、尤佳莉雅，请你自重。」

    「为什么！淳，你应该要更坦然面对自己的情欲的&#12316;&#12316;」

    「大清早的，你是在胡言乱语什么东西啦。」

    淳边说边瞪了尤佳莉雅一眼。

    「说到底，我一直以来讨厌的也都只有你的进攻方式，我可没有拒绝过你的感情呀。」

    「你、你这样挑明了说，人家会害羞啦……」

    「嗯&#12316;&#12316;对喔，毕竟淳也是正面响应我的感情的。你这人在这方面，其实是挺有自觉地在搭建后宫嘛……」

    光有别于话中表面的语气，忽然一脸不开心地别过头去。

    「就是因为这样，我们才会遇到像是艾蜜莉这种伏兵啦。」

    「等一下！我之前可是真的没有考虑过，之后会再见到她的情况呀。」

    「那你现在见到了，接下来又打算怎么办呢？」

    光侧目瞪了他一眼。

    「喔……这个呀，其实我还没有跟她好好谈过……而且我也还不知道她现在心里是怎么想的。」

    「啊、艾蜜莉说她很喜欢你喔。」

    歌澄从旁以从容的语气插了嘴，接着端起杯子，将杯里的果汁一饮而尽。

    「只是我不知道她会不会认同我们大家一起和平相处的关系。因为她跟我说，我们都是她的情敌呀。」

    「为、为什么歌澄可以这么冷静！」光大叫了一声。

    「因为我相信淳呀。」

    淳在歌澄回话的同时，目光和她对上。看着那一双宛如黑曜石般晶亮的眼眸，淳觉得自己好像要被吸进去似的。

    「我相信不管艾蜜莉说什么，淳都不会抛弃我们的。」

    「你对我的信赖是让我很开心，不过……那个，歌澄，你……是不是……变了呀？」

    「也许吧。因为我左思右想，自己一个人苦恼、后悔了好一阵子……之后觉得，淳就是这个样子嘛，所以我看开了……」

    歌澄边说边叹了一口气。

    「之前小路卡告诉过我，我应该当个就算老公在外面花心，最后也能让他回到家里来的正室。」

    「喔、喔喔……真不愧是路卡，人家觉得那个女生绝对有谎报自己的年龄！」枝理大叫了一声。

    「那淳自己是怎么想的呢？本小姐希望可以获得淳亲口说的话，当作将来的证据喔&#12316;&#12316;」

    「我只好行使缄默权了。」

    淳挥手召唤出他的平板计算机，确认了昨天没有解完的任务。

    「没想到这个城镇的任务还得像这样到处跑来跑去……没几个能够一起解完的任务呢。而且地标多得很莫名其妙。」

    「啊&#12316;&#12316;对喔，这座浮空岛上有很多金字塔跟巨石阵，还有让人联想到巨大西洋棋盘跟恶魔雕像之类的对象呢&#12316;&#12316;」枝理说。

    光是昨天去过而显示在地图上的地标，就已经有三个地点。而他们承接的任务中，另外还有五个地标得去。淳觉得，这座浮空岛上的名胜实在太多了点。

    「该怎么说呢？像这种文明兴盛，然后一个个没落垮台的感觉真的好吸引人喔&#12316;&#12316;」枝理说。

    「原来你喜欢这种废墟氛围呀……」

    光傻眼地说。

    ――唉，这个部分先摆在一旁……淳在心里暗自排定了各个任务的优先级。

    「我想先从能够大幅提升城镇信誉值的任务开始解。然后我待会儿也想先去一趟神殿，确认一下有没有新的任务可以接。」

    他们昨天解决了好几个任务，在城镇里的信誉值应该已经多少提升了一些。而就过去的经验来看，以目前这种程度的提升，应该不会有新的任务冒出来才对。

    不过也有那种不一定每天都会出现的任务――比方说不会影响到任务达标率的临时任务。

    这类任务基本上是苍穹境界的NPC――现在已经变成活生生的人了――在冒险神神官的认可之下，希望冒险者帮忙解决的委托任务。例如大都会经常性发行的『魔术假发』任务，这是由贵族和富豪商人委托冒险者制作，应用了魔法技术的优异假发。完全贴合头皮，而且不会闷热。

    这种假发的制作素材需要一部分熊类怪物身上能打到的刚毛、一种名为马貘的水栖类怪物的马貘毛，还有一种在偏僻地区才能采集到的苔藓，仙子粉尘。这个任务若是要从零开始，解起来会非常麻烦，因此一部分的冒险者会经常性地在仓库里保存这种魔术假发必须使用的材料，在任务发行的当下就马上制作出假发交差，藉此赚点小钱。

    而戴了这种假发的NPC，甚至会为了在社交界夸耀自己的地位和财力，当众取下这种假发，炫耀他们的假发究竟有多么优秀……

    三十分钟后，淳等人来到了冒险神神殿，看到令他们觉得有些困惑的新任务，忍不住歪起了头。

    任务内容是讨伐最近发现的新种类怪物，并缴交其特有的掉落物。

    「从浓雾之中冒出来的新种怪物？」

    光蹙起眉头嘟哝了一声：

    「一般的MMORPG会有这种情况吗？」

    「怎么可能――！」

    枝理大叫了一声：

    「这太奇怪了！我们在游戏里面都已经过了快一年了！游戏版本又没有更新！怎么会有新种类的怪物嘛！」

    「啊，这位神官，可以请问一下你所谓的新种怪物究竟是什么样的怪物吗？」

    「这个……新种的怪物跟既有的怪物外型很像……」

    神官显露出困惑的表情摇摇头说：

    「根据目击者说，是一种叫做巴洛克的变种怪物……」

    听到这番话，淳等人不由得彼此对望了一眼。

    「为什么第三轨道的特有怪物会跑到这里来？」

    说完，五个人同时歪起了头，心里涌出一股不祥的预感。

第九卷 后记

    大家好，我是濑尾つかさ，在此为各位读者献上苍穹境界第九集。

    这本第九集跟以往的内容不同，是以刊载于『ドラゴンマガジン』杂志上的短篇连载――艾蜜莉篇为基础，大幅修改而成的长篇故事。

    由于第八集的结尾气氛相当阴暗，而当我正思索着该怎么让淳重新振作，并且藉此让读者觉得有趣的时候，我的心里忽然有一股欲望告诉我：让艾蜜莉登场！让她变成淳身边的固定班底！……于是结果就变成这样了。

    希望这位迟来的女性角色艾蜜莉能够得到各位读者的青睐，这样我会非常开心。

    这次页数真的不够用了，所以话不多说。

    如果大家不介意的话，请来我的部落格玩。

    濑尾つかさ

第九卷 插图



第十卷 序曲

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：Morpho.D

    录入：村崎幽悠

    『转生之日』过后第三百天，地点位在第七轨道的萨兰戈岛。这座四季如夏的浮空岛上有一条类似南美洲亚马逊河形成的河流流域覆盖。淳等人在岛上的雨林之中移动，已经两天了。

    这座岛上的气候湿热，光是站着不动就就会让人汗流浃背，整身衣服湿透。淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅，以及光五个人在这样的天候之中，一边处理着琐碎的采集任务，一边往茂密的雨林深处前进。

    在太阳快要下山的时候，众人来到一处瀑布旁的开阔地点。根据事前搜集到的情报，聚集在这个地图的稀宝猎人玩家队伍都是以这里作为临时据点。

    瀑布下湖泊周边的河岸林立着一栋栋召唤小木屋。从小本屋的屋檐上攀附着藤蔓植物可以看出来，这种原本召唤出来之后十二小时便会消失的小木屋，使用了某种特殊触媒效果，得以长效性维持着。换句话说，这里有一群冒险者长期定居此地。

    这时候，一名身着紫色长袍的男子看到淳等人穿过森林走出来，对着他们伸手打了招呼。淳等人事先搜集到的情报之中有提到这人的身分，这名体型微胖的召唤术师青年是自己在这里经商买卖的冒险者。

    他的名字叫做玛格尔卡。他看到淳等人走来，亲切地向眼前这群外来客打了招呼：

    「你们怎么会来到这里咧？」

    「我们是霸者之旗公会的成员，平常都在第三轨道活动，现在是为了解一些特殊任务而来到这里。」

    淳等人平时都刻意隐藏了他们的公会名称，现在则为了秀给玛格尔卡看，短暂解除了屏蔽的功能。

    这名召唤术师看到淳等人的公会名称愣了一下。

    「天呐，霸者之旗不是在讯息记录里写下红字记录的公会吗？苍穹境界顶尖的冒险者公会成员为什么会来到这种鸟地方？」

    「我说过了，是为了解任务嘛。至少我们是没打算打扰在这里狩猎的其他冒险者。话说，这里最近的情况跟之前有什么不一样吗？」

    淳打算装作什么事都不知道，随口闲聊套对方的话。

    对此，玛格尔卡耸耸肩叹了一口气说：

    「这个呀……最近这一带冒出一种之前没有见过的怪物，叫做巴洛克什么的。」

    （果然……情况就跟我们在城镇里接到的任务内容一样呀。）

    淳以若无其事的态度继续从玛格尔卡身上探听消息。

    据他所说，这种冠有巴洛克名衔的怪物大约是一个礼拜前开始出现在附近的雨林之中。

    当时雨林深处冒出异样的浓雾。而这种冠有巴洛克名衔的怪物亚种就是从雾中冒出来的。怪物由聚集在这里狩猎的冒险者们看来是紫色，实力远远超过原生物种。这群冒险者看了也即刻逃出该区域。

    「那种怪物有在冒险者身上造成特殊的异常状态吗？」淳问。

    「不清楚，毕竟我没有亲眼见过嘛。而现在驻扎在这里狩猎的冒险者们看到那种怪物出现之后，现在也都不太靠近那些怪出没的区域了。」

    玛格尔卡耸耸肩说：

    「所以详细的情况就请你们问问那些冒险者吧，他们应该马上就回来了。抱歉，我要先回去做菜了。」

    「玛格尔卡先生，您说做菜？是您要亲自下厨吗？」

    歌澄听到料理相关的字眼，反射性地扬起了嗓音问。

    「这方面我多少有点自信啦。在这里为大家准备热腾腾的饭菜，大家可高兴了。然后我的荷包也会因此而暖烘烘啦～」

    玛格尔卡吐出商人系冒险者特有的言词，扬起嘴角露出了笑容。

    这名体型微胖的男人回到帐棚里去之后，淳等人彼此对望了一眼。

    「大家觉得怎么样？」淳问。

    「我觉得我们应该先到现场去看看。这情况好像真的不太正常。」光说。

    淳听了抬头望向天空，看到夕阳逐渐要将头顶染成一片暮色。

    「现在有巴洛克怪物出现，晚上在外面闲晃就比较危险了。」淳说。

    「嗯～也是喔。虽然我们为了以防万一，早就预先把需要用到的道具放进包包里了。不过如果这里的巴洛克怪物跟第三轨道一样强，人家可一点都不想被它们埋伏。再说，以我们现在五个人的搭配性来看，有些对手可能打起来都有点勉强。」枝理说。

    「我们现在手里没有任何相关讯息，最妥当的作法还是先按兵不动，暂时留在这里搜集情报吧。在这种情况下怯战可不是什么丢脸的事……这点，淳，你应该很清楚才对。」尤佳莉雅说。

    淳将手贴到下颚处，稍微思索后点点头说……

    「嗯，我们今晚就在这里过夜吧。」

    之后没过多久，驻扎在这里狩猎的冒险者们折返回到了湖畔的这片空地。

    玛格尔卡为了迎接他们忙翻了天。淳等人在离了一点距离的地方扎营准备，看到他们之后彼此对望了一眼，也放下手边的工作朝对方那头走去，想看看状况。

    玛格尔卡的身边聚集了六名冒险者。其中一名长相剽悍，看似队伍领导者的青年丧气地垂着肩膀。仔细一看，这群冒险者六人身上包含铠甲、盾牌、手中的剑，还有身体各处全都沾满了黑霉。

    「你们这是怎么回事……虽然这么说不太妥当，不过看起来很恶心耶。」玛格尔卡说。

    「这是叫做侵蚀状态的一种异常状态啦。刚刚被那个叫什么巴洛克的怪物镇定，没办法只好跟它拼一场，结果……」

    ――结果陷入了侵蚀状态。

    淳等人非常清楚这种异常状态是怎么回事。

    这是第三轨道的巴洛克怪物会对冒险者使用的，极为特殊的一种异常状态。这种异常状态因使用的怪物个体有别，短则持续三十分钟，长则两小时。陷入侵蚀状态的冒险者在遭遇巴洛克怪物的时候，遭受攻击时的HP损伤会大幅增加，亦会散发出吸引巴洛克怪物的费洛蒙之类的气息。

    「可以请你们告诉我们整个过程是怎么回事吗？」

    淳在简单自我介绍过后，便专心聆听眼前这群冒险者们叙述之前的遭遇。

    他们遭遇的怪物名叫巴洛克巨蜥。而这种怪物的攻击力太强，让他们很快就逃了回来。

    所幸队伍中拥有身为战况调节型角色的吟游诗人，他先以催眠曲让巴洛克巨蜥陷入沉唾，再以遗忘曲消除对手的仇恨值，勉强逃过了怪物的追击。

    （如果这里的巴洛克怪物强度跟第三轨道一样，那么他们的催眠曲没被抵挡掉也真的是太幸运了。）

    淳一边怀着这样的感想，一边向这群冒险者解释巴洛克怪物的特性。

    过了一阵子之后，侵蚀状态的持效时间过去，这群驻扎此地的冒险者身上的黑霉也跟着消失。

    「你说这是第三轨道的怪物，真的假的？」

    「真的。我有用平板电脑截图，你要看吗？」

    淳边说边秀出了平板电脑里储存的照片，这才让眼前的这群冒险者信服。

    不过眼前的问题仍没有得到解决――巴洛克怪物为什么会出现在第七轨道？

    「总之，我们先问问看路卡吧。她应该有很丰富的消息来源。」

    淳从怀里取出与那位商人女孩成对的传声石。

    路卡，这位在『转生之日』事件发生时还是名小学六年级学生的商人冒险者女孩，在这七个月间身高比起之前稍微高了一些。虽然身材还是没真的发育起来，不过本人则透过传声石吹嘘着说，家母拥有一副曼妙身段，现在买进自己可是稳赚不赔的投资。

    「我不需要这种情报。」

    「真遗憾，人家还觉得这个情报很有用呢。顺带一提，人家倒是还没有听说下层轨道有出现巴洛克怪物的消息就是了。」

    淳提供的资讯对这个情报网广阔的小女生商人来说，似乎是头一次听说。不过她也答应要仔细帮忙打探相关消息。

    另外，淳对她背地里谋划的霸者之旗公会政变提出了抗议，结果……

    「你有听说过银行会插手其投资的公司经营方式吧？」

    路卡一句话就挡回来了。她接着说……

    「没关系啦，这种事没有第二次了。而且说到底，要用同一种方法陷害你两次也不可能吧？……你还在生气吗？」

    「看你这么泰然自若地正常发挥，我气都消了。」

    「那就好，下次见面人家让你打屁股，听听人家可爱的哀叫声就是了。你就放过人家吧。」

    「没人想这么做好吗！」

    淳嚷嚷了一声，随后便听到路卡在笑声中结束了传声石的通话，让淳忍不住咂舌：该死，又被她耍着玩了。

    *

    翌日，淳提出了合理的报价，请驻扎于该座雨林狩猎的冒险者们带路，前往他们之前遭遇到巴洛克怪物的地点。

    众人以两倍速度步行了大概三十分钟多一点，接着便看到一只巴洛克巨蜥朝他们扑了过来。

    巨蜥全长三公尺以上，是在这片丛林之中常见的怪物。

    然而，现在挡在淳等人面前的巴洛克巨蜥，跟一般巨蜥的不同之处在于，两眼焕放蓝光，身上也到处爬满了黑霉。与第三轨道上的巴洛克怪物特征一致。

    这只巴洛克巨蜥的强度以攻击技能点数一二五的淳来看是白色。换句话说，它的实力和苍穹境界中最强冒险者公会的前副公会长旗鼓相当；对于一般攻击技能点数顶多冲到一一或一一五的下层轨道冒险者来说，则是非常棘手的敌人。

    「我们就照着之前的作法收拾它吧。」淳说。

    「好的！请交给我！」

    歌澄高喊了一声，随即上前几步使出挑衅攻击，让巴洛克巨蜥把目标锁定在她的身上。

    在这只巨型蜥蜴的利爪攻击之下，歌澄很快就陷入了侵蚀状态，再加上撕咬和爪子连续攻击，让歌澄的HP缓缓减少。

    然而这还在正常状况的许可程度。而枝理也很快地为歌澄施展了恢复魔法。

    淳趁着机会绕到对手身后使出双手巨剑连续挥砍，协同光召唤出的地之精灵展开攻击。两人稳定地削去对手的HP。

    「嗯～这只怪好像满一般的喔？」枝理说。

    「以第三轨道的怪物强度来说啦。」淳说。

    「加油～大家加油～」尤佳莉雅嚷嚷着。

    「啊，尤佳莉雅，麻烦你在一旁待命戒备吧。」

    「本小姐知道喔～反正你们好像也没什么问题。」

    以现在这个情况，即使让尤佳莉雅加入攻击后卫的阵营也没什么大大的作用。与其如此，倒不如让她留意敌人的援兵还来得更重要些。

    这场战斗顺利进行，淳一行人不慌不忙地削去眼前这头巴洛克巨蜥的HP，看得一旁同行的冒险者小队目瞪口呆。

    「厉害……这就是第三轨道冒险者的实力呀……」

    他们似乎全都被淳等人展现出的战斗能力震慑住了。

    「嗯，这就是那个――」

    枝理吐出了呢喃：

    「那种加入了团战公会，一副自己很践的人的感受吧？现在人家完全可以体会了～能够变强真的是很令人愉悦的事呢～」

    「这句话从拿着一把魔法杖与狂暴巨象互殴的恢复型角色口中说出来，真的是超谦虚的。」淳说。

    「那种事人家才不会干第二次咧！」

    枝理嚷嚷完这句话的同时，淳也给了巴洛克巨蜥最后一击，让它倒地。

    这只巴洛克怪物身上掉落的宝物有变质的红玉和巨蜥皮革。巨蜥皮革是一般巨蜥身上就可以打到的宝物，而变质系列宝物则是第三轨道巴洛克怪物身上都可以打到的。

    「这里什么时候变成第三轨道了？是吗？」

    淳嘟哝了一声，心想待会应该要好好问问艾莉丝。虽然她最近这一个月从来没有现身过……

    一行人决定先在周围展开探索。

    之后大约过了一个小时左右，淳等人找到一处飘着浓雾的地方。

    经过询问，驻扎此地狩猎的冒险者们说，他们过去从没有见过这么令人感到不舒服的雾。

    「嗯～这片浓雾看起来也跟第三轨道好像喔。」枝理说。

    「以第三轨道来说，只要是雾浓的地方就很容易遭遇到巴洛克怪物呀。虽然我们现在还不知道在这个第七轨道的萨兰戈岛上是不是也一样……不过如果这片浓雾里面也有巴洛克怪物徘徊，那情况就很麻烦了。」

    刚刚遭遇到的巴洛克巨蜥只有一只，所以问题不大。不过若是巴洛克怪物成群结队出现，即使是淳的小队也难免会陷入危险。

    因此，淳认为他们也许不能把这里当成第七轨道，而是要视同第三轨道上的某个区域，谨慎行动。

    「需要的任务道具已经找到了，我们先暂时回城去吧。我想先跟姬珊卓公主联系……啊，对了，小让那边也要告诉她们一下这里的状况，然后问问那位高位监护者。」

    说完，众人面对这个逐渐产生的变异情况，带着不知道将会发生什么事的疑惑踏上了归途。

第十卷 第一话 罗克农连续任务

    SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑・W-LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。

    有一种游戏典型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。

    游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……

    有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。

    没有人知道发生了什么事。

    而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界――这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。

    自苍穹境界开始营运直至这天――『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了十个月。

    苍穹境界，一个由无数飘浮在广阔海面上方天空中的浮空岛所组成的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道，愈上方的轨道攻略困难度愈高。

    七个月前，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩――――轻装战士歌澄，和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。

    其后，淳等人得到了更多伙伴，以总数二十四人的队伍成功通过了菲尔法招募任务，抵达了第四轨道。他们在第四轨道与淳过去的挚友，D耶率领的团队会合――

    这两支冒险者队伍以淳和D耶为首，组成了第四轨道上的第四支冒险者公会，『霸者之旗』，并合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市，夏凯。

    在他们抵达夏凯之后，过去引领淳来到苍穹境界的奇妙女孩，艾莉丝在这里留下求救讯息。而一个月之后，在『转生之日』过后的第二二九天，淳率领的攻略团队成功将艾莉丝从巴洛克监狱中拯救了出来。

    同一天，D耶和光亦率队前往支援淳所带领的主力部队，却在半途遭到一名少年――与艾莉丝成对的存在，卡林的袭击。

    D耶成功将这个危机导向她所安排的结果――她下了一场豪赌，两败伤地击退卡林。

    然而，复活之后的她却始终没有恢复意识，陷入沉眠之中再也没有清醒。淳和他的伙伴们拼命寻找能够唤醒D耶的方法，但却完全没有收获。

    ――现在只有一个希望。

    据说率先抵达第一轨道岛，艾昂的人可以实现任何一个愿望。而淳决定把所有希望都压在这个传说之上。他为了拯救成了睡美人的D耶，蛮横地使唤着霸者之旗公会，把所有成员都逼到极限，结果引来公会成员不满。之后的一场政变，使他失去了副公会长的宝座。

    现在，距离『转生之日』过后的第三百天，淳和四个女孩一同被交付了解决罗克农连续任务的公会命令，流放到下层轨道。

    其后，淳这支彼此再熟悉不过的五人小队来到第七轨道萨兰戈岛，却在这里遭遇到了令人费解的情况――第三轨道特有的巴洛克怪物竟出现在第七轨道……

    *

    众人以光的副职业预言者所持有的瞬间移动魔法，返回到萨兰戈岛的空港都市，古芬城。他们后续又接了许多岛上的任务，提升了整座浮空岛的信誉值。同时也一并调查了第三轨道的浓雾和巴洛克怪物出现在这里的现象。

    根据淳与姬珊卓公主联络得到的消息，她已经确认雾和巴洛克怪物皆有出现在第五轨道史葳特涅维尔岛上的情况。

    根据推测，史葳特涅维尔岛上的浓雾之中，存在十多只巴洛克怪物。而浓雾中心则有一根名为巴洛克柱石的黑柱，高约三公尺左右。只要破坏这根黑柱，浓雾便会消失。

    「成功破坏这根巴洛克柱石的冒险者将柱石的残骸拿回来，我们现在正在进行分析……不过这东西的结构我们完全无法理解，只知道这是某种魔道具，除此之外还没有任何分析成果。」

    「那我可以听听你的推测吗――――姬珊卓公主，从你的角度来看，你觉得这次事件会是谁制造的，又有什么目的呢？」

    淳问完，传声石那头便传来这位精灵公主的咯咯笑声。

    「淳，你认为这个不可思议的现象是人为造成的吗？」

    「难道不是吗？话说回来，拜托你对我就不要玩这种心理游戏了好吗？」

    「这是一种爱情的表现呀。」

    「你的爱情也太沉重了。」

    「唉呀，这种话听在女性耳中真是太不解风情了。如果这是任务的话，你可是话一出口就决定失败收场了呢。」

    尽管这番话听来有些闹脾气的感觉，但其中夹带着戏弄的意味，也让淳不由得扬起了嘴角。

    「如果这是任务的话，要多少甜言蜜语我都说得出口。」

    「你说的喔？下次你来史葳特涅维尔岛，我就颁一个超级任务给你。」

    「这可真是吓死我了……」淳苦笑着把话题拉了回来：

    「话说，我之所以会认为巴洛克柱石不是系统影响，而是人为引发的现象，原因就只是我的直觉。所以我很想知道，关于这方面你有没有更具体的判断依据。」

    「这不容易呀。以我的立场，我不能凭直觉或臆测就发表自己的想法……」

    「那就请你怀抱着爱情告诉我吧。」

    淳说完，传声石那头又传来了咯咯笑声。

    「真拿你没办法……淳，我觉得这个巴洛克柱石是一种实验。」

    「实验是吗……这东西有什么用途吗？」

    「这也只是我的猜测――我想雾跟巴洛克怪物都只是以巴洛克柱石为中心的实验副产品。」

    「你这么猜想的根据是什么？」

    「直觉。」

    ――原来如此，难怪不能以精灵国公主的身分说出口。

    「我这么说有参考价值吗？」

    「你都刻意把你以直觉做出的判断告诉我了，我就试着动动脑筋想想吧。谢谢你。」

    「致谢的同时也别忘了附上你的爱情。」

    「那就让我献上我对你的亲爱之情吧。」

    听到淳这句话，姬珊卓公主随即吐出闹别扭的语气说：「坏人。」

    淳挂上了传声石，心想，这家伙耍弄人也该有个限度。接着他准备着手下一个阶段的工作，正要从酒吧的椅子上起身时……

    歌澄就在他的面前，不知为何泪眼盈眶地瞪着淳。

    「你在跟姬珊卓公主说话的时候，表现出来的样子也未免太享受了吧。」

    「你在嫉妒吗？」

    「也许是吧。我觉得心情很纠结焦虑。」

    「我想大声说，解任务跟花心没有关系。」

    「我听不懂你这么说是什么意思。」

    歌澄的回话让淳忍不住歪起了头，心想，有这么难理解吗？女人的心思真是比连续型任务还困难呀……

    *

    淳与散落在苍穹境界各处的熟人联系了之后，归结出下层轨道的巴洛克柱石一共六根。而目前为止包含史葳特涅维尔岛上的那根，已经有三根被铲除。

    这六根巴洛克柱石出现的时间相当一致，大约都是七至十天前。可以假定这个时间差只是冒险者发现这批柱石的时间早。而聚集了众多冒险者的史葳特涅维尔岛是在十天前发现柱石，因此所有巴洛克柱石的设置时间很可能都在这时候。

    淳与队友们聚集在旅馆的一间客房内，一起商讨拟定今后的行动方针。

    「虽然我是想不去破坏巴洛克柱石，就近定点观察它的功能，不过……」

    「我们没有时间上的余裕吧？」

    光回话的同时给了淳一个白眼，然后接着说：

    「话说回来，淳，为什么你跟歌澄两个人一起坐在床上，还甜甜蜜蜜地牵着手呀？你是想告诉我们歌澄比较特别吗？我这个人可是超会嫉妒的喔？」

    「喔，这个呀……这是抚慰神灵发怒的仪式啦。」

    淳说完瞄了一眼身旁的歌澄，她的脸上洋溢着幸福。

    「原来如此，你惹歌澄生气啦……」光说。

    「被正妻骑在头上喔～」尤佳莉雅说。

    「只要歌澄幸福，人家就姑且睁一只眼闭一只眼吧。」枝理说。

    众人同时露出一副颇能认同的反应。这让淳不由得苦笑着心想，能有这么一群彼此认同的伙伴，倒也能省去不少麻烦。

    接着，他想起了一个问题，暗自思索地伸手抵着下巴嘟哝了一句：

    「总觉得这样的说法不太能接受呀……」

    「那你就展现出男子气概把歌澄推倒呀！」

    听到光充满挑衅意味地挺着胸膛这么说，淳对着她挥了挥手。

    「不是这件事啦，是关于巴洛克柱石的事……我觉得有点不合逻辑。」

    「唉呀？原来你想把话题导入正题呀……」

    枝理手插着腰笑着说：

    「你说不合逻辑是指哪个部分？」

    「我试着从犯人的角度思考。如果对方的目的是搜集资料，那么应该有人前来回收搜集到的资料，或者巴洛克柱石本身就要有自动传输内部储存资料的机制……总之，一定需要某种取得资料的方法。但若是这些黑柱被破坏了，这个目的就达不到了。」

    「那我们应该去把那个巴洛克柱石破坏掉吗？」光问。

    ――若是要阻挠设置了这些黑柱的人，这么做应该也是够了。不过……淳歪起头说：

    「为什么犯人要刻意把这些柱石设置在这么容易被破坏掉的地方呢？」

    「咦？可是我们发现的雾不是在雨林里面很深的地方吗？」光问。

    「我说的不是这座岛上，而是史葳特涅维尔岛啦。另外还有一根柱石早早就被破坏掉，它也是设置在那座岛上有众多冒险者出没的地方。而这两根柱石设置在那样的地方，绝对很快就会被冒险者发现，然后被破坏掉的。」

    「啊、的确是喔～」枝理说。

    「嗯～这么一来，对方是希望冒险者很快就能找到它？还是希望冒险者把这些柱石破坏掉吗？…….搞不好，那个人其实是想确认史葳特涅维尔岛上冒险者执行作战计划的能力呢。」

    听到光提出的揣测，淳颇能认同地点点头。

    「原来如此，是武力侦察吗？」

    「如果是我就会这么做。在不清楚对手实力的情况下，先展开攻击就对了。」光说。

    「你胡说～昆腾说过，你的行事作风就是不论对手是谁都会毫不留情地逼死对手，正常发挥！」枝理说。

    「之前的事就拜托你早点忘掉好吗！我遇到危急情况也是会慌的耶，一慌就只会用自己记得的作战方式冲到底了嘛！」

    「你不用担心啦，因为一慌起来就会自掘坟墓，这是你的长处嘛。慌乱的小光最可爱了～」尤佳莉雅说。

    「听你这么说我一点都不觉得高兴！」

    光被讥得咬牙切齿，泪眼汪汪地发出低吼，慌乱的模样看得淳忍不住笑了出来。

    「啊――淳！连你也笑我！你这样很过分耶！」

    「有什么关系？你就正常发挥，很好呀。不然D耶变成那个样子之后，你的内心一直都相当煎熬吧。」

    「这才不是问题呢！因为你的情况比较严重呀！而且我一直拿你当成负面教材，相对还比较振作喔！」

    光笑容满面，完全就是一副准备吵架的姿态。

    对此，淳则是直视着她，微微笑着说：

    「你还真敢说。现在你其实也因为没办法对D耶使用暴力，心里累积了不少压力吧，小光？」

    「我出手揍D耶是基于爱的教育。我看你差不多也该承认自己没用，对我们磕个头道歉了吧，淳？」

    两人面带微笑地以鼻头几乎彼此接触的距离对峙着，让周围的人全都脸色僵硬，巴不得现在就离开现场――唯独坐在淳身边的歌澄笑着开了口：「你们感情真好。」

    一般反讽句在她身上起不了任何作用。

    「算了啦，淳，这么吵太没有意义了。」

    「嗯，是啊，没意义。」

    歌澄的那句话让淳和光同时丧气地垂下肩膀。想必即使是哭闹的孩子也敌不过歌澄的笑容。

    「刚刚话题又岔开了，现在再拉回来吧。在苍穹境界各地竖立了巴洛克柱石的人……我们先暂称他为嫌犯X，如果这人的目的是武力侦察，那他接下来会如何行动呢？」淳问。

    「应该会正式发动攻势吧？现在我们不知道这个敌人的身分，而就算有人表现得形迹可疑，恐怕一时之间也找不出证据……在这样的情况下只能做好防守准备，所以姬珊卓公主才会期待我们有所表现吧。」光说。

    「果然会变成这样呀。」

    淳回话的同时思索着。姬珊卓公主向来都是以国家战略布局的角度思考行动的，而她现在交付给了淳这个任务。在这样的情况下，淳怎么行动，对于未来也许将有举足轻重的影响。

    「话说，小让那边说了什么？你不是也跟他们报告了这件事吗？」枝理问。

    「他们说，如果有需要的话可以派兵前来支援，不过我请他们暂时还不用这么做。因为那边的工作应该也是相当繁重才对。我请他们把整个第二轨道的攻略推到最后一个关卡，等我回去。」

    「啊，原来你有想要回去霸者之旗公会呀？」光说。

    「那当然呀！那可是我跟D耶的公会耶！我会把D耶救回来的，这个任务我才不会让给任何人呢！」

    「你有这个气魄是不错，不过最好是小心不要顾此失彼，然后因此被人狠狠绊了一脚呀。」

    「你少唆！你们这些该死的新政权走狗！」

    「哼，你想听狗狗叫的话我也可以汪汪叫两声给你听呀。不过淳，你要是因为意气用事而错失了解决问题的时机，那可就得不偿失了。」

    淳本来想反驳光，但他最后还是叹了一口气，举起双手摆出投降的姿势。

    「我知道了啦，就照你说的，我还是请公会那边派援军过来好了。就让他们去清理跟监视这边的雾，而我们就继续进行罗克农连续任务的攻略吧。」

    光说得没错，淳在这时候意气用事一点意义也没有。现在的情势跟淳等人还是一个小队独自行动，不属于任何公会的时候不一样了。而若是整个攻略进程有任何情况，需要动用公会组织的力量，那就应该毫不犹豫地加以利用。

    让叶跟艾蜜莉也不是会为此表示反对的人，甚至还会因为淳愿意借重她们的力量而感到开心。

    *

    众人隔天花了一整天把萨兰戈岛上所有必须解决的任务清理掉，随后便搭上自己的飞空艇启程前往下一个目的地。

    离开的原因是距离霸者之旗的部队前来萨兰戈岛还需要几天时间，而众人判断留下来等待浪费时间.，若有需要，只要以传声石联系就好。

    ――加上如果光的判断正确，巴洛克柱石事件背后的主事者，嫌犯X是想借着巴洛克柱石进行武力侦察，淳也非常信赖她的直觉。若真是如此，那么他们就更没有必要拘泥于这根巴洛克柱石设置的地点了。

    飞空艇的甲板上张设了结界，一定程度上阻隔了迎来的飞行气流。淳顶着甲板上的微风，将传声石贴到耳边。

    他以传声石联系的对象，是从第八轨道一路追着淳来夏凯的美国女孩，艾蜜莉。

    「我丑话说在前头，淳――」

    艾蜜莉以一副非常不悦的语气说：

    「你说话放尊重一点，现在的我可是你的直属上司喔！」

    这番话让淳听了心想，这家伙肯定是一副挺着胸膛得意洋洋的模样吧。他几乎都可以想像这女孩现在是什么嘴脸。

    「是是是，艾蜜莉大人，要在下帮你搓脚按摩吗？」

    「抱歉喔，这是性骚扰吧？如果是的话我会出手揍你，不过这应该是什么日本俚语吧？」

    「只是随口说的玩笑罢了，你不用放在心上。好啦，我们伟大的领导，你的攻击技能点数提升到一二五了吗？」

    「还、还没啦！那个、人家可没偷懒喔！我只是让我们队上的主力先练而已！」

    「我知道啦，副公会长的文书工作也是满繁重的。你辛苦啦。」

    淳说完，传声石那头随即传来艾蜜莉的叹息声说：

    「真亏你可以处理这么大量的文件。因为人家不擅长阅读日文，所以文书工作几乎都是拜托小让一个人处理，而我就是负责面对公会成员之间的意见冲突跟内外交涉……」

    「之前那方面也都是小让在处理的。你能帮她分担那些部分的工作，她一定觉得你帮了她很多。」

    「真是这样就好了……我真的好害怕我是不是在扯大家后腿。」

    艾蜜莉这番话让淳笑了。

    「你这个政变主事者把我拉下台之后，现在跟我吐苦水是怎样？」

    「你少唆！要吵架就来！」

    「我是在激励你呀。」

    「基力？」

    ――糟糕，这个词汇很深吗？淳搔搔头为艾蜜莉解释了一下激励的意思。由于艾蜜莉现在的日文已经说得很流畅了，让淳稍不注意就会产生这种语意无法传达的障碍。

    淳认为，艾蜜莉一定是相当拼命在练习日文对话吧。在过去跟她相处的短短十天时间，淳便非常清楚地理解到这个人的个性非常努力。

    「艾蜜莉，以你的潜力来说，一定可以做好现在这份工作的。你看，我跟你认识的时候，你甚至还有沟通障碍呢。但现在你却已经是苍穹境界最强冒险者公会的领导者之一了。」

    「不准你说人家沟通障碍啦！那时候的我才不是那样呢！……呜呜，现在想要扭转你的印象大概是白费工夫……」

    「对对对，你不用这么见外啦。我知道你是为了我才引发这起政变的啦。之前的我因为太过拼命，导致看不清眼前的状况……你是为了让我清醒，这点我很感谢你……不过一个女生对人家施展头锤就是另一回事了。」

    「那是因为！那个、我――」

    「这么说起来，你这个人之前遇到事情就是想都不想就先出手了嘛。」

    「才、才不是！那是因为你时不时就会吐出奇怪的话啦！」

    ……我有吗？淳听到艾蜜莉这么说忍不住歪起了头。不过他的第六感告诉他，这时候若是再出口反驳，一定会踩到艾蜜莉的地雷……沉默是金呀。

    「说到底――淳！人家听说你对路卡出手的事了！你竟然对年纪那么小的女生下手！这太过分了吧！」

    「等一下！这是误会！我只把她当成妹妹一样看待……」

    「我听说你跟你那个妹妹约会，看到她穿泳装的模样很开心！」

    「你听谁说的？」

    「这、这个……这是秘密啦！」

    淳听了心想，一定是路卡那家伙故意放出的流言。这家伙最擅长由外而内制造既成事实的包夹战术了，手段真是肮脏。

    不过淳自己明知道她会玩这种手段，还漫不经心地踩进她设下的陷阱，自己也是活该。

    「我承认我不太能拒绝路卡提出的要求，不过我真的就只是把她当成妹妹而已。只要她开口，我就……」

    「呜呜、人家好像很能够体会……毕竟你是那种看到大雨中的小猫咪会不忍心视若无暗的人嘛……人家也是这样被你钓上来的。」

    「你被谁钓上来呀？拜托你不要说这种会让人误会的话好吗！」

    「明明就差不多呀。」

    艾蜜莉带着开怀的笑声接着说：

    「我在这边听说了很多关于你的事，你这个人很擅长救助身陷麻烦的女生，然后把人家收入你的后宫呀？」

    「虽然就客观角度来说我没办法否认这种说法，不过这是误会。你不要擅自捏造我的行为动机，我要抗议。」

    「那我在夏凯这边等你，之后再好好跟我说我是哪里误会你好了。」

    这是艾蜜莉对淳的信赖。她深信淳一定会振作起来，才决心配合引发这起政变。而她也是因为相信淳一定会回到霸者之旗，所以才将他流放边疆。

    而她现在也深信淳一定也是如此相信她。

    淳觉得自己真是得到了一个好伙伴。这位在他来苍穹境界之后结识的第一个伙伴，现在竟负责维系着他跟诸多伙伴们之间的关系。

    现在先不管她对淳心怀爱恋……不对，淳很清楚，他总是把身边女生对他怀抱的这种情感摆到一边，才会引发这么多问题，所以――就逃避现实的角度撇开艾蜜莉对淳怀抱的爱恋不提……淳结束了传声石的通话，在思索中不由得嘟哝了一句：

    「我是不是其实不适当一个领导者呀……」

    无论是D耶还是淳，他们都是属于那种行事蛮横的领导者；D耶是把麻烦事丢给周围的人，无论就好的方面或是坏的方面都是相当适当的作法。不过淳就不一样了。他会很神经质地去调整公会组织里的每个细节。

    然而，淳忍不住要想，自己这样的特质也许还可以胜任一位副公会长的工作，但也许不适合担任整个组织的主要领导人。

    「虽然在整个组织规模没有扩张之前还不至于出问题，不过……」

    在之前他带领着二十四人团队攻略菲尔法招募任务的时候，一个人还可以把所有问题掌握得面面到。而这么做以当时的环境来说也是最有效率的作法。

    有一说指出，军队里的一名部队领导者，最多也就只能管控好一百名的士兵。但淳没有接受过专业训练，能够完全掌控的组织架构恐怕是只有这种专业人士的五分之一到四分之一了吧。

    （这么回想起来，昆腾也是属于那种把杂事全部丢给其他人的领导者呀。）

    之前由银翼骑士团与霸者之旗两公会组成的团战，是由银翼骑士团的公会长，昆腾负责统筹指挥，而淳则多半都把目光放在组织运作的细微处。现在想想，淳也觉得这样的指挥系统还真是运作得相当顺利。

    他想，也许这才是最能让他有所发挥，最能展现长才的定位。

    ……也许真是这样也不一定。若是如此，那么他完成现在被交付的任务，回到霸者之旗的权力核心，将艾蜜莉和让叶手上的管理权限要回来，可能就不是一个最妥当的作法。

    「――不过……」

    淳握紧拳头。他知道这只是他个人的任性，但即使如此――

    「我还是想亲手拯救D耶。」

    他仰头望向天空，独自吐出了呢喃。

    *

    时间大约又过了一个礼拜，距离『转生之日』的第三一天，淳所带领的五人小队来到第七轨道察泰岛的伯阳城。

    伯阳城，这是个拥有十万人口的中国风大都会，平常有三千名冒险者滞留其中，是整个苍穹境界之中最大的冒险者据点。

    也因为这个缘故，所有在苍穹境界之中流传的消息也都会汇集于此。而路卡之所以在开始多角化经营之后仍将她的道具屋设置在这里，就是因为她认识到，情报是一切商业买买的基础。

    这个小女生在和淳碰了面之后，抬头对着他傲然地说：「你的眼神总算变得比较好了。」

    她尽管身高不高，却总是表现出一副上对下的姿态说话。

    「你也真是正常发挥呀。」

    「人家之前也说过～只要你能够气消，要揍人家也没关系。反正人家为了你什么都愿意做。」

    「什么～淳！你这家伙竟然对小路卡做出这种跟那种不可饶恕的事！人家绝对不会放过你――开场白就这样吧～」

    站在一旁的枝理搭话的同时，不知为何显露出坏心眼的笑容，完全演出了三流的小人风范。这次只有她跟淳一起来。

    「枝理，你真的很擅长模仿令人遗憾的那种女生耶。」

    「我这是借由这种方式，让你把我当成自己人呀～」

    「不过拉拢人家除了钱之外好像没有别的好处呀。」

    面对枝理搓着手凑上前来，路卡答话的同时显得有些疑惑。淳看了心想，姑且不论话题的方向性，能让这家伙显露出困扰的反应，枝理真是了不起。

    「好了，路卡，我想问你有关认识的人找到的巴洛克怪物消息。」淳说。

    「嗯，人家应该可以帮你们带路。所幸，你们要解罗克农连续任务需要的素材，也可以在目的地附近搜集到，应该可以一起处理。」

    「你连这个都帮我们调查过啦？」

    「说到底，其实就是人家提议要让你来解罗克农连续任务的嘛――对吧，枝理？」

    听到路卡这么说，淳随即转头面向枝理，交互握住了左右两手的拳头开始折指。这让身旁那位留着双马尾的女孩露出僵硬的笑容。

    「――枝理，你在慌什么呀？你该不会是做了什么亏心事吧？」

    「G～那个……该怎么说呢？那是因为人家让路卡把目光摆到我身上，正担心着她会怎么酸人家嘛～胸口一整个忐忑，一颗心噗通噗通地乱跳呀……」

    「抱歉喔，人家其实不太了解你在想什么喔。」

    「我也是，这家伙最近愈来愈爱模仿小人行径。」

    「喂，阿淳呀，你说这话的时候干嘛看人家的胸部？这是性骚扰耶。你要看胸部不会看歌澄或尤佳莉雅呀？――话说，人家之前就这么想了，包括小光跟艾蜜莉，你这人的后宫怎么都是大胸部的女人呀？」

    「唉呀？你不也爱死淳了吗，枝理？」

    「我、我才没有呢！完全没有！」

    枝理嚷嚷的同时猛挥着手，露出了慌乱的反应，看得淳忍不住苦笑。心想，这家伙真是有够吵的。

    「路卡，以巴洛克柱石为中心的浓雾之中，应该潜伏着不少巴洛克怪物。即使你加入我们的队伍，也才六个人。只有一支冒险者小队前往实在有些危险。」

    「人家也这么想，所以雇用了一群佣兵。一共三个小队，这样应该很够了吧？不过这群佣兵身上的装备没有我们这么好就是了。」

    路卡也跟着淳的公会在第三轨道闯荡了一阵子，在巴洛克监狱里的大小团战之中也有相当程度的活跃表现。

    这个曾经在这里孤苦无依而显得无助的女孩，此时已经是个身经百战的勇士了。

    因此对她来说，来到苍穹境界之后始终停留在第七轨道讨生活的冒险者，实力应该是差强人意吧。

    「如果需要装备的话，我们可以把上层轨道打到的非绑定属性装备借给他们，最坏的情况也只需要他们的主要防御型角色能够稳住场面即可……G，说起来要他们跟着也只是以防万一而已，毕竟我们队上有尤佳莉雅这么一个优秀的战况调节型角色，加上路卡，你可以扛起攻击任务的话，光靠我们队伍的火力应该已经是相当充裕了。」

    在面对巴洛克怪物的时候，基于这种怪物的特殊能力，担任队伍防御工作的冒险者很难拿出稳定而正常的表现。若是不幸引来不少怪物演变成混战，战况调节型角色的工作就变得相当重要了。

    在淳的小队之中，像现在这样以少数人进行探索的时候，多半都是由尤佳莉雅扮演这个关键性的角色。就淳所知，这位金发女孩大概是苍穹境界之中最强的战况调节型角色了。只要队伍之中有她在，一定能扛起这份工作。

    「对喔，人家都忘了尤佳莉雅是个实力出类i萃的玩家了。」

    「从她平时那猥亵的言行举止来看，是很难想像没错。」

    「G，毕竟在团战之中，战况调节型的工作会变得很不显眼嘛。」

    路卡、淳、枝理一人一句地谈论着，同时彼此对望着笑了。

    *

    三天后，距离『转生之日』过后的第三一三天，包含淳小队在内的十八人团队来到曾有人目击巴洛克怪物出没的察泰岛西北部，霸龙山脉之中。

    他们是先利用了为冒险者提供的，用以衔接伯阳城与察泰岛北方金字塔的传送服务，再由传送点往西移动过来。

    寮泰岛上的金字塔处有NPC能够发行用以更换副职业的任务，而路卡就是着眼于这个商机，早早就建构了这条通联网路。

    「我说，这样听起来好像是路卡建构了这里的传送网路一样呀？」

    光看着淳说。而听到她这么说，淳这才想起来光第一次见到路卡，是在菲尔法招募任务开始的时候。

    而且，那时候对路卡来说，光还是她所崇拜的声优。即使是精明的小女生商人，当光出现在她面前，她还是会显得相当紧张的样子。

    「G，我们可是从解放副职业系统的时候，就已经亲眼看到路卡是怎么从背地里操弄整个局面的呢。」

    「说操弄局面也太过分了吧？人家只是偶然成了把绑定地点设在寮泰岛金字塔旁的唯一一个冒险者，同时也借此推广了副职业系统的便利性而已。然后在这个过程中稍稍微赚取了一点蝇头小利，就这样而已嘛。」

    听到路卡这么说，淳还想着是不是该揭露这个女生赚的蝇头小利，到底是多庞大的金额，但考虑到不要让光遭受太大的震惊，还是因而作罢。

    「人家要先讲，这个网路系统现在跟道具屋是完全不同的两个组织喔。而人家也只是稍微在经营方面提供一点意见而己。」

    「那才不是什么别的组织吧！」

    淳原本打算就这么闭嘴，但实在忍不住开口吐了一句。

    对此，路卡微微歪起了头说：「唉呀？人家真的只是其中一个经营者而已呀。道具屋完全是人家的资产，但传送网路就要请你们当作是人家跟伯阳城的达官显要一起经营的共有财产了。」

    「共同经营者居然还是伯阳城的一般老百姓！」

    「是贵族啦。只要让这些权贵沾点好处，在各方面要做事情都会方便很多。」

    「呜哇！我们撞见肮脏的贪污行贿过程啦啊啊啊啊！」

    枝理嚷嚷着。不过话说回来，这里不是日本，跟贪污行贿好像没什么关系。

    「枝理，你没搞清楚人家在做什么啦。这里的原住民族对于我们这些拥有强大力量的外来者会觉得害怕，是很正常的事，而人家要在这里经商就非得让他们尝些甜头。据说这样的情况对于我们这些冒险者商人来说，无论在哪个都市都是很理所当然的。」

    「呜呜，真的是这样吗……」

    路卡的说法让枝理抱头发出了哀声。这样的话题对于一个单纯的国中生来说也许真的太过具有冲击性――G，真要这么说起来，路卡在『转生之日』事件发生的当时也还是个小学生就是了。

    「总之就是这么回事，所以免费将传送服务当成私人工具使用，这没什么好愧疚的。」

    「真不愧是小路卡，器量就是不一样～」尤佳莉雅说。

    「而且这次的事件人家以一介商人的身分，其实也觉得相当在意。」

    「这次的事件让你以商人的角度觉得在意？这又怎么说？」

    路卡说她针对这次事件不是以同伴的立场，而是以商人的角度觉得在意，这点让淳听了马上就开口询问。因为她作为商人的嗅觉出奇地敏锐。

    路卡抬头看着淳，支吾着没有说话。

    「喔，如果不能说就算了。」

    「……也不是这样啦。」

    此时这个小女生稀奇地带着困惑的反应摇了头。

    一会儿之后，她才终于又把头抬起来，凝视着淳喃喃地说：

    「战争……」

    这句话让淳忍不住咽了一口气。他马上理解到路卡内心所牵挂的问题，同时也即刻掌握了截至前一刻都还暧昧不清的敌人身分。

    「……设置这些柱石的是蜥蜴人？」

    「不清楚，人家手上没有确切的证据。不过有实力推出这么大规模的行动的国务屈指可数……这是人家从伯阳议会得到的各国预算金额资料，大概推算出来的结果。」

    「等一下、那个、我总觉得……小路卡刚刚好像一派轻松地脱口说出了很不得了的话……」

    「歌澄，你不用担心，这番话听得我也快疯掉了。」

    「人家只是动用了一些人脉而已呀。」

    随口吐出了这么一句话之后，路卡带了一个转折语气接着说：

    「不过……伯阳议会也觉得这件事的情况相当严重。如果这件事是由冒险者引起的，就已经非同小可，而背后若是有苍穹境界的国家操弄，情况就更不得了了。无论如何，他们非常希望这件事能在有任何奇怪的流言冒出来之前，暗地里收拾掉，所以把这份工作交付给人家去处理……就是这样了。」

    「呜哇啊啊啊啊～人家已经听不懂小路卡在说什么了啊啊啊啊～」

    枝理抱头哀嚎着。这也是正常反应吧。毕竟路卡忽然就踏入了社会的权力阶层，同时在接纳了各种政治考量的情况下以此作为行动依据……这个小女孩的表现才真的叫做奇怪。

    「不过如果事情牵扯到神秘之座那群人……情况又是另一回事就是了。」

    神秘之座，由卡林――与艾莉丝成对的少年率领的谜样组织。这帮人在此之前已经好几度挡在淳的面前，阻挠着淳和伙伴们的行动。

    苍穹境界以史葳特涅维尔王国为首，已经有好几个国家将神秘之座这个组织认定为犯罪组织。而伯阳城在路卡等一部分冒险者的努力之下，也让这个城市对神秘之座采取了同样的认定方式。

    另外，据说由于史葳特涅维尔王国政府发出的公文，是由路卡递交给伯阳城的政府，因此也让道具屋在伯阳议会眼中的定位有了决定性的转变。

    在苍穹境界这个由众多浮空岛构成，交通极为不便的特殊地理环境之中，像路卡这么一个与各国高层都有往来的自由贸易家，似乎必然会占据某种特殊地位。

    「虽然人家事前是没有特别觊觎这种特殊的角色定位就是了。」

    ――至于当事人则是悠然地做出了这样的补述。而这句话背后究竟存有多少真实性，淳则完全摸不着头绪。

    「对人家来说，最重要的是这个苍穹境界的和平。虽然战争对某种类型的商人来说是求之不得的商机，不过人家的主要客户是冒险者。而若是苍穹境界出现国与国之间的战争，我们冒险者的行动自由将会大幅受限。这对人家的道具屋来说不是好事。」

    「小路卡，你这是傲娇的表现喔～你应该老实地说，你不希望这个世界变成让你熟识的冒险者难以生存的环境才对～」

    听到尤佳莉雅这么说，路卡默默抬头望着她。而淳不知道是不是自己多心，他觉得此时的路卡脸上微微泛起了红潮。

    「对，尤佳莉雅，你说得没错。人家的确是想守护这个世界，让所有冒险者能够继续自由冒险。」

    这个身形娇小的女生接着转头面向淳，对他说：

    「淳，你曾经对人家说过，我们冒险者们拥有这个世界的人们所没有的力量。而我们所拥有的这股力量则是为了让我们持续在这个世界冒险……你还记得人家开这间道具屋的契机是什么吗？」

    「我记得你说你看到有冒险者因为惧怕冒险，所以把装备贱价抛售当生活费……觉得这样很浪费是吧？」

    「我还是第一次听到这件事呢。」

    一旁的歌澄听了瞪大眼睛，而枝理也表现出意外的反应。

    「咦～人家还真的不知道有这件事呢～这么说起来，淳是在认识尤佳莉雅的时期就认识路卡了吧？」

    「对，以时序来说，我在跟艾蜜莉分别之后不久就来到伯阳，在这里加入野团……我是这时候遇见路卡跟尤佳莉雅的。」

    淳大幅省略了详细经过，只是简单说明了他和这两个女孩相识的过程.，包含路卡意识到自己的性格不适合冒险，以及有大批冒险者因为害怕出外冒险而终日窝在伯阳城里……

    同时，有一部分冒险者因为焦虑而开始在城里闹事，弄得伯阳城的卫兵与冒险者之间关系紧张。

    接着，源太为了援助困顿无助的冒险者而展开行动……

    事实上，路卡的道具屋一开始就只是源太这个计划的其中一部分。

    一直以来，苍穹境界的NPC商人，即原住民族，他们只愿意以冒险者赔本的价格收购武器装备。而当时冒险者们彼此之间的装备买卖尚未开始盛行，拍卖的效果也不好……在『转生之日』过后的一、两个月间，所有冒险者都还处在摸索周遭环境的阶段。

    路卡于是开店将市场上多余的武器、防具，以及各种道具买下来，再卖给需要的人。对于少部分在金钱上出现困窘的冒险者，路卡甚至还帮忙斡旋接洽适当的赚钱门路。

    而这方面的工作，淳则为路卡提供了相当大量且高效率的赚钱任务讯息。

    不久之后，伯阳的治安以及卫兵与冒险者之间的关系开始获得改善，更让散落于苍穹境界各地的冒险者们投奔此地。许多冒险者开始模仿路卡的行径，更加速促成了冒险者经济的活络。

    到了现在，冒险者的活动已是伯阳城不可或缺的经济命脉。

    「所以路卡，你好不容易建构起一个适合冒险者生存的环境，非常不希望它因为战争而崩溃。同时，在这样的情况下你还是一如往常地以扎实的脚步改善现况，而不是高举着理想的旗帜空口说白话呢。」

    「你夸人家夸得太过分了啦，淳，害人家愈来愈爱你了。」

    「这小女生顺口说出这什么鬼话呀？你这么说会让人家开始担心淳变成萝莉控耶！」枝理嚷嚷着。

    「已经太迟了喔。」

    路卡无视于枝理表现出一副惊吓的表情，面不改色地接着开口――尽管毫无来由被人扣了帽子的淳想提出抗议，但由于路卡的语气太过严肃，于是只能噤口。

    「不过呀，其实不是所有冒险者都能像淳你们一样，有足够的勇气面对眼前的难关，试着解决它。内心懦弱的人反而还更多一点……不管要人家重复多少次，我都要提醒你们留意这件事。」

    「这个……我懂。」

    歌澄将手放在胸口上，自省地说。

    「我现在好像可以理解，在我认识枝理的亚塔利雅岛上，收留我的那群公会里的冒险者心里是什么样的想法了。我也了解到我在她们之中究竟是多么突兀的存在。也知道，枝理当时是多为我操心设想，为我做了多少事。」

    「啊……气氛变得凝重了耶。嗯，这样啊……虽然人家很笨，但大概也了解小路卡是讨厌什么样的氛围，想要怎么改变它了――喂！淳！你笑了吧！你笑人家是笨蛋吗，猪头！」

    「不是你自己说你笨的吗！拜托不要因为没有人吐你就找我碴好吗！」

    淳回话的同时拨开了枝理半开玩笑挥出的拳头，想了想，然后开口：

    「我这个人只顾得到自己周遭的事，不够宏观。也是因为这样才会着了你们引发政变的道嘛。」

    「不过你对人家主导政变一事没有怀恨在心，很清楚自己错在哪里，不是吗？」

    「还不是因为你们全部联合起来围剿我！我现在敢讲出来了――坦白说！我可是消沉了一整天呀！」

    「喔，这样啊……真是太遗憾了。」

    枝理咂舌了一声。

    「遗憾什么鬼啦！」

    「G，人家应该在那时候唆使歌澄，以安慰你的名义一口气那个――嘿的一声把你推倒这样啊……对吧，歌澄？」

    「咦？那个、等一下、枝理……我、我没有这么想啦！」

    歌澄满脸通红地露出慌张的反应。淳看了忍不住微微扬起了嘴角，心想歌澄真是可爱。

    「淳看着歌澄慌乱的样子会觉得疗愈，这种低级的兴趣真的跟D耶一模一样……看得我超感慨的。」光说。

    「没礼貌！我的兴趣才没有D耶那么低级！」

    「就我站在旁观者的立场来看，你们只是五十步笑百步好吗！」

    面对光的非难，淳歪起了头显露出疑惑的反应，「咦？」这模样也让周围的女生看得笑了出来。

    *

    淳等人抵达霸龙山脉之后，先清理掉了罗克农连续任务之中需要处理的部分，接着便分头人髋ㄎ淼奈恢谩

    以佣兵身分前来支援的冒险者各自六人一队。以他们个别拥有的战斗能力及人数分配，在这个区域行动其实是相当吃力的事。即使是淳的小队，技能视窗的攻击技能点数有着璀璨耀眼的一二五这个数值，也搭配了第三轨道团战地图中取得的装备，但若是遭遇巴洛克怪物，仍旧必须即刻逃离现场回来与大家会合。这是这次人餍卸的共识。

    至于淳小队的人员编组由淳与枝理搭档、歌澄与路卡搭档。另外尤佳莉雅跟光则是威风凛凛地单独行动。

    尤佳莉雅的副职业是德鲁伊，可以进行高效率的野外L密行动，光可以利用召唤生物达到拟似组队的效果，比起随便找人搭档，行动效率会高出许多。

    「我说阿淳呀，你到现在都还没把歌澄推倒是怎么回事？」

    枝理跟淳并肩走在山里，摆出一副理所当然的姿态开口询问：

    「你该不会是想在成功拯救D耶之前都不打算行动吧？」

    「抱歉，我是这么想的没错。」

    这个答案让枝理听了表情凝重起来。

    「虽然人家不能代表D耶的立场，不过她不会希望你为她这么做的。」

    「我知道这是我个人的任性，不过歌澄也有提出同样的想法。」

    「那个该死的乖女孩！为什么人家的好意她就是不能坦率地欣然接受呢！」

    「你是她的闺密，这个部分的原因你应该再清楚不过了吧。」

    听到淳这么说，枝理别扭地别过头去。

    「知道啦！…….就是知道嘛，所以人家才会……」

    「嗯？」

    「没事，人家只是讨厌自己这么优柔寡断。」

    ……这是在说什么？枝理的回话让淳忍不住歪起了头。他完全不了解枝理为什么会这么说。在所有身边的伙伴们之中，只有枝理的想法淳不太能摸得透。

    而这个女孩此时则双手放在自己的后脑勺，边走边叹气。她仍望着另一头，开口对着淳说：

    「淳呀，人家其实很喜欢你。不过是以一个朋友、伙伴的角度。」

    「我知道。」

    「不过啊，人家有时候会有点误会这份感情，错以为自己是把你当成一个异性迷恋着……不过这是人家自己的误会喔！不是真的有这回事！」

    「毕竟你身边也只有我这么一个男生嘛。」

    「对呀～毕竟人家跟你在一起的时间最多嘛。而且你又在人际关系之类的问题上这么依赖人家的意见。」

    「因为你这方面的情报搜集得很勤嘛。」

    「这是因为人家在人际关系上很胆小呀。不想在这方面搞出问题，所以才总是耍弄着小聪明，善于察言观色。也因为这个缘故，所以人家跟你这种完全不需要有这方面顾忌的人在一起就会觉得很轻松……就可以毫不掩饰地展现自己。」

    「所谓同伴不就是这么一回事吗？」

    「嗯，理想上是这样。不过这种理想在人家身上一直都很难实现。直到跟歌澄还有你三个人组队一起行动开始……那时候真的觉得好快乐。所以也不小心开始依赖你，对你耍赖。不过人家不会因为这样而觉得后悔就是了。」

    「所谓朋友跟伙伴就是这样呀，你不用介意啦。」

    「因为是你才会这么说呀。不过在那之前，人家身边的人际关系一直都不是这样。所以呀，你对人家来说真的是很特别的存在……也许，也是因为这个关系，人家才会觉得，我们之间的关系其实更亲密……然后就会有刚刚说的那种愚蠢的误会。」

    枝理害臊地搔了搔鼻头。

    「你要笑就笑吧。毕竟人家这根本就是隐性的社交障碍……人家会这样应该是因为觉得寂寞吧。所以跟你还有歌澄在一起的时候才会忽然开始觉得生活好愉快，好充实。因为你跟歌澄有D耶，而人家没有。就只是这样而已……嗯，就只是这个缘故而已，所以拜托你把人家刚刚发的牢骚全部忘掉吧。」

    淳听着枝理这么说，沉默了一会儿之后开了口：

    「有什么关系吗？这样很好呀。」

    「什么很好啦。」

    「就是那种既非朋友或伙伴，也不是恋人的关系吧。事实上，我跟D耶也是这种既非朋友，跟亲密的伙伴有那么点不一样，但又说不上是恋人的关系呀。」

    听到淳这么说，枝理咯咯笑了。

    「你们那是怎样？一心同体？难怪歌澄会打翻一大缸醋坛了啊。」

    「是啦，我跟D耶确实是那种彼此互补的关系……很难找到其他确切的说法形容这种情况。不过我可以理解大家对于这种关系都视作一对恋人就是了。」

    但淳在这里做了一个转折，摇摇头说：

    「不过这是旁人的说法呀。你跟我要怎么看待彼此之间的关系，这种事只要我们两个人自己去决定就好……G，不过如果真的决定要当男女朋友的话，得先问过歌澄就是了。」

    「因为歌澄是你的正妻嘛！嗯，不过人家要先说，人家可没有要你花心，让其他女生威胁歌澄的地位喔！」

    「我知道啦。这不是你乐见的情况。」

    「嗯，人家知道你一定会了解的。其实人家在旁边看着你跟D耶之间的互动都会觉得，唉呀，这种关系真好。这时候你们两个人的心里一定有种满满的充实感，好羡慕喔。」

    「所以我才要亲手救回D耶……亲手取回我跟D耶的这种关系。」

    「也是喔。这点人家没有异议。不过也不知道为什么……现在你跟人家在一起，嘴里还挂着满满对D耶的爱，听了就觉得很生气！」

    「喔、喔，你嫉妒呀？」

    「对呀。不过这种半吊子的感觉到底是怎么回事……你可以试着想想你跟某个朋友两个人在一起，然后他一直在说他好喜欢他的另一个朋友这种感觉吗？」

    淳照着枝理说的话试着想像了一下。

    「这种感受……应该每个人都不一样吧？我其实挺无所谓的。」

    「看到你这种泰然自若的反应更让人生气！」

    枝理嚷嚷着的同时维持着与淳同样的步行速度，灵活地跺着脚。

    「我说，淳呀，你觉得人家为什么现在会跟你说这些话？」

    这个双马尾的女孩双手摆在身后交握着，微微嘟起了脸颊，带着渴求什么似的眼神凝望着淳。

    「你是先说完这个，然后接下来要我把歌澄推倒吗？」

    听到淳的回话，枝理缓缓摇头。那一对双马尾也跟着左右晃荡。

    「人家应该是担心自己会被你们丢在一边，所以觉得害怕吧。因为人家跟你还有歌澄一起相处的日子实在是太开心了，所以打从心底希望我们能够一直在一起。也因为这样的关系，人家只要一想到你们可能会把人家一个人丢在一旁，就觉得好像……一颗心紧紧揪成一团，很难过。」

    她说话的同时直视着淳，与淳的目光相交。接着扬起了腼腆的笑容说：

    「所以呀，人家现在是想在你心里要一个只属于人家的位子……嘿嘿，这可不是告白喔！你这个风流的家伙不要会错意了。」

    「这话要看怎么理解……不对，不管怎么理解都是告白吧。我知道啦，我不会误会的。我觉得我跟你……我们之间的关系跟其他人有点不一样。在一起的时候也觉得心情上很放松。如果可以的话，我也希望你一直待在我的身边。」

    「喔、嗯……你是在告白什么啦猪头！」

    枝理脸上微微泛起了红潮。而淳则伸手弹了她的额头一下说：「不是你先开始的吗？」

    枝理&#14801;着额头嘿嘿笑着。

    「嗯，不过呀，能听到你这么说，人家真的很开心。」

    「我也是。听到你没打算离开我，我真的打从心底松了一口气。毕竟你在我身边的这个团队之中可是负责恢复工作的嘛。」

    「呜，你这么说是打算把人家当成药水包，任你使用的意思吗？」

    「嗯……既优秀又不会死的药水包的确是很珍贵呀。」

    淳以装傻的方式回话，却遭到枝理一拳重击。

    「你这猪头这么藐视人家，小心人家揍你！」

    「你不要动手了才说好吗！」

    淳也轻轻敲了枝理的脑袋一下。

    随后，两人彼此对望一眼，同时笑了。

    「这么说起来，你这人就只会对人家动粗耶。不论尤佳莉雅怎么闹你，甚至对D耶你也不会动手。」

    「这么说好像也是。仔细一想，小光那家伙的暴力倾向也只针对D耶……对我就不会呀。」

    「所以这么看来，我们两个人的关系真的满特别的喔？」

    「也许是吧。」

    淳回话的同时，与枝理一同耸了耸肩。

    「这样的关系你会觉得开心吗？」

    「嗯，开心。」

    枝理回话时脸上洋溢的笑容，看在淳的眼里觉得相当耀眼。

    *

    大约二十分钟后，淳和枝理遭遇了怪物袭击。

    一般来说，赤熊身高约三.五公尺，有着一身几乎要融入山间景色的红褐色鬃毛，以双脚站立步行。

    但他们现在遭遇到的，是身上斑斓的图样有如长了黑霉的巴洛克赤熊。这种变异的赤熊在红土外露的山中显得格外醒目。

    而淳和枝理之所以没有察觉这只巴洛克赤熊靠近，原因是它是从山崖上下来的。

    它从陡峭的山壁上忽然冲下来，逼得淳和枝理完全无路可退。

    ――现在只能一战了。飞扬的尘沙之中，淳握紧了手中的巨剑。

    巴洛克赤熊猛力冲刺，拉近了双方之间的距离，转眼就进入了肉搏战的形式。

    它伸长了前肢的利爪轰向淳。这个攻击范围极长的攻势，原本应该准确无误地命中冒险者――而且不只队伍中的前锋，甚至连后卫都会因而遭受损伤……

    然而，枝理却早就巧妙地拉开了距离，躲到对手的攻击有效范围之外。

    「嘿！差不多这样吧？」

    「很好！」

    淳应声的同时一个蹬步闪身躲开了迎面而来的利爪。他接着即刻潜入敌人怀里挥出一剑，然后绕到前肢攻势迅猛的这只熊型怪物身侧。随后又是一记斜向的重砍，同时展开连续攻击。

    这次连击在第三段作收，淳以向后的一个跳步闪开对手的追击。接着绕到对手侧边再劈出一剑。

    淳的每次攻击仅能给予对手些微的伤害。然而，他所持的武器已是由等级提升任务升级成稀有度九的变形武器IV，接着再经由进阶武器等级提升任务进一步蜕变成变形武器V。这把武器现在的稀有度是十。而以其攻击力来说，一般的赤熊只需要砍上六、七剑就可以将之击毙……

    但眼前这头巴洛克赤熊的HP在淳砍了五剑之后，只少掉五％而已。尽管强度不及团战级魔物，但仍旧是第七轨道的怪物难以望其项背的程度。

    这头巨熊型的怪物张口发出咆哮，整个身子开始飞快旋转，旋即卷起一道龙卷风。这是无法回避的范围型攻击。

    淳身上有枝理在敌人出手之前为他施展的防御魔法，大幅阻绝了敌人的攻击带来的伤害，但这一击仍旧抽去了淳二十％的HP。

    「G～这家伙不是一般冒险者两个人可以应付的对手呀。」枝理说。

    「你知道了就专心做好你的辅助工作啦。」

    「人家不是在做了吗？倒是你，一个不小心可是会遭受对手沉痛攻击的喔！」

    面对淳的损伤，枝理分成了几次弱恢复魔法帮淳恢复。她非常小心，说什么也不能让对手将攻击目标转移到她身上来。毕竟淳没有挑衅攻击这类可以一口气大幅提高敌人仇恨值的手段，所以这是很正确的判断――另外，淳知道，这其中可能也包含了枝理对他的信赖。她相信淳的HP不会一口气被对手抽干。

    ――那我就非得回应她这份信赖不可了。

    淳以延迟型麻痹及其他攻击魔法一口气拉高了对手的仇恨值，让枝理方便施展恢复魔法。同时也使出连续攻击，试着给予对手大幅伤害。另外，面对巴洛克赤熊的攻击，淳只选择伤害性高，动作大的攻击加以回避，对手挥出前肢的利爪就直接承受了。

    尽管挨了对手的连续攻击会让淳的HP一下子耗损掉一半，但这个部分枝理会恢复。而且即使如此，敌人的攻击目标仍旧会锁定在淳的身上。

    「嗯！淳，步调再稍微加快一点比较好喔～你的脸上已经开始长霉了！」

    「啊……会释放费洛蒙呀？」

    陷入侵蚀状态的冒险者若要解除这种异常状态，需要用到从巴洛克怪物打到的宝物调制而成的特殊恢复药品，或者等待一定时间过去。而淳和枝理虽然身上的无限背包都装有这种药品备用，但在战斗中帮自己恢复不是很实际的作法。

    「这时候如果有敌人跑来支援就不妙了！你快点把它解决掉啦！」

    「你不说我也知道啦！」

    但淳说是这么说，巴洛克赤熊的攻击仍旧咄咄逼人，丝毫没有放松的迹象，而使用奥义需要出招前的准备时间，在这种双方一对一的情势底下恐怕是没指望能够成功。眼前能做的只有稳扎稳打，一点一点削去对手的HP了。

    在淳果敢的攻击之下，巴洛克赤熊的HP终于降至一半以下。

    ――但这时候，巴洛克赤熊开始转换了攻击模式。它全身上下冒出了有如岩浆般的高热，只要淳靠近就会遭受连续性的HP损伤。

    同时，这头巨熊的攻击间隔也变短，让淳连找出攻击的时机都变得困难。

    就一般情况来说，这头巨熊的攻击模式转变会让它变成更难以对付的对手，然而……淳一直等待的就是这一刻――这情况在一般的赤熊身上也会出现，是一种狂暴化的模式。在这个模式之下赤熊的攻击的确会变得凶猛，但同时它所采取的行动也会变得固定。

    ――换句话说，淳与对手的攻防将会转变成单调的重复步骤操作模式。

    「枝理！恢复魔法就交给你了！」

    「好！上吧上吧！」

    枝理才说完，敌人随即对淳施展了一次冲撞。而淳则蹲低了身子闪过，再以其副职业刺客的特殊能力，紧急回避绕到这头巴洛克赤熊的左侧，使出一气呵成的连续攻击，大幅削去对手的HP。

    面对敌人一次侧向的利爪攻击，淳闪也不闪地挨了这一下之后，一个垫步顺时针继续绕往对手的左侧，使出一记沉重的砍劈。接着又是一个跨步绕到了这头巴洛克赤熊的身后。

    此时这头巨熊已经进入了身体前倾的连续攻击模式，一记攻击动作极大的前肢攻击被淳闪过，已经无法调头，毫无防备地任由淳占据它身后的位置。

    这么一来，刺客的特殊能力，经由影匿技能紧接着使出的L匿攻击便有了施展的机会。

    这一招在刺客与怪物一对一时，几乎不可能有使用机会的特殊能力连续技，稳稳地落到了巴洛克赤熊的背上。这头巨熊猛然遭受了沉痛的HP损伤，抬头扬起一阵痛苦的哀嚎声。

    淳受到的损害已经在枝理适当的支援下恢复，让他可以继续安心地全力展开攻击――――他相信枝理施放恢复魔法的时机绝对不会出错，因此可以毫无顾忌地专心挥舞他手中的巨剑。

    这种合作方式是长久累积下来的信赖和默契，无论淳或是枝理都深信彼此能够做出最好的表现。因此，他们可以精准地预测彼此下一步的行动。

    尽管这样的默契搭配可能不及淳与D耶两人的配合，但已经是其他人彼此搭档时能够做到的极致了。

    淳祭出最后一剑，抽干了巴洛克赤熊的最后一滴HP，让这头怪物倒在地上变成宝物――其中有变质的红玉、赤熊皮。这些道具果然混有一般赤熊身上会带的种类，以及第三轨道巴洛克怪物身上会带的道具。

    淳联系了其他人，让这支队伍的十八名冒险者聚集了起来。他们在淳与枝理遭遇巴洛克怪物的地点集中探索，在几百公尺外的地方找到了弥漫着大雾的区域。

    「这个地方我们要来也不容易，而既然来了，就把巴洛克柱石破坏掉吧。」

    对于淳的提议，在场的冒险者均表示赞同。

    接着，面对朝众人聚集而来的怪物，尤佳莉雅以熟稔的技巧让这些怪物陷入沉睡，让众人不慌不忙地轻松抵达了巴洛克柱石所在的位置。淳以平板电脑的荧幕截图功能拍下了现场的画面，再以攻击型前锋所持有的武器加以破坏。

    他们回收了巴洛克柱石的碎片。据路卡说，伯阳议会会高价收购这些碎片。想必伯阳城的政府也希望多少能够查清楚，在这根黑柱背后暗中操弄的神秘势力吧。

    *

    众人来到空港，包含淳在内的五个人在这里和路卡道别。

    「人家接下来也会到处看看，然后会跑一趟艾尔・科涅提。在那里应该可以得到这里没有的情报吧。」路卡说。

    艾尔・科涅提是蜥蜴人族在第四轨道搭建，以作为前线基地的城镇。那里曾是苍穹境界冒险者三大公会，银翼骑士团、黄金果实乐部，以及幽幻旅团的根据地。

    「你做事不要太勉强喔。」淳说。

    对此，路卡则带着她一贯的表情点头应声：「嗯。」然而，她这样的反应却让淳心里坐立难安。

第十卷 第二话 巴洛克柱石

    在淳等人协同其他赶来支援的冒险者，一同破坏了寮泰岛上的巴洛克柱石之后，又过了五天，距离『转生之日』过后的第三一八天。

    这天淳小队的五个人依旧处在罗克农连续任务的半途上。一行人解决了这个连续任务在第六轨道诺尔斯岛上的分支任务，各自得到了一小段休息时间自由行动。

    歌澄四处奔走搜集着当地可以采取的食材；枝理扛着钓竿去了附近的湖泊，光说要让小卡出去遛一下，跑进了郊外的森林之中。

    淳目送着大家离开，接着跟着尤佳莉雅两个人一同朝着邻近的村落出发。

    尤佳莉雅过去的队友们现在就居住在这个村庄。

    这位枪手女孩当时是一支五人小队里的固定成员，而淳则时不时会加入他们一起冒险。他觉得这真是一支不可多得的优秀队伍。

    而这支成员彼此关系亲密的冒险者队伍，除了尤佳莉雅之外的四人结成了两对夫妻，决定退出冒险的行列，因而迎向解散的局面。

    至此，尤佳莉雅被迫面临自立门户的情况。淳在她一个人喝着闷酒的时候收留了她，也让她成了淳小队里面不可或缺的战况调节型角色。

    然而，这个女孩至今仍透过传声石与四名前队友保持着联系。对她来说，这四个人都是她无可取代的朋友。

    这是一处由苍穹境界原住民族在森林里开拓出来的朴实村庄。在这里好久不见的四名伙伴们――现在是两对夫妻――看到尤佳莉雅和淳都予以热烈欢迎。

    而令人惊讶的是，四人之中的其中一个女性竟然捧着大肚子。而肚子里的小孩不久之后就会出世。

    事实上冒险者是可以怀孕生子的。这点早在『转生之日』之后就怀孕并生产的女性冒险者身上就已经得到证实。而由冒险者生下的孩子也同样具有冒险者的身分与资质，这点也是非常明确的。

    尽管这群人对于苍穹境界来说或许是一种异质的存在，但他们仍旧可以在这个世界扎根定居。

    「淳，你打算通关，结束这个世界吗？」

    尤佳莉雅的前队友，那名怀了孕的女性摸着肚子问。

    「不过……如果、如果冒险者必须全部返回原本所居住的世界……我想请你让我们留在这里。」

    「你是说你们希望永远生活在这个苍穹境界之中是吗？」淳问。

    「对，在我们心里，这里才是现实世界。而且也有了孩子……我们很担心回到原来的世界之后，这个孩子会怎么样。」

    ――原来如此……淳点点头。

    看来对于已经扎根定居在这个世界的冒险者们来说，原本他们所处的世界已经慢慢变成了遥远的过去。

    也许对他们来说，这个世界也已经变成了故乡……

    对于这样的话题，淳没有发表意见的念头。他所能做的就是以冒险者的身分徜徉于这个世界。

    「如果可行的话……我是希望可以让每个冒险者自由选择，是否要返回我们原本居住的世界。」

    淳在思索中回了话。而那位怀了身孕的冒险者听了则眯细眼睛展露微笑。

    *

    归途中。

    「好好喔～人家好羡慕喔！我也想要有淳的小孩～」

    尤佳莉雅看起来比平时还要亢奋，小跳步地走在森林里辟出的小径。她回过头，笑容满面地对着淳说：

    「G，淳～我们现在就来做生小孩的行为……」

    「好是好，不过尤佳莉雅……」

    「可以吗～！」

    「G，我之前其实也都没有拒绝过你的追求。我只是说，现在还没到时候而已……重点不是这个啦，我是想问你听了刚刚的话，有什么看法啦。」

    「你是说生小孩的事吗！」

    尤佳莉雅的反应让淳忍不住给了她一个白眼。对此，她又开口说：「讨厌啦～你这样一直盯着人家，人家会觉得害羞的～」说话的同时不断扭动着身子，完全是一副正常发挥的模样。

    「我是说，在这个世界生小孩，然后定居，这其实就是形同放弃回到我们原本所处的世界，放弃与原来世界的朋友，还有父母手足和其他亲戚重逢的机会了。」

    「对、对呀……淳，你怎么想呢？」

    「我这个人原本就是D耶一叫我，就二话不说地跑过来了。虽然对爸妈也会觉得不好意思，不过坦白说……我对那个世界没有依恋。」

    「人家……也是。只要我哥能够回到原本的世界，现在对我来说最重要的一切，都在这里。」

    听到尤佳莉雅的回话，淳不由得心想，G，这倒也是。

    淳了解尤佳莉雅家里的情况，而他早已经做好觉悟接纳她的一切。包含她这个部分的心灵创伤。

    ――附带一提，尤佳莉雅的哥哥葛平现在还收容在史葳特涅维尔王国的监牢，定期杀死他，让他永远处在平板电脑电池即将枯竭，不能死第三次的情况，借此抑制他的反抗意识。

    「再说我一个人，女朋友却不止三、四个，在我们原本所处的世界传出去可是超难听的。在那里我还只是一个高中生……是一个没有办法负责任的未成年人。不过在这个苍穹境界就不一样。在这里我是一个冒险者，可以自己一个人独立生活。而我甚至拥有可以成为大家支柱的能力跟余裕。」

    「是呀，听你这么说人家好高兴喔。」尤佳莉雅说完，露出了严肃的表情摇摇头。「换句话说……你也想知道歌澄、小光，还有其他人的想法吧。亏我还在你面前表现出了这么积极的求爱表现，你这人真的是很放肆耶！」

    「我之所以会第一个找你谈这件事，是因为我认为你一定会觉得留在这个世界比较好。至于包含枝理在内的其他伙伴……我想她们的想法大概是一半一半吧。」

    「也是。歌澄有她的父母亲在.，枝理则是个怕寂寞的人；小光跟我们同年，不过却已经有自己独当一面的事业了。」

    「不过她把工作丢在一边整整一年，回去之后会怎么样还没有人知道就是了。」

    「但是这个世界跟我们原本所处的世界，时间流逝的速度未必一样呀。」尤佳莉雅说。

    ――说是这么说没错，不过……

    淳比起其他冒险者晚了半天才来到这个苍穹境界。而当时，苍穹境界的时间也确实经过了半天。这么一来，两个世界之间的时间流速有着极大落差的情况，应该是不太可能会有了。

    「我想在这个状况下，决定要回到原本所处的世界应该也需要相当程度的觉悟才对；尤其是已经步入职场的人，他们要是消失整整一年，一般来说是会丢工作的。」

    「就这方面来说，我们这些学生……好像还好一点喔？……只是肯定得要留级重读一年了。」

    「实际情况究竟如何，我想只要问了艾莉丝很可能就找得到答案。不过那个该死的家伙又跑不见了……虽然我猜她应该是没事才对。」

    自从淳等人在巴洛克监狱成功营救了艾莉丝之后，这个女孩丢下一句「我有事情要做」，随后便消失无踪。

    由于艾莉丝跟铃兰之间似乎存在着某种联系的机制，而淳等人后来也听到铃兰说：「艾莉丝很好！」所以这个女孩应该是平安无事才对。

    她之所以如此奋起行动，应该是因为苍穹境界还有某个事件让她非去处理不可。

    另外，卡林和神秘之座背地里是否仍在进行着什么勾当，这点也必须警戒。

    淳觉得，今后一定会有一场大战。他有这样的预感。

    而这场大战是否会是围绕着苍穹境界与冒险者的最后战役？抑或只是一场冗长战事的开端呢……

    「尽管本小姐刚刚这么说，不过……」

    尤佳莉雅扬起了嘴角。

    「淳，不管你做出什么样的判断，我都依你。无论你以什么为目标，要去什么样的地方，人家都会跟随你的。」

    「这样好吗？如果接下来你还要跟着我，情况很可能会很惨烈的。」

    「只要跟你在一起，这也是一种乐趣呀。这可是为这场恋爱调味的辛香料呢～」

    尤佳莉雅回话的同时脸上洋溢起了满满的笑容。

    *

    这天晚上，淳因为睡不着而离开了旅馆。然而，身后有人刻意压抑了脚步声跟了出来。

    是光。

    淳假装没有察觉，刻意走到村里的广场之后才回头。

    「你果然早就发现了呀。」

    这个男装女孩带着羞赧的模样笑了。坐在她肩膀上的小卡也发出「哔～哔～」的叫声。

    「因为刺客的听觉很敏锐嘛。」

    「所以我们在说什么事情你都听得见！你这个色鬼！」

    「居然是这样被你呛回来了……」

    光跟淳比邻坐在一张由粗大的树干切削出来的圆板凳上。

    「小卡，你去散个步吧。」

    听到光这么说，她肩膀上的紫色小型飞龙随即用力叫了一声：「哔～」仿佛在说它知道了，接着便拍着翅膀飞向了夜空。

    淳和光一同抬头望向天空中拍着翅膀飞走的小卡。天上的满天星斗伴着两轮明月相互辉映。

    「尤佳莉雅跟我说了，你想知道如果之后我们可以返回原来的世界，我们会怎么决定的事。」光说。

    「喔……那家伙这么快就告诉你们啦。」

    「其实如果可以，我还满希望你亲口问我的。」

    「我是打算一个个问你们的。不过我也没有要尤佳莉雅不要先跟你们说就是了。而我之所以会第一个询问她的想法，那是因为她过去的人生经历比较特殊的关系……你应该可以理解吧？」

    「这样啊，那我就原谅你。」

    「那还真是谢谢你啦。」

    听到淳这么说，光随即扬起了嘴角。

    「你好像忘记了，其实我也是为了帮D耶而自愿来到苍穹境界的呢。」

    「这么说起来也是。」

    「如果你问我，我对我们原本所处的世界有没有依恋，当然是有。毕竟我也是有在工作的。不过我也是抛下这些责任跟人情世故而来到这里的，因为比起身边的人，我更担心D耶的安危。所以你现在问的这个问题，对我来说根本就没什么好谈的……啊啊，不对，有点不一样。」

    光话说到这里顿了一下，抬头凝视着淳，然后显露出有些困扰的笑容接着说……

    「其实啊……现在你对我而言比起D耶更重要。我想D耶大概会骂我有异性没人性吧……不对，以她的个性，她应该会笑着说，这样很好。然后要我不要关注她，多花一点心思去照顾你……不过就算撇开这点不谈，其实现在比起D耶的安危，你因为她而心力交瘁的情况更让我觉得挂心。」

    「这个嘛……不好意思。」

    「所以你问的事，我的回答没有半点犹豫；只要是你想去的地方，就是我想去的地方。有你的地方才是属于我的地方。」

    「这样真的好吗？」

    「你再问我就要揍你？」

    光面带微笑地握紧拳头，这让淳随即举起双手，表现出一副反对暴力的模样。

    「我说，淳呀，其实我很喜欢现在的自己。所以如果你否定了现在的我，我会觉得很难过的。」

    光带着快要哭出来的声音和哀求的眼神抬头凝望着淳。

    *

    翌日，淳的小队搭上了飞空艇，启程离开了第六轨道的诺尔斯岛。

    此时飞空艇甲板上只有淳和歌澄两个人。从大家别有深意的态度来看，淳清楚理解到她们是刻意让他跟歌澄独处的。

    淳和歌澄两人并肩抬头凝望着天空。歌澄站在淳的身边，不时偷瞄着淳。这个女孩还是跟往常一样，不擅长在恋爱关系上耍手段。

    「你应该已经听其他人说过了吧？我想问你如果我们可以返回原本所处的世界，你打算怎么做？」

    「是、是！」

    听到淳的询问，歌澄不知为何挺直了身子，收起下颚摆出立正姿势。

    「G，其实我就是不太希望看到你紧张的反应，所以才最后一个问你的……」

    「这、这样啊……」

    这个淳朴的女孩微微歪起了头，瞪大了眼睛窥探着淳的反应。

    淳对她展露了微笑。

    「我不知道那些家伙怎么跟你说，不过她们已经把决定权全部都交给我们了。所以歌澄，我希望你可以完全由你的角度思考，不要去管别人怎么想。」

    「可是，那个……要是我们回到原本所处的世界……我们……大家可以在一起吗？」

    「这我不知道。」

    淳坦然地回了话：

    「不过我会努力。虽然可能没办法马上办到，也许还会花上几年时间，但我一定会去找你，也会把这个团体的所有人都找齐。」

    「枝理也是吗？」

    「那家伙是最不希望跟我们大家分开的人啦。」

    淳搔搔头苦笑着说：

    「她不是常常在莫名其妙的地方隐藏自己的想法吗？所以在其他地方她很难找到跟她心灵相通的人啦……」

    「……这样啊。这么说起来，在亚塔利雅岛上的时候，她身边好像也没有关系很亲密的朋友呢……」

    「她擅长察言观色，但其实在表达自己的方面很笨拙的……该说她太聪明，所以跨不出去吗？」

    「我听不太懂，但又好像可以理解。而这样的她会愿意把我当成她的挚友，这点真的让我觉得非常开心。」

    歌澄说话的同时将掌心贴到胸口，脸上扬起了微笑。

    「除了枝理，尤佳莉雅、小光、D耶也是。还有……艾蜜莉――淳，你还没询问过艾蜜莉这件事吧？」

    「喔……那家伙不知道心里是怎么想的呢。搞不好她其实很想回到家人身边吧。」

    「请你也要问问她的想法。她一定也在等你开口的。」

    「喔、嗯……我开口问她，你没关系吗？」

    「我知道你很重视她。而我也是因为你这么体贴，这么善于照顾人，所以才更喜欢你的。」

    「喔，嗯……G，我知道了。不过我想先问问你的想法。」

    听到淳这么说，歌澄忍不住别开了视线。

    「我还不知道该怎么决定……我的父亲、母亲，还有奶奶，只要一想到重要的家人，我就……」

    淳苦笑着心想，也是啦。她会有这样的反应也是正常的。

    「你还是会想再见到你的父母亲对吧。」

    「想呀。不过淳，我也不想跟你分开。如果可以的话，我希望今后可以永远跟你在一起……」

    歌澄回话的同时抬起头，眼眶泛泪地凝视着淳。淳很清楚理解歌澄的想法，也了解她为何会有这样的迷惘。

    在这样的前提下，他开口：

    「如果你希望我推你一把，需要我下决定，我绝对会照你的意思做。即使这么做你会后悔，我也不会反悔。」

    「是……可是这种做法……有点卑鄙……」

    ――你这么说可是毫不介意地在诋毁尤佳莉雅耶……

    淳把话吐到嘴边又吞了回去。毕竟歌澄没有恶意，她是很认真地害怕自己成为淳的负担。

    「不过，即使如此我也要说――如果你打算永远待在这个世界，那我也想留在你的身边。有你在地方才是属于我的地方。」

    歌澄挺起了胸膛说：

    「不然……我只要一想到你要是在没有我的地方受了伤倒下，我就会觉得不寒而栗。我是这支队伍里的防御主力，保护你是我的工作。」

    当淳第一次见到这个女孩，她几乎是没有任何基础的冒险者。当时的她别说是胜任防御型角色的工作，就连上战场的能力也没有。

    但其后的两个礼拜，她就已经努力让自己变成可以独当一面――不对，甚至是一名超水准的防御型角色，并且与淳和枝理，仅仅三个人就扳倒了一头团战级魔物。

    她的成长还没有停滞，接着更学会眼观四面，随时找出自己该做的事，已经可以在团体内随着战况采取临机应变的措施.，即使参与团战，她仍可扛起团队中的战术要角。

    而现在她的自信与实力更足以让她发表宣言，要成为淳的盾牌。

    「你一直都太乱来了，让我在后面看得心惊胆跳的。不过这也是你的魅力――我……所以我想随时都跟在你的身边，不时站在你的面前，成为你的盾牌，以身体为你承担降临在你身上的灾厄。这是我的任务。而这么一来，你一定也可以挥剑还击，击退眼前的灾厄。」

    她说话的同时，脸上洋溢着笑容。

    *

    龙族帝国，特拉司・桑恩的鼎盛时期，也就是后世赋予雷帝称号的艾修德尼斯皇帝时代，有一名龙族歌姬，罗克农。所谓的罗克农连续任务，就是围绕着这名歌姬作为故事主轴的连续型任务。

    这个任务的最终目的是要找出罗克农遗留的秘宝。这个秘宝在这位歌姬死时仍没有人知道它的存在，是只属于罗克农的宝物。

    根据传言，这个罗克农的秘宝有可能是某种魔法道具，或者是其他不具形体的某种东西。

    而冒险者要透过这个连续任务找出罗克农的秘宝，将其交给位于夏凯深处的特殊埴轮型魔偶才能结束这个任务。

    根据任务内容，冒险者若是解开这个连续任务，将可获得一道特殊转移门的通行证，大大提高在第二轨道上探索的便利性。而这个通行证可以让渡，因此只要一个冒险者公会之中有一个人通过即可。

    这是一个非得派遣人力去处理，但处理起来却极为麻烦的任务。也因为这个缘故，所以任务一直被淳搁置着。而霸者之旗没有多余的人手也是原因之一。

    关于人力不足的问题，在艾蜜莉带领了百人公会前来与霸者之旗合并之后，现在已经解决了。

    而也是这个当下，淳作为副公会长的地位遭到政变推翻。

    在淳被赶下公会干部职务的情况下，扣掉惩罚什么的问题不谈，他其实就是出面解决这个连续型任务的最佳人选。

    事实上，尽管他们途中遭遇到了各种麻烦，但攻略进度仍旧远远超前了原先预定的进度。

    距离他们出发前往处理这个罗克农连续任务至今三周，也就是『转生之日』过后的第三二一天，淳等人总算是来到了这个连续型任务的最后章节舞台，第五轨道的克欧尔岛。

    这个连续型任务若是在正常情况下，即使用专用飞空艇也需要五十天时间，但淳等人却只花了不到二十五天就几乎跑完了全程。若是一般水准的冒险者以这样的攻略速度进行，恐怕是得在强行军之中累得不成人形了。但淳的小队却早已经习惯了这种攻略步调。

    而且他们甚至还保留了体力。

    在这座克欧尔岛，从空港步行到城镇需要花上一个小时左右。众人一路上有说有笑。

    「淳这次倒是没有特别拘泥于要把我们到过的浮空岛上的任务全部解决掉呢。」光说：「原因还是出在D耶身上吧？」

    「这也有。不过这个罗克农连续任务途中经过的浮空岛，每一座都超大的，要把全部的任务解完实在太累人了。」

    「这样啊……好像也是喔。这些浮空岛不是丛林就是下着暴雪的雪原……岛上的地形移动起来都很麻烦。而你原本当作据点的察泰岛，虽然岛上的任务已经快解完了，但剩下来的都是很麻烦的团战地图了……」光说。

    「寮泰岛比起其他浮空岛又更大了。」

    淳回话的同时叹了一口气。事实上，他是刻意压抑着内心想要解完这些浮空岛上所有任务的冲动行事的。

    在他的内心深处有某个理性的声音告诉他，现在还有更重要的事得要优先去做。

    淳抬头仰望着天空。

    ――D耶在等我。她在遥远的天边，第一轨道上的艾昂岛等我……

    因为这个缘故，淳心里一直有一个声音催促着，他绝不能浪费任何多余的时间。

    然而，另一个理性的声音也告诫着他，就是因为他如此急躁，所以才会遭到同僚的政变。

    这在他的心里形成一种矛盾的纠葛，仿佛有一头不断咆哮挣扎的猛兽，欲摆脱理性的伽锁。

    他看着光，而光也对他投以微笑。看来身边这个女孩很清楚淳内心的纠葛。

    同时，她还试着帮淳维持住心里那个冷静而理性的部分。这个女孩实在坚强，而且非常可靠。她这样的性格表现让淳忍不住苦笑。

    「其实我还满想跟大家一起悠闲地泡个温泉的――当然，我说的不是伯阳的公共澡堂，而是你也可以跟我们一起……那个、男女混浴的地方。」

    「你要是说这种话的时候没有表现出害臊的反应，我可是要笑你完全被尤佳莉雅影响了。」

    「当然会害臊呀！拜托你不要以为谁都可以变得跟尤佳莉雅一样好吗！」

    ――没错，不是任何人都可以变成尤佳莉雅的。这可真是一句名言。

    「唉呀？这么看来本小姐还是个受人崇敬的特别存在呢。」

    至于尤佳莉雅，这人则是大白天就呈现一副醉醺醺的模样。她在这段旅程中养成了一上飞空艇就会喝到微醺的习惯。现在已经是走路踉跄的状态了。

    「喂，你要是没有跟好，我们可是要把你丢下来自己走了。」

    「到那时候人家就变成马追上去～副职业选了德鲁伊的本小姐现在已经完全是个野生动物了，今后的生存准则将以本小姐的本能为依归～」

    「马才不会喝酒呢！」

    淳这句话才说完，下一刻却又马上迟疑地歪起了头。心想，真是这样吗？他其实也不清楚马的生态如何。

    倒是尤佳莉雅现在无论别人说什么，脸上都是一副醉醺醺的笑容。歌澄看不下去，因而伸手搀起了她摇晃的肩膀。

    「歌澄！你不要管她啦！」枝理说。

    「对呀，歌澄。尤佳莉雅那家伙之前就连泡澡的时候都在喝酒，结果弄得整间浴室都是酒臭，让我后来进去洗澡的时候还差点被醺到头晕呢。」光说。

    「那是因为尤佳莉雅很开心呀。」

    然而，歌澄却如此笑嘻嘻地回了话。

    「开心？」

    「因为淳说，他希望跟大家在一起嘛。」

    ――喔。听到歌澄这么说，除了视线无法聚焦的尤佳莉雅之外，所有人都颇能意会地彼此对望了一眼。

    「这么说……也满合理的。因为如果我们各奔东西……尤佳莉雅大概没办法一个人活下去吧。」光说。

    「没错～人家唯一能够生存的地方就是有淳在的地方。」

    「不过你拿这个当武器太狡猾了！犯规啦！」

    光嚷嚷的同时气得握紧了拳头。

    「咿呀～好可怕喔～要是小光的铁拳砸中人家的腹部，那就有很多危险呢，比方说呕吐物之类的。」

    「拜托你不要用这种莫名其妙的方式威胁我好吗！」

    众人如此喧噪的模样引来了路上行人异样的眼光。对此，淳则极力想要表现出他跟这几个女生毫无瓜葛的模样。

    ……但这一切都是白费工夫。一名擦身而过的在地NPC商人笑着对他说：「真是一群活泼的年轻人呀。」让淳只能苦笑着回应，同时以刺客的特殊能力，紧急回避闪开尤佳莉雅佯装自然的扑抱。

    这让这位金发女孩颜面着地扑倒在地上。

    「淳，你竟然逃跑了！很过分耶～人家活不下去了啦～」

    「GG，好了啦，你快站起来啦！有够麻烦的！」

    光嚷嚷着，同时和歌澄一同将尤佳莉雅从地上硬拉了起来。面对仍旧一脸醉醺醺的尤佳莉雅，小卡飞到她的头顶上表现出一副得意的模样，张着翅膀「哔」地叫了一声。

    「小卡，你表现得一副好像自己赢了是怎样啦！」光说。

    「嗯～小卡的话应该是说：『这对巨乳是我的！』之类的吧？很过分耶！竟然歧视贫乳，

    人家要堕落到暗黑阵营了啦！」

    听到枝理随口回了一句，小卡不知道是不是真的听懂她的意思，猛摇着头哔哔叫着表示抗议。而在枝理伸出手后，它也啪哒啪哒拍着翅膀飞到了枝理的手上。

    「来呀！小卡！这是人家的胸部喔！是平的喔～是飞机场喔～……呜呜、你表现出这种嫌恶的反应是怎样？」

    「枝理，你真的是有够喜欢这种自虐哏的耶。」淳说。

    「你少唆！人家之前跟路卡一起泡澡，忽然有了各种顿悟了啦！」

    「这样啊，辛苦你了。」

    「啊、淳，你现在在想像路卡的胸部对吧！你这个萝莉控！变态！幼女杀手！」

    「拜托你这种不实指控也收敛点好吗……坦白说，现在还要把路卡称做幼女好像已经不太妥当了。」

    「也是啦～再过不久就是『转生之日』一周年的时间了，路卡已经是个国中生了，就各方面而言淳已经可以合法地……屁啦！」

    枝理大叫着的同时紧紧抱着小卡，整个人气得发出颤抖。而她怀里的紫色幼龙则几乎要被压扁在她那一对平板的胸脯上，让这只幼龙赶紧哀嚎求救地哔哔叫着。

    「喂，小光，你伙伴快要被磨成萝卜泥了喔。」淳说。

    「那只从我身上逃到枝理的乳沟里面幸福地叫着的大笨鸟，谁理它呀。」

    「你错了，小光，枝理的胸部才没有沟……」

    「你欠揍吗！猪头――」

    枝理大叫着的同时吆喝了一声，猛力地将小卡朝着尤佳莉雅扔了出去。

    而这只幼龙在空中张开了翅膀，以尤佳莉雅的颜面当作垫脚石蹬了一下，一跳飞向了空中。

    ……情况怎么有点怪怪的。淳觉得不对，仔细观察了枝理的脸庞，看到她的鼻头微微泛起了红晕。再稍微靠近便感觉到她的呼吸急促。

    「我说你，该不会是因为待在尤佳莉雅身边，就被她的酒气醺醉了吧？」

    「呜喵……怎么禾能会有设种师？」

    「歌澄，水。」

    「啊，好的！枝理，你也真是的，对酒精没有抵抗力就不可以靠近尤佳莉雅啦……」

    如此这般，这个令人疲惫的情况看来暂时无解，于是淳决定在这里让大家暂时休息一下。

    他们走进道路旁的森林，在距离道路不远的地方铺开了草席坐在地上。这一带应该不太会有怪物出没，所以没必要特别戒备。而且即使万一有哪只怪忽然冒出来，他们也有小卡这个强力护卫在四周哔哔叫着到处飞。

    尤佳莉雅将头靠在淳的大腿上，看来颇为舒适地酣睡着。

    「这家伙最近有睡眠不足的情况吗？」淳问。

    「嗯～好像常听到她说梦话吧。」光说。

    基本上当他们五人留宿旅馆，都是歌澄跟枝理一间房、光跟尤佳莉雅一间房。因此关于尤佳莉雅的事，问光最清楚了。

    「她这个人很胆小嘛，总是担心自己不知道什么时候会被你抛弃。」

    「她直接跟我说就好了嘛。」

    「就算你给了她什么承诺，结果会怎么样也没有人知道呀。」

    光带着坦然的语气说完摇了摇头。

    「淳呀，我说，我们都知道你是一个值得信赖的人。我们也很清楚你总是能以行动表现出这个特质。不过所谓不安这种情绪不是理性可以消解，心灵所受到的创伤也不是随随便便就可以抚平的。」

    「你知道得真清楚。」

    「因为我看过各式各样的人嘛。」

    这个近年都在职业领域中打滚的女孩说话时，脸上显露出了落寞的笑容：

    「这世上有太多骗子了。受骗、受伤，因此而受到折磨的心灵会不断淌出鲜血。而尤佳莉雅一定早就已经陷在这种情况里了。不过她这个人很好强，所以一直忍耐，忍耐，再忍耐……最后真的没办法了，才只好依附到你的身上。」

    光边说边笑着抬头望向淳：

    「不过呀，你接纳了尤佳莉雅，一定也想在这个部分成为她的依靠吧。其实我也是。还有歌澄、枝理，大家都是。而我们其实应该都要表现出确切的言语让尤佳莉雅知道。我们需要持之以恒地告诉她，伙伴之间的信赖是理所当然的，直到她打从心底理解为止。这样可能很麻烦，不过也已经是最快的方法了。」

    为什么光会如此了解受到心灵创伤的人是什么样的感受，这点淳多多少少察觉到了其中的原委。

    ――是D耶。她是光第一个想为她治疗心灵创伤的女孩。不过光靠她一个人根本无济于事。最后D耶是在遇到了淳的时候，得到了战胜自己心灵创伤的方法。

    而也许是基于这个缘故，光虽然是团队里面最后一个与淳相遇的人，却也是团队之中在淳的身上寄予的信赖最为盲目的一个。

    「这些事情姑且不提……淳，我这才发现，你该不会只有让尤佳莉雅一个女生躺在你的大腿上过吧？」

    听到光这么说，淳这才回神发现，歌澄和光已经不约而同地露出了哀求的眼神凝望着他。

    「拜托你们在我的腿可以承受的范围之内，照顺序来好吗？」

    淳叹了一口气，心想，要做出公平的对待方式真的是非常困难的事。

    *

    就结论而言，罗克农的秘宝是一首歌。淳等人经由各个任务凑齐这首歌的歌词，将能借此解开埋i于夏凯都心深处的封印。

    这个部分在淳从第一个任务之中找到几块刻有龙族语言的石碑时，就已经大概预期到会是这么回事了。

    G，不过就算淳不在这个队伍之中，这个任务背后的真相其实也是早就会被揭穿的――

    「G，大概就是这么回事吧～」枝理说。而其他人也都有同等程度的理解。

    众人现在就像是要对答案一样，将石碑上的文字抄本摊开来摆在酒吧的桌子上，正讨论着这首歌词究竟隐藏着什么样的意义。

    「这竟然是一首歌呢！真教人觉得惊讶呀！」

    歌澄双手拍了一下表现出意外的反应，让众人无奈地将手心贴到额头上。

    「咦？大家早就知道了吗？」

    「G，这种模式很常见呀……啊，对喔，你都不玩游戏，不着动画的嘛。」枝理说。

    「对，所以这类话题对我来说非常新鲜。」

    「呜呜，总觉得我们好像被人说成了心灵污秽的人了……」光说。

    「不、不是啦！我不是这个意思……」

    「小光了解的。她只是被你纯洁无暇的光线射中，身上的邪神成分遭受损伤，你不用介意的。」尤佳莉雅说。

    「谁、谁是邪神啦！总觉得大家最近嘲笑我都嘲笑得比以前开心放肆很多耶！」

    「对于小光这样的感受，让本小姐给你一个提示：眠{。」尤佳莉雅说。

    「果然是她！我应该要趁早把梦子掐死的……！」

    光显露出阴沉的表情低头握拳，口中还传出令人头皮发毛的笑声：「呵呵呵……」这让淳深深为了眠惠（本名：梦子）这个银翼骑士团的干部，同时也是光在现实世界中的友人暗自祈祷，祈求她的灵魂能够安息，了无牵挂地升天成佛。

    「先不管歌澄的天然呆――淳，这样歌词就凑齐了吧？接下来就只需要回到夏凯去了？」

    枝理问。

    「不，我们在这座浮空岛上承接的任务还没有完成。我想跟这个歌词有关的故事还没有结束。」

    「故事？那是什么？」

    看到枝理微微歪起了头问，淳苦笑着说：「你看歌词嘛。」

    「谁看得懂龙族语言啦――！」枝理大叫了一声。

    「啊、对喔，现在这里只有我一个人看得懂龙族语言呀。」

    在苍穹境界之中除了共通语言之外的特殊语言，需要取得专用技能方能懂得读写。对话也是一样。

    另外，苍穹境界共通语言则是在『转生之日』开始的当下，所有冒险者来到这个世界时，其技能点数就已经全满了。

    例如艾蜜莉刚来到苍穹境界的时候，虽然无法跟使用日语的冒险者沟通，但却可以跟苍穹境界的原住民NPC对话，原因就是在此。

    「简单来说这是一首情歌。据说龙族歌姬罗克农生前唱过的歌曲之中，一首情歌都没有。而这似乎是因为她将自己献给了神灵，属于巫女身分的关系。」

    「是基于巫女必须是处女这样的规定吗？」光歪着头问。

    「不过如果真是这样的话，那为什么我们透过这个连续任务搜集的歌词是情歌呢？对于新境界的开拓……不对，不是这样，以一般故事的基调来说，这个任务设计的意思是……」

    「对，据说刻画有这首歌歌词的石碑，是根据罗克农的遗言而设立在苍穹境界各地的。换句话说，罗克农希望有朝一日有人能够发现她的这份情感――以一般故事的设计思维来说应该是这样。虽然有点陈腐……不过，G，以线上游戏的故事来说，这样其实也满刚好的。」

    「淳，人家之前就有这么想过――其实你经常满不在乎地贬低线上游戏耶！」光说。

    「我这不是贬低……该怎么说呢？线上游戏基本上都是一段极长时间的故事，所以若是每个任务的故事设计得太精致，在没有统整性的攻略网站记录下来的情况下，没有人有办法全部记住的。」

    面对光的数落，淳答话的同时也搔了搔头。而在场诸如枝理、光，以及尤佳莉雅等等各领域的重度玩家，都颇能意会地点点头说：「喔喔。」

    「所以无关乎故事内容的FPS才是最棒的！」尤佳莉雅说。

    「你这种从不拐弯抹角，大脑空空的性格其实还满讨人喜欢的。」淳说。

    「真是不可思议。本小姐明明是被称赞了，却一点都不觉得开心。」

    「把话题拉回来啦。我们找到了这首情歌的歌词，不过任务还没有结束。也就是说，我们应该是得用这首歌完成某件事，以达成额外任务的成就条件……我是这么想的。」

    「喔，换句话说如果我们就这么返回夏凯，也可以完成这个连续任务，不过这里还有额外的任务可以解，是这个意思吗？」

    「嗯，确实就如枝理所说的，我觉得这里应该可以开启一条分歧剧情。而我们可以深入探究罗克农的故事，也可以不这么做。不过我想即使我不说大家应该也知道，我打算深入了解罗克农的故事。」

    「也是啦～嗯，人家早就知道淳一定会这么做了！早就知道了！」

    淳擅自认为这是枝理在称赞他，因而脸上泛起了红晕。

    「人家才没有在称赞你咧！」

    「好啦，淳。既然你说你要深入探究罗克农的故事，那你已经大略推测出这个分岐任务接下来的发展方向了吗？」

    「与其说推测，不如说我已经很确定了。」

    听到光这么问，淳搔着他的后脑勺说：

    「在这首歌的歌词里面就已经写出那个名字了――迅雷，我想这就是答案了。」

    「抱歉，人家完全不懂这就是答案的意思……是怎样？难不成她是跟闪电谈恋爱了吗？是拟人化？闪电？」

    看到枝理带着一副焦躁的模样凑过来逼问，淳摇摇头说：

    「唉……枝理，我们这个连续任务一起解下来，关于罗克农的生长背景还有其他相关情报，你应该也都有听说了吧？迅雷，或者说雷帝，这都是罗克农那个时代的龙族皇帝，艾修德尼斯的称号。根据当时的政治情况来看，侍奉于教廷的巫女罗克农应该是与皇帝对立的派阀象征。」

    「喔～就这个层面来说，那就是无法开花结果的恋情了呀。还有，人家从不看任务故事的，这是一直以来的事！你不要在意！人家可是很信赖你的呢！」

    枝理咯咯笑着用手拍了拍淳的肩膀，让淳不悦地瞪了她一眼，暗自咒骂着：这个混蛋。

    「讨厌啦～阿淳好可怕喔～人家好害怕喔～……啊、抱歉，真的对不起，拜托你不要生气。」

    在枝理的哀求声中，淳叹了一口气，接着摇摇头说：

    「一段禁忌的恋情，并将这份思念写成了歌。这段故事背后的成因在她死后写成了石碑，分立于苍穹境界各地。我整合了一些线索思考，觉得我们的使命应该是将这首拼凑完成的歌词送到它应该去的地方。」

    「送到它应该去的地方？」

    歌澄瞪大了眼睛问：

    「是……政府单位之类的地方吗？」

    「现在龙族文明已经消灭了。另外想当然的，在罗克农死后一段时间过后，当时人称雷帝的艾修德尼斯皇帝也死了。」

    「那我们要把歌词送去艾修德尼斯皇帝的坟前去吗？不过我记得龙族皇帝的坟墓还没有被发现……啊！对了！」光说。

    ――没错，淳等人过去曾经一度找到过疑似龙族皇陵的地点。

    「本小姐知道了！就是之前那位最后的龙族女皇，卡尔丝提亚娜的幽灵出现的地方……对吧？」

    「尤佳莉雅，你说得没错。」

    听到有人猜中了，淳点点头接着说：

    「所以我想去一趟第七轨道的史维克岛――就是作为菲尔法招募任务中隐藏任务起点的那座浮空岛。」

    *

    史维克岛上八成的面积由森林地形覆盖。岛上只有一座村庄。

    这浮空岛给人的印象是一座没有任何特色，极其普通的第七轨道岛屿。

    然而，淳等人曾在进行菲尔法招募任务时一度踏上这座岛，在这里邂逅了龙族女皇的幽灵，开启通往夏凯的第一步。

    当时淳从没想过他们为何会在那里遇见龙族皇帝的幽灵，就只是当成事实接受它。

    不过在淳抵达了第二轨道，详细了解了诸多关于龙族文明的事之后，他便得以从另一个角度看待这件事。

    比方说，根据他们一直以来得到的消息，龙族帝国历代皇帝均没有坟墓，也或许是埋葬于某处，但却没有人知道确切的地点。

    事实上，他们所组织的冒险者调查团曾经针对这件事，向负责掌管大图书馆的高位监护者询问过。而答案却是「不知道」。

    调查团随后也在大图书馆内调阅馆内的馆藏，却完全找不到任何线索。

    其中的原因也许是为了防止有人盗墓，因而隐匿了龙族皇陵的所在地。亦有可能是基于其他理由，比方说宗教因素之类的……总之，详细情况没有人知道。而淳当时也处在D耶昏睡不醒之后的震荡之中，思考上没有余裕；即使接到了相关报告也是左耳进右耳出，没有深入思索。

    「虽然现在说这个好像有点晚，不过一个人的视野真的不能太狭窄呀。」

    距离『转生之日』过后的第三二三天，淳双脚踩在史维克岛上，深深地叹了一口气。

    ――没错，霸者之旗已经撤离了原本部署在苍穹境界各处的情报网。过去的他没有深入思考这代表了什么意义。但以往推行起来理所当然的攻略行动，现在已经办不到了。

    「我这个领导者当得真是糟糕呀。」

    「这样不是很好吗？你现在得到了重新审视自己的机会，已经开始看到之前看不到的事情了呢。」尤佳莉雅说。

    「对呀对呀，结果是好的嘛～大家卯起来陷害淳所消耗的精力，这下也有回报了～」枝理说。

    「就算是这样，你们之前那毒辣的行径还是不可饶恕！――真是够了，你们竟然让艾蜜莉扛下那么重的责任……」

    「唉呀唉呀，淳先生对于艾蜜莉小姐这么爱护呀？让我们现在来听听淳先生的后宫佳丽对此有什么看法？」

    枝理嘻皮笑脸地摆出手持麦克风的姿态，将不存在的麦克风端到歌澄的嘴边。歌澄对此紧张地挺直了身子，「好、好的！」她接着提起目光，带着哀求的眼神凝望着淳说：

    「那个、淳！艾蜜莉是个好女孩，我想她一定有很多话想跟你说！所以请你在我们回到夏凯之后，找个时间好好听她说话……咦？为什么大家都笑成一团呢？」

    「你不用管她们啦。她们只是觉得，这还真像是你会说的话而己。」淳说。

    对此，歌澄似乎觉得自己被称赞了，因而开心地用力点头说：「好的！」这样的反应让淳心想，希望她善良纯真的心灵未来也能继续朝着现在这个方向发展。

    来到森林深处，淳等人跨进了大概五个月不见的废墟之中。这一刻，他们也回想起当时来到这里，阴森月夜下胆战心惊的感受。

    在这座已然化为废墟的高塔残骸之中，他们遇见了龙族帝国特拉司・桑恩最后一位皇帝，女帝卡尔丝提亚娜的幽灵。而今天也许是太阳仍高挂在天空的关系，这位已逝的女皇连影子都看不到。

    看来这位幽灵应该还是得等到晚上才会出现吧。

    然而，这也给了淳等人人髡飧鲆偶５幕会。

    「尤佳莉雅、光，你们到四处绕绕，看看还有没有其他类似的遗迹。而歌澄跟枝理则跟我一起深入这座塔里面搜索。」

    「四处绕绕是要我们去找什么吗？」光说。

    「我要是知道的话，事情就简单了……」

    就淳的预期，他认为目标可能会有几个特征，而其中可能性最大的是――

    「如果能找到地下室的入口就很清楚了。」

    「啊，原来如此～」

    枝理「砰」地拍了一下手掌。

    大约一个小时后，淳一边清理着散落的碎瓦砾，一边仔细探查塔里的地板。他找到一个伪装巧妙的把手。

    ――是一扇暗门的门把。淳将那一道伪装成地板的暗门猛力地搬起来。石块摩擦发出嘈杂的声响。下面是一道通往地底的石阶。

    「呜哇～没想到真有这一道暗门……这里明明已经是开启一道隐藏任务的地点了，结果又藏了一房暗门，这样的设计真的是太恶质了啦。」

    光和尤佳莉雅一起回到遗迹之塔，忍不住垂着肩膀丧气地说。

    「其实你也不需要这么想。毕竟如果没有人解开那个隐藏任务，我们根本就到不了夏铠。」

    「啊、对喔。换句话说，若是淳再稍微聪明一点的话，我们五个月前就已经可以发现这道暗门了嘛！」枝理说。

    「我可以理解你没事就想借机损我，不过我想这道暗门底下的意义是现在才成立的。就算我们五个月前找到这房暗门，也根本没有任何作用。」

    淳说完，众人遂以魔法在手中的武器或魔法杖上点起了一盏盏光球，由淳领头带着大家一起踏入了暗门底下通往地底的阶梯。

    这一道经历了无数岁月却仍显得坚固的石阶，蜿蜒曲折地深入地底。

    众人在阶梯上走了十多分钟后，终于来到一处平坦的区域。

    眼前是一条宽约十公尺的长廊。众人看了平板上显示出这个区域的地名：『龙族皇陵』。

    「Bingo～！」

    枝理大叫了一声。

    淳心想，没想到龙族皇帝的陵墓竟搭建在第七轨道，这是个相当大的盲点……不对，如果以i木于林的角度思考，若是要建造什么隐密的地点，浮空岛众多的第七、第八轨道可能反而才是最适合的地方吧……

    「虽然我早就预料到了，这是个迷宫……不过，应该不会是团战地图吧？」淳说。

    「就让我们来个自杀式侦察吧！现在也只有这条路了。所幸，我们大家的绑定地点都已经设在空港村庄了。」

    「都来到这里了，我真的不想死。」

    淳尽管抱怨了一句，但他也没打算退缩。「总之，我先去侦察了。请大家在这里待命。」

    说完，淳便使用刺客的所有特殊能力，以无声的脚步穿过眼前的通道，以及墓室。

    每间墓室内都有怪物徘徊其中。

    这些怪物的强度从技能点数一二五的淳来看是白色或黄色，亦即实力相当，或者稍强，数量从一只到五只不等，都是以名为『陵墓守卫』的骷髅型不死系怪物为主。

    「一次五只，要拼可能就有点勉强了……但如果能够顺利把它们个别拉开，应该还有办法处理吧？总之，先从三只怪的墓室开始试试看吧？」

    淳嘟哝了一声之后返回到地下墓园的入口，请队伍中的魔术师为他施放了各类辅助魔法，做足了准备之后随便找了一间墓室，对其中的三只陵墓守卫施放较弱的攻击魔法。

    这使得墓室里三只骷髅型怪物同时朝他冲了过来。而淳也很快地拉开距离，拖着这三只陵墓守卫冲回到有队友们待命的地下墓园入口。

    「歌澄！尤佳莉雅！」

    「好的！请交给我！」

    歌澄很快地便对其中一只陵墓守卫使出挑衅攻击，拉高对手的仇恨值，称职地扮演起她作为防御型角色的工作。

    「看本小姐一如往常地射出黏答答的白色液体给你们当礼物～」

    另外两只则由尤佳莉雅使出轮绳弹，以像是捕鸟用树脂一般黏稠的液体，将两具骷髅的脚紧紧黏在地板上。这个枪手女孩的射击精准度依旧技艺超群。

    「歌澄！哇！敌人的攻击也太痛了吧！」枝理大叫着。

    唯一一只没有被尤佳莉雅绊住的陵墓守卫挥出它手中的黄金色长剑，持续对歌澄展开攻击，以极快的速度让歌澄的HP减少了大半。枝理赶紧为她施放恢复魔法。

    「我也加入恢复工作！――枝理，让我帮忙！」

    「好――小光！爱你喔～」

    光召唤出了召唤生物，地之精灵出面支援，同时也以她的副职业施展恢复魔法，以分担敌人投注在枝理身上的仇恨值。

    所幸，歌澄在战斗展开之前，似乎已经对自己施放了其副职业凤凰卫士所拥有的辅助魔法，伤害点数防护盾。使得陵墓守卫的攻击只要每命中歌澄一次，自己也会受到技能反击所带来的损伤。而攻击频率愈高的怪物，在这种情况下HP减损的速度也愈快。

    这时候淳也加入了战局。他从陵墓守卫背后，在影匿状态下使出隐匿攻击，大幅削去了对手的HP。

    「唉呀！可恶～不、不行啦！人家要是再提高敌人身上的仇恨值就不妙了！」

    尽管现在有光协助恢复，歌澄的HP仍旧急遽减少。而枝理这时候更因为施放过多的恢复魔法，有过度提升敌人仇恨值的疑虑，因此暂时罢手。

    「――淳，拜托你了！」

    「了解！」

    淳回话的同时使出了延迟型麻痹，一口气拉高了这只陵墓守卫的仇恨值，让对手将目标转移到他的身上。

    敌人转过头，朝他挥出手中的长剑。淳闪身避开。同时，地之精灵的攻击与光的攻击魔法也同时杀到。

    这头骷髅型怪物因此被抽干了HP，终于倒地死亡。

    「呜哇～好危险！超危险的耶！还好安全撑过来了……Safe！」

    枝理脸上冒着冷汗。而歌澄的HP也仅剩下两成；若非淳即时介入，歌澄现在应该真的相当危险。

    「这、这些家伙超可怕！有够可怕的耶！」

    枝理作为队伍内的要角白魔术师，一边哀嚎一边全力为歌澄施展恢复魔法。而这时候大家也做足了准备，尤佳莉雅对由她负责绊住的两只陵墓守卫施放了记忆消除弹，将怪物交给她的伙伴们。

    「请大家从里面挑一只喜欢的走吧～」

    在尤佳莉雅绊住剩下一只陵墓守卫的期间，淳等人仍是以四对一的方式勉强把敌人收拾掉。

    如此这般，他们好不容易才清理掉了一次冲出来的三只陵墓守卫。

    另外，这三只怪物身上打出的宝物是稀有度九，大概相当于第四轨道到第三轨道的程度。

    「这个迷宫也太强啦！我们是一支拥有团战公会顶级装备的队伍，却还陷入苦战，这完全不是第七轨道的水准嘛！」

    枝理大叫着。而淳也颇为认同地叹了一口气：

    「确实，看来大家都要有*骨折的准备了……」（译注：日文中的骨折，『骨が折る』代表情况使人心力交痒，因应起来极为费力的情况。）

    「嘿嘿，面对骷髅会骨折呀……大家不要瞪人家嘛～」

    听到枝理这么说，所有人给了她一个白眼。

    *

    苍穹境界这款MMORPG之中存在着十五种冒险者职业。其中的骑士、重装战士，以及轻装战士三种属于防御型角色。若是纯粹以防御能力来说，最强的是重装战士，接着是骑士。但骑士拥有恢复魔法，可以补足防御能力不足的缺点，而轻装战士则是以其特有的高回避能力闪避敌人的攻击提高生存率。

    当然，这三种职业各有其优缺点，面对不同怪物时的情况也各有优劣。

    大多数场合中，以重装战士作为主要防御型角色的团队能提供较为稳定的战果。但其所拥有的挑衅攻击会对敌人造成伤害，与战况调节型角色有搭配上的困难。

    一般面对团战这种极限战斗，几乎所有公会都会以重装战士作为主要的防御主力。然而，若是一支冒险者小队单独挑战迷宫，这类优势与劣势的问题多少可以用战术扭转，若是在『转生之日』过后不久的时间内，这个部分可能还是个大问题，但现在已经是副职业系统解放之后好一段时间了，冒险者学会如何应用战术弭平职业特性带来的缺点。

    「在这个敌人攻击力如此强大的迷宫之中，以重装战士为防御主力最能够稳定战线，这是毋庸置疑的事……不对，骑士可以对自己施放恢复魔法以稳定对手的仇恨值，只要将骑士的MP加以考虑，放缓进攻速度也许会是更好的选择。」

    基于对歌澄的信赖，淳把心里所想的话全都毫不掩饰地摊开来说。而歌澄也带着认真严肃的表情点头。

    「不过轻装战士也有轻装战士自己的作战方式。这点随着『转生之日』过后的时间流逝，冒险者在运用各种技巧方面获得了更多的自由度，现在我们已经可以编织出许多在苍穹境界还是网路游戏的时代不可能实现的战术。」

    淳接着说：

    「比方说，歌澄在面对攻击方式单纯的不死系怪物时，若是不考虑与队伍中攻击型角色之间的默契搭配，其实是可以轻易借由规避系统判定的方式闪避对手的攻击――当然，这是在对手没有范围型攻击手段作为前提的情况……只要你专心提升对手的仇恨值，加上召唤生物和小光的攻击魔法，应该可以确实把对手收拾棹。」

    「不过要是真这么做，那你就……」歌澄支吾着嘟哝了一声。

    「嗯，现在没有D耶在身边，我没有办法采取之前那种作战方式。所以在你跟小光对付同一只怪的时候，我就会没事可做了。」

    如果队伍中的攻击型前锋是淳和D耶，他们可以在彼此闪避的同时预判敌人的动作，以如同舞蹈般的作战方式收拾掉对手。

    不过这是在淳有D耶搭档的时候才有办法达成，两人一心同体的技巧。这不是其他人累积经验和练习就可以达到的领域。

    「当然，如果敌人只有一只，最好的方式还是我们全部人一起上，这样最安全也最有效率。所以我刚刚说的作战方式是在遇到三、四只陵墓守卫的情况下才需要使用的战术。而在这样的情况下，空出来的我会一个人对付一只怪物。」

    「真是这样就太好了。毕竟本小姐在面对不死系怪物的时候，只有轮绳弹才有用。而且效果不太好……面对这种等级的怪物，请大家把我能够拖怪的极限设定成三只。」

    「换句话说，尤佳莉雅一个人牵制三只、歌澄跟光对付一只，再加上我来应付一只，这样我们最多可以一次应付五只怪。」

    「我也觉得这个战术是可以当作备案采纳的。」尤佳莉雅说。

    说是这么说，但就淳的角度来看，若是尤佳莉雅不介意冒险，她一个人应该可以一次拖住五只陵墓守卫吧。不过这次的迷宫攻略才刚开始，不需要尝试风险过高的作战方式。而若是使用团队战术就可以规避这样的风险，那更是想都不用想了。

    「我不知道这个迷宫多大，搞不好这次的迷宫攻略会很辛苦也不一定……」

    淳边说边看了看在场的队友们，所有人都丝毫没有迟疑地点头回应。对此，淳确信着自己真是拥有一群好伙伴。有这几个女生在，淳深信他们无论哪里都可以闯一闯。

    「那我们走吧。」

    于是，正式的迷宫攻略行动就此展开。

    *

    这座迷宫很明显没有人来过，加上现在淳等人又只是一支五人小队，免不了经历一场苦斗。他们第一天先大略观察地钓了几只怪出来打打看，而第二天便正式展开攻略。

    众人一边计算着怪物再生的时间，一边歼灭这些小怪，沿着墓室一间一间前进。

    攻略过程中经历了不少失误，比方说在拖怪的过程中不小心拖到了其他成群的小径，或者尤佳莉雅的轮绳弹连续遭到敌人的抵抗力弹开，当下一片混乱。

    结果他们好几次使用了紧急脱离魔法逃到迷宫之外，全部从头来过。

    这里每天的攻略进展都会透过传声石回报给让叶等人知道。而艾蜜莉听了则莫名表现出了冷淡的态度说：「唉呀，真辛苦。你们加油。」其中的原因则是在这座迷宫开始攻略一周之后揭晓。

    『转生之日』过后的第三三天傍晚，淳等人今天也在激烈的攻略行程之后多少有些进展。但进展的程度迟缓，让他们决定一度返回邻近的村落。此时，一个女孩忽然出现挡住了他们的去路。

    这个女孩上半身穿着一件银色金属铠甲，沐浴在夕阳下闪耀着金橘色光辉。

    众人看到这位金发碧眼的女孩意气昂扬地挺着胸膛的模样，全都呆愣住了。

    「我来了。」

    「你该不会是……」

    「支援。小让也认可了。听她说你们的状况，由我来比起攻击型前锋的小巧更合适。」

    艾蜜莉边说边摆出鬼脸吐了舌头，接着更露出极其迷人的笑容说：

    「骗你的啦，其实是我想来。」

    「呜哇！这家伙女子力超高的啦！糟糕了小光！」枝理嚷嚷着。

    「你干嘛在这时候看我啦！我觉得我的女子力比起某个醉鬼来得好多了！」光说。

    「本小姐竟然被人干脆地宣告是吊车尾了，很过分耶～」

    「不过比起小光，还是尤佳莉雅比较……」

    枝理话说一半，光跟尤佳莉雅同时看了看彼此的胸部。

    「你可以等一下吗？女子力不等于胸部大小，再说，你有什么资格说我呀！」

    「哈！人家脆弱的心灵现在已经被艾蜜莉的女子力跟大胸部实力震慑得HP一滴也不剩了啦！这么一来要是不大叔化一下，怎么填补人家内心的坑洞咧！」

    「喂，淳，你们这群人一直都是这样吗？」

    艾蜜莉瞪大了眼睛。她似乎原本已经做好觉悟，无论淳的伙伴们是欢迎她还是群情激愤地大表反对，她都有办法应付。

    「枝理是为了努力让你融入我们啦。虽然因为她是个大傲娇，所以用的是最别扭的办法就是了。你不用担心啦，这家伙心里对你是其实是娇羞的。」

    「等一下！这样、那个……我也会觉得很困扰的。」

    艾蜜莉回话的同时慌忙跟枝理拉开了距离。

    「站住！你不要随便误会！人家的性向是正常的啦猪头！你要是惹人家生气，到时候一起泡澡，人家可不知道自己做出什么事情来喔！」

    「那个，枝理……你的好意让我觉得很开心，不过还是让我们当永远的朋友吧……日文这样说没错吧？」

    听到艾蜜莉这么说，淳拍了额头唉了一声，心想这谁教她的？但由于可能的选项太多，根本无法确定到底是谁。

    「才没有人在对你告白呢！你这个巨乳外国人！人家想要的只有你的胸部啦！胸部――――猪头！」

    「哇、你在说什么啦！呜！这、这是怎样！这女生超恐怖的啦！」

    面对枝理张开双手摆出威吓的姿势，艾蜜莉则是以两手遮住自己的胸部，一步步向后退。

    这情况实在太过惨烈，而最大的问题还是，这一切全都是枝理根据算计而刻意引导出来的结果。

    「够了，枝理，快道歉。」

    淳赶紧揪住枝理的后脑勺，硬是押着她对着艾蜜莉低头道歉。

    「呜哇哇！好痛！很痛啦！对不起！人家有点得意忘形了真的万分抱歉――痛痛痛痛痛！人家不是已经道歉了吗！」

    「我说呀――我知道你想做的不是坏事，但过头了啦！你这个隐性的社交障碍人士！」

    「你吵死了！――淳，说到底这一切还不是你搞出来的麻烦！」

    「我在说的就是你这种爱管闲事的部分啦！」

    淳跟枝理一人一句，鼻头贴鼻头地互不相让。艾蜜莉看到这个情况，不知道她原本是怎样想的，经过短暂呆愣的反应之后，她也忍不住将手贴到嘴边嗤嗤笑了。

    「我知道了！这是那个叫做*大喜利的表演吧！」

    「很像，但不是喔。这只是普通的*漫才或即兴段子而己。」（编注：均为日本传统的喜剧表演形式，各有不同特色。）

    「原来如此，真不愧是尤佳莉雅。这好深奥呀。」

    艾蜜莉带着一副豁然领悟的表情频频点头，「嗯嗯。」看她这副模样，对尤佳莉雅应该怀有相当程度的敬意。淳确实曾经听闻，这个个性颇令人遗憾的枪手女孩在非日语族群的冒险者中相当有名，但这还是第一次亲眼看到。

    （真希望她不要学到尤佳莉雅令人遗憾的那一面。）

    对淳来说，他无论如何都要阻止身边有任何人进一步尤佳莉雅化的情况。

    「先不说这个了，艾蜜莉，你不是把我从霸者之旗赶出来，自己成为霸者之旗的副公会长了吗？你跑到这里来没关系吗？」

    「我是看中这个遗迹的重要性而做出这个决定的。我们之前甚至考量过是不是要派遣团战部队过来呢。不过因为第二轨道的攻略也需要人手所以作罢……再说，若是要进一步考虑能跟你们搭配作战的人选，就真的没几个人可以挑了。」

    ――的确，就这个角度而言，由艾蜜莉前来支援真的是不错的选择。毕竟淳等人的攻略进度之所以不如预期，问题不在攻击火力不足，常是因为队形从防守层面开始崩溃，以至于必须使用紧急脱离魔法逃出迷宫。

    艾蜜莉身为骑士，可以充当队伍中的防御主力。而这么一来歌澄就可以转为辅助，让尤佳莉雅拖怪可以拖得更加安定了。

    淳看看队伍中的其他人。歌澄对于新伙伴加入感到非常开心。扣掉还在大肆嚷嚷的枝理不提，光跟尤佳莉雅也回望着淳，用力地点了头。

    如果能得到她们的首肯，那就没有问题了。

    「我知道了。艾蜜莉，就拜托你了。」淳说。

    「交给我吧！我可是已经换上了第二轨道的装备，就让你们见识见识我的实力！」

    「拜托你这时候至少拿你的战斗技巧来说嘴好吗……」淳说。

    *

    当天夜里，艾蜜莉在用完晚餐后一个人来到旅馆内淳的房间。她带了一瓶红酒当成伴手礼，放到淳床边的桌子上。那是夏凯以时间冻结魔法保存的红酒。

    「我说，你应该知道日本未满二十岁不能喝酒吧。」

    「你不用担心，加州二十一岁才可以开始喝酒。」

    「那不是更不行了吗！」

    「这里又不是加州，而且我们是冒险者耶。有句话说入境随俗不是吗？」

    「你这家伙竟然说了跟尤佳莉雅一样的话……」

    淳边说边坐到床边，要艾蜜莉坐到桌子旁的一张椅子上。艾蜜莉于是拉了一张面对着淳的椅子坐下，挺起了胸膛说：「说我跟尤佳莉雅一样，那可是我的荣幸呢！」

    「我们今后要一起相处，所以我在这里要先给你一个忠告――千万别学到那家伙糟糕的部分。」

    「那当然呀。就算我是外国人也不会把尤佳莉雅当成完美的人盲目崇拜呀。」

    「最好是啦……」

    淳颇为质疑地白眼瞪着艾蜜莉。而这个外国人女孩则是有些畏缩地微微挪开了下颚。一双闪亮的蓝色眼眸在室内的魔法照明之下闪耀的同时，也缓缓挪向侧边。

    「有什么关系嘛。人家可是好不容易才有单独跟你说话的机会耶。而且之前又发生了那么多事……就算偶尔开口说了些什么逾越分寸的话，也不会怎样啊？」

    「如果非得喝酒才能建立你想要的人际关系，这样的想法也很有问题……G，好啦。我就陪你一下啦。」

    淳说完从无限背包内取出两只玻璃杯。其实他不是不能喝酒，只是如果他在大家面前喝酒，那尤佳莉雅就会变得更恣意妄为，毫无节制，所以他才一直都刻意避开酒精。

    至于那个金发女孩开始得意忘形地喝起酒来，情况究竟会变得多糟糕，这点淳可是已经有过亲身经历的深切体认了。

    ……不过如果一起喝的人是艾蜜莉，那应该没关系吧。淳心里对眼前这个女孩觉得多少有些亏欠。自从他丢下艾蜜莉迳自离去，时间已经过了快十一个月……

    艾蜜莉捧起盛了三分之一杯红酒的玻璃杯贴到嘴边。淳看着她。她喝下第一口之前，脸颊已经微微染上了桃红色。

    「你变漂亮了呢。」

    「――呜咕！」

    听到淳这么说，艾蜜莉猛然呛了一口，毫不客气地将口中的红酒喷得淳满脸。

    「呜哇！好脏啊！」

    「――你、你你你你、你你、你你没事说什么鬼话啦！」

    「我称赞你不行呀！唉呀！真是够了！」

    淳一边抓起毛巾擦脸，一边瞪着艾蜜莉。

    「呜呜、对不起啦……那个、人家没想到你会这么说，忽然听到吓坏了……」

    「你到底把我当成什么样的人啦？」

    「就是那种明明察觉人家的爱慕，却一副……」

    「――好了，是我不对。」

    淳边说边伏首跪在床上道歉。说到这点他完全没有回嘴的余地。

    「如果你想听我的辩解，那时候的我其实是把找到D耶当成第一优先目标。」

    「我知道。」

    「不过那时候的我还不知道D耶是女生。」

    「这点我有听小让说过了。另外也听她说到，你在找到D耶之前，踏遍了许多浮空岛，开心地搜集齐了各个岛上的任务，还有你跟歌澄她们之间的关系发展到什么程度等等，这些我都跟小让问得清清楚楚……毕竟问她比起问你来得有效率得多，而且我也需要时间思考。」

    「喔、喔……」

    艾蜜莉似乎是为了壮胆而将红酒一饮而尽，随后带着一张红通通的脸庞凑到淳的面前。但淳的上身却也即刻向后缩了同样的距离。

    「是你救了我。虽然如果没有你，学校的同学也许也会来救我，但那样的我一定不会有任何改变。我不会认真面对这个世界。」

    艾蜜莉接着开口，详尽地叙述了之后发生的种种。

    「你教导我的其中一件事就是好好跟NPC交谈。也告诉我他们都其实都是正常人，应该称他们为原住民族。我们才是这个世界的异质存在。这些事对我那些学校里的同学们来说，似乎是非常令人感到震惊的事。不过只要有了这样的认识，要转换思考模式就变得简单多了。而这种初步的认知也进一步影响到我们后来的种种行动……」

    艾蜜莉所属的社交圈，大家都不谙日文。不过所有冒险者和苍穹境界的NPC原住民族之间的对话都是以这个世界的共通语言进行，所以在沟通上没有任何障碍。

    因此，大家开始密切与苍穹境界各地的原住民族紧密交流，搜集情报，并且进一步以此作为根基展开行动。包含艾蜜莉在内的团体所做的，其实就只是这么单纯的事。

    然而，他们在做的事却是将淳的行为以组织性的规模放大进行的。他们一开始将攻略步调放得较为缓慢，也因此相较于淳所率领的团体，其攻略进度落后许多。

    然而，这种有组织，有规模的行动一旦形成稳固的惯性之后，他们原本拥有的草根性社群网路也凝聚出了一股强大的推力，一鼓作气地将他们推上了第四轨道。

    当然，这其中他们也蒙受了许多人的协助，而资金方面更有路卡作为后盾――这个部分不需要从恶意的角度思考，路卡成立商会的目的原本就是为了帮助陷入困难的冒险者，因此她这么做是极其理所当然的事。

    不过，也因为这个缘故，艾蜜莉后来在路卡面前怎么也抬不起头来。这也是艾蜜莉借用了路卡的资源所付出的代价。

    「结果我们建立起来、如植物根系般的的社交网就被路卡连根拔走了……不对，那对我们已经过度肥大的组织来说已经是用不上了，所以让给她倒是不成问题。而我们现在仍维持着与那个情报网与原住民族之间的一般往来，所以其实也没什么关系……」

    「嗯，以路卡的作法，她最后一定会把最有价值的部分抽走。而且还是在对方的需求全部满足的情况下……」

    「之前听说有个小女孩可以把你控制在手掌心上，我原本还半信半疑，但现在就可以理解了――没关系的，对我来说，就算你是萝莉控，我也可以原谅你的。毕竟无论是谁面对路卡应该都赢不过她吧。」

    「等一下，这是误会。我要求更正。」

    看到淳的反应，艾蜜莉咯咯笑着。

    （该死的，这家伙竟然醉了……）

    「我知道啦，你这个人最喜欢大胸部了。毕竟你身边的女生胸围全都不小嘛。不过人家也不会输的……」

    「所以我才讨厌醉鬼啦！」

    「唉呀？你现在说这个会不会太？不管怎么说，人家早就被你全部看光光了耶……你现在是怎样？我也很害羞呀，不准你把头转开啦～」

    艾蜜莉一边说，那张脸一边缓缓凑了过来，让淳的上半身也随之后仰，一个不小心就躺到床上。而艾蜜莉更是顺势骑到了淳的身上。

    艾蜜莉抿着嘴发出笑声。

    「等一下等一下等一下，你这个肉食系女生。」

    「你这么说是在眨低外国人吗？」

    「G！说日文只通一半呀――我是要你不要顺势就扑上来啦！你有什么话想说我可以听你说！」

    「小让说过，光是谈判不会有结果的！」

    「那个猪头！没事这样怂恿你是在搞什么鬼啦！」

    看到淳这样的反应，艾蜜莉不知道心里作何感想，咬紧了下唇，眼眶泛泪，仿佛随时都要哭出来似的。

    「喂、喂，艾蜜莉……」

    「我就算只能当你的伙伴也没关系。就算退一步，我也想待在你的身边。为了这个目的，我甚至组了公会，拉着身边的人一起来到了夏凯。大家都笑着跟我说没关系，顺应了我。所以，淳，我已经没有迷惘了。之前在你离开的时候我没办法把你留下，不过现在不一样了。现在就算你背对着我迈步离开，我会跑着追上去。我会拉着你的手，硬拉着你转身，要你回过头来看我。现在的我已经跟那时候不一样，不是个什么也不会，只能让别人保护我的新手了。」

    艾蜜莉吐露出坚强的语气时，那一双蓝色的眼眸却浸在温润的泪光中轻轻晃荡。淳在昏暗的光线中紧紧凝视着她。她推倒了淳，用手压住淳的肩膀。但那双手却不断发出颤抖。

    她很害怕。淳对于这样的她感到熟悉……没错，他从刚开始遇到艾蜜莉的时候，这个女孩就像是一只怯懦的猫咪一样，竖起尖锐的爪子取代撒娇。

    淳喜欢她这般坚强的表现。即使受挫倒地，仍努力地想要抓取能够带领她更进一步的强悍力量。并且为此感到开心。

    在短暂与艾蜜莉一起旅行的时间之中，淳之所以会想要培养她，原因就是看中了她的勇气。

    不过也正是因为勇气，让她做出这种率性的行为，淳才会陷入现在的窘境。

    「等一下，艾蜜莉，你……」

    「拜托你，淳。」

    艾蜜莉说话时咽了一口气，下定决心地猛点了头。她轻轻闭上眼睛，嘟起那一对樱花色的唇瓣缓缓靠近。而淳则像是被附了身似地无法动弹。他觉得喉咙烧灼发烫，仿佛觉得窒息而开了口……

    艾蜜莉身上甘甜的气息搔弄着淳的嗅觉，让他脑袋一片茫然。他开口喃喃念了一声艾蜜莉的名字。

    ――下一个瞬间，理应上锁的房门猛力地被推开。

    「好了好了好了～到此为止了喔～宪兵出来纠察了！本小姐不允许有人恶作剧喔～」

    「我们只是在门边默默听着，结果就有人偷跑过头了！艾蜜莉，你想说什么话我可以整晚听你说，到我这边来！」

    尤佳莉雅和光一人一句，面带微笑冲了进来，一左一右地协力将陷入慌乱的艾蜜莉架出了淳的房间。

    「咦！等一下！呜哇哇！你们要干什么啦！淳、淳！救我啦～」

    ……坦白说，这情况真是千钧一发。淳坐起身，摸了摸胸口，这才安下心来――如果只是接吻那倒还好，只怕两人在气氛推波助澜之下，一下子跑得太远。

    「唉呀……门坏了，这要怎么办啦？」

    「门锁……整个坏掉了呢。」

    之前跟尤佳莉雅和光一起躲在门外窥探的枝理跟歌澄，接着走进了淳的房间。

    两人脸颊同样泛着红晕，这情况看得淳忍不住在心里骂了一句：这群偷窥狂……

    「明天早上我去向旅馆的人道歉好了。」

    「真可惜呀，阿淳，没能让你尝到甜头哩。是金发吗？你爱金发吗？还是爱巨乳咧？」

    「如果是发色的话，你不也染了一头金发？而且尤佳莉雅还是天生的呢。」

    「呜、虽然这种话自己说也很奇怪，结果金色头发根本没有什么物以稀为贵这种事嘛～不过照这么说来，那就是傲娇？是那种在大家面前咄咄逼人，但在心仪的人面前会变得娇滴滴的傲娇小姐吗？那可是强敌呀～」

    「咦？那个、枝理……你为什么看着我叹气呢？」

    「G，人家在想，因为你怎么也学不会耍这种小聪明嘛――对吧，淳，要是歌澄像艾蜜莉刚刚那样妖艳地朝你过来，你是怎么样也逃不掉的吧？」

    「歌澄不会做这种事啦，那个……你不用刻意尝试。」

    淳看到歌澄坐立难安，来回望着他和地板的模样，笑着对她说：

    「还有，不只是你，我现在不会跟任何人发展成那样的关系……在成功解救D耶之前都不会。」

    「是、是！」

    「我说过，我们要在D耶面前接吻给她看的。」

    「好的！淳！」

    「唉呀～真是够了！歌澄，你为什么就这么听话啦！你应该要更蛮横地展开攻势啦！――还有，淳！你也是思春期的男生！应该要更听从你内心如同野兽般的欲望嘛！兴致来了就上啊！」

    「枝理，你不可以这么尤佳莉雅化啦……」

    「呜哇！歌澄丝毫不以为意地毒舌骂人家了！」

    三人这样的应对让淳苦笑着摇摇头说：「总之就是这么回事，大家快点回去睡觉吧。再这样闹下去，旅馆的人会觉得很麻烦的。明天我们就六个人正式来搭配看看――枝理，要是你因为睡眠不足而错估了施放恢复魔法的时机，我可饶不了你喔。」

    「比起人家，你是不是担心一下被尤佳莉雅跟小光绑架的艾蜜莉比较好呀？」

    听到枝理这么说，淳忍不住别开了视线。

    「她没事啦……应该吧。」

    「你真的这么想吗？」

    「抱歉，她不会没事。」

    *

    如此这般，隔天，尤佳莉雅、光，还有艾蜜莉三人带着深深的黑眼圈来到旅馆一楼的酒吧。而且三人身上全都散发着浓浓的酒臭。

    淳见状露出一副理所当然的模样，转头对着歌澄和枝理点点头说：

    「今天下午再开始吧。稍微确认一下作战搭配方式就结束好了。」

    「呜呜，头好痛啊～」

    「水……我要喝水。」

    光看着抱头呻吟的尤佳莉雅和艾蜜莉，叹了一口气说：

    「对不起喔，淳，我们一个不小心喝到得意忘形了……」

    「说是这么说，但是你们没有很吵呀。」

    「我们后来离开旅馆，用我的召唤魔法叫出了小木屋……我没有喝很凶，不过她们两个人喝酒喝得超快……」

    ……原来如此，看来她们也是闹了整晚呀。淳叹了一口气说：

    「你们能好好相处是再好不过了。毕竟要是队伍成员的感情不好，作战搭配的攻略效率就会很糟糕……」

    淳边说边瞪了三个女孩一眼，让尤佳莉雅、光和艾蜜莉不约而同地别过头去。

    「你们该不会只有在坏毛病上变成好朋友吧？」

    「才、才没有这种事呢。我听她们说了很多这个队伍里面的优点跟缺点啦！」

    「就当真有这么回事好了。」淳说。

    这是昨晚就已经有所预期的情况，淳赶紧吃完了早餐，趁着上午透过传声石与各方取得联系，花了大把时间搜集情报。

    下午，六人正式朝着龙族皇陵出发。

    身为骑士的艾蜜莉，其副职业是重装战士。她可以使用带有杀伤力的挑衅攻击，大幅拉高敌人的仇恨值，让对手将攻击目标固定在她的身上。在需要主力防御型角色的场合中是最适切的职业搭配方式。

    「我们的基本战术就是由歌澄做球，而艾蜜莉帮歌澄施展恢复魔法固定敌人的攻击目标。之后歌澄就把目标转移到尤佳莉雅拖住的怪，提高对手的仇恨值。」

    众人边走边确认着团队作战的搭配基础。而艾蜜莉也很快就抓住了跟淳团队搭配时的行动要领。

    她说她在抵达第四轨道之前曾经跟各式各样的人组队。经历了许多失败，也从中学习到了各种技巧。她很骄傲地说，这些技巧在第二轨道的团战也派得上用场。

    「你身上的装备随便看一下，有好几样都比我们的还要好呢……第二轨道上随便打都能打到这么好的宝物吗？」

    「唉呀？我可是霸者之旗的副公会长耶，当然可以优先拿走好装备。」

    「呜哇～这人带着最好的装备却不参与团战，跑到淳的身边来，这种行为在团战公会里面是邪魔歪道吧？」

    枝理插话的同时显露出敬谢不敏的反应。

    「枝理，这么说是什么意思呢？」

    「歌澄，在团战中打到的宝物优先配给的对象，都是公会里面有贡献的人，然后以物易物，尤其是防御型角色，若是装备没有调整好就无法发挥必要的功能。遭到高等怪攻击会很痛，所以一定要穿戴最好的防具。至于同样都是防御型角色，艾蜜莉是骑士，对于武器的需求是还好。但是若是像重装战士或轻装战士，需要拉高敌人仇恨值的情况下，单位时间能输出的火力也必须拉高吧？」枝理说。

    「啊、对喔。大家都说我在团战中担任辅助防御型角色的时候，没办法好好将对手的攻击目标固定在我的身上。」

    歌澄在与枝理之外的恢复型角色搭档的时候都会陷入苦战，因为她的作战方式调整得太过配合枝理了。这是固定队伍的冒险者身上经常会出现的弱点。

    不过在她花了时间适应之后，现在只要是霸者之旗的公会成员，无论跟谁都能有水准之上的表现。另外加上她的副职业是凤凰卫士，拥有突出的特质，因此经常遇到一些高难度的要求，在此之前一直都是勉强达成了公会赋予她的任务。

    这是歌澄这个人勤奋的特质带来的成果。个性真诚率直，正是她无与伦比的才能。

    「换句话说，优先得到最好的装备，人就得在团战中有所表现才行。不过艾蜜莉却大喊着：『人家最爱淳了～』就自顾自地跑下来了。」

    枝理边说边露出了挑衅的眼神看了看艾蜜莉。这乍看之下是带有攻击性的态度，然而……

    「唉呀！枝理使出挑衅攻击了！让我们来看看艾蜜莉接下来要怎么因应呢？就我个人而言，我会很高兴看到她们在这里展开以血洗血的互殴喔～」

    「你在胡说什么啦，小光。」

    「没有啦，我是想说这时候如果有人闹场应该会比较好吧？」

    光回话的同时，坐在她肩膀上的紫色幼龙似乎颇为歉咎地叫了一声：「哔……」

    对此，艾蜜莉则哼了一声说：

    「你们在说什么？公会的成员为了以防万一，可是把最好的装备都优先让给我、小巧，还有勋哥，让我们可以随时赶来救援呢。昨天我虽然说了那些话，但其实真正的情况就只是最适合在这个状况下前来支援的人是我啦。」

    ――原来如此，巧克力螺旋卷是刺客，定位是侦察兼攻击型前锋.，勋哥是黑魔术师，可以担任攻击型后卫兼提供传送功能，加上作为主力防御型角色的艾蜜莉，淳没想到公会的人一次为他们准备了三个支援的人选。

    「这是小让的指示吗？」

    「还有铁哥跟贝琪。不过他们因为角色定位跟你们重叠，所以不在选项之内。」

    废铁堂是吟游诗人，但一支冒险者小队之中不需要两位战况调节型角色。而贝琪则是召唤术师，跟光一样。这两个人也是自菲尔法招募任务开始就一起并肩作战的好伙伴，但若要考量淳小队的第六位成员人选，他们就不会列在候补的选项之中。

    「其实我们也有派遣七人过来组成两支队伍的备案，要是这样，若不是铁哥的小队来，就是那个……那个每天都会改名字的怪人他们的队伍过来了……」

    「那家伙的名字叫做山田。」

    「对！就是那个人！嗯，大概就是这样了。其实公会里的人都在想，现在淳应该已经差不多变乖了……日文在这里用『乖』这个字对吗？」

    「对是对，不过我没办法接受这种说法。」

    「那就没问题了嘛！」

    艾蜜莉回话的同时展露了开朗的笑容，让淳非常不满地瞪着她。

    *

    太阳过了南方中天约一小时后，众人来到了龙族皇陵。大家下到了通往地下的阶梯，出了阶梯之后施放辅助魔法。

    淳先出发往邻近的墓室，拖了三只骷髅型的怪物集团回来。

    他刻意要尤佳莉雅只拖住其中一只。

    「歌澄负责一只，艾蜜莉负责一只。小光先清理由艾蜜莉负责的那只。」

    「好的！我要去了！」

    歌澄在骨头咯咯作响的骷髅怪物靠近时，尽管没接到进一步的命令，却也已经先一步对这只怪发动了挑衅攻击，将它带往通道角落。面对这只陵墓守卫，歌澄彻底执行回避攻击的战术，为队伍争取时间。

    「队伍的防御主力就交给我吧！」

    艾蜜莉使出其副职业重装战士的挑衅攻击，猛然拉高了对手的仇恨值，让队伍第一个要解决掉的怪物将攻击目标固定在她的身上。

    「真是太轻松愉快了～好了！看本小姐赏你这个骨头磨得嘎嘎叫的小弱弱白白热热的礼物喔～」

    尤佳莉雅悠哉地以她的轮绳弹射向剩下的一只陵墓守卫。

    此时，由艾蜜莉拖住的骷髅一剑劈在艾蜜莉的铠甲上。身为主力防御型角色她挨了这一击，HP一口气减少了一成。

    「先认真打一场吧！」

    艾蜜莉以其身为骑士的特权对自己施放了恢复魔法，一口气拉高了敌人的仇恨值。这么一来即使淳和光倾注全力攻击，敌人的攻击目标大概也没什么机会转移到他们身上。

    以恢复魔法拉高敌人仇恨值，借此固定对手攻击目标的战术，是重装战士和轻装战士无法办到的特权。

    光令其召唤生物火之精灵沙拉曼达冲向眼前的骷髅型怪物，接着更是连续施放攻击魔法。「那难得有这个机会，我也要全力攻击了！」

    淳抓住了对手背后的空档，以和艾蜜莉夹击对手的方式劈出手中的巨剑，然后顺势展开连续攻击。其后更追加使出了L匿攻击，整个攻击的连贯如同行云流水。

    一般来说在这样的连续攻击之下，怪物一定会把攻击目标转移到淳的身上，但艾蜜莉始终不停对自己施放恢复魔法，持续提高敌人的仇恨值，固定着对手的攻击目标。

    第一只陵墓守卫的HP转眼就被抽干，发出骨头摩擦的咯咯声响，当场坍塌掉出了宝物。

    「下一只！歌澄！」

    「好的！请带走它，艾蜜莉同学！」

    一句对答之后，艾蜜莉随即对歌澄施放了恢复魔法，接着更对骷髅施展挑衅攻击，将这只原本交由歌澄托管的陵墓守卫攻击目标转移到自己身上。她以流畅的动作提高了敌人的仇恨值，重现了对付之前那只骷髅怪物的情景。

    第三只陵墓守卫也在同样的情况下收拾掉了。

    之后淳等人再尝试了几次战斗，结果确认有艾蜜莉加入之后，整体的战斗时间缩减成原本的七成以下。

    翌日，『转生之日』过后的第三三二天，淳等人正式展开攻略。

    他们挑选了适切的迎击地点，让队伍待命，然后由负责拖怪的人去把怪物集团拖过来，将敌人打倒。一般迷宫攻略都是以这种方式一点一点把敌人歼灭，然后一步步移动阵地。

    而在这座龙族皇陵之中，无数的墓室都是他们可以利用的迎击地点。

    淳小心翼翼地一次最多拖回五只怪物，再由等在墓室前方的歌澄接手。歌澄因此损伤的HP由艾蜜莉的恢复魔法为她恢复，借此将怪物身上的仇恨值转移到自己身上，再由尤佳莉雅个别施放轮绳弹，绊住对手的行动。

    这是在正式与敌人进入交战状态之前分散敌人集团的作法，借此大幅减轻之后可能承受的风险。

    在艾蜜莉加入队伍之前，是由尤佳莉雅直接施放轮绳弹。然而，这时候若是轮绳弹遭到对手抵抗，她身为防御能力薄弱的战况调节型角色，将会面临怪物朝她扑上来的危险。尽管在这样的情况下还是可以扭转情势，重新组织战线，但这么做会花上很多时间跟工夫，还有大量的MP，甚至赶不上在怪物重生之前推展攻略进程。

    这么一来，他们就得从头再把周围的怪物全部清理掉才行了……

    现在队伍中只是加入了艾蜜莉一个人，就能在怪物重生之前顺遂地把周围的怪物都清理掉，让他们在迷宫内前进的速度大幅提升。

    「虽然对歌澄很不好意思，不过一个队伍之中有两张盾牌，本小姐也可以安心许多呢。」

    「你不用觉得抱歉。我也觉得有艾蜜莉在，肩膀上的担子一下轻了很多……不太会觉得疲惫了。」

    众人历经了两小时的连战之后，找到一处没有怪物的墓室稍事休息。

    有艾蜜莉加入之后，众人的MP使用效率可以让他们在毫无休息的状况下抵达这里，这点就连淳也觉得颇为意外。要不是光说：「等、等一下啦，再闯下去集中力会不够啦……」淳甚至不会发现众人精神力方面的耗损。

    「我不太习惯长时间把神经绷得么紧啦……」

    看到这位男装少女瘫坐在地板上，作为队长的淳只能向她道歉：「不好意思。」

    （不对，光这家伙，她是察觉到歌澄跟艾蜜莉已经累了，所以才提议暂时休息的吧……」

    淳很清楚，光是个非常善于察言观色的人。

    不过她也因为只要身边有人出现，就会不自觉地消耗过多心思去照顾别人的想法，所以变得反而有点讨厌人。

    「唉呀！烦耶～人家因为艾蜜莉的关系，变得超闲的啦～骑士真的是专跟白魔抢工作的小偷呢！」

    「那个、枝理……你这么说我会觉得……」

    艾蜜莉接话时蹙着眉头瞪着枝理。对枝理来说，这只是她在这个队伍之中一贯贫嘴的习惯，但这时候听到艾蜜莉这么说也有些慌了。她胡乱挥舞着双手说：

    「啊、对不起！真的很抱歉！人家不小心表现出平常的样子……」

    「这是……你平常的样子？」

    「嗯，G，真的很不好意思。人家刚刚这么说不是在批评你，而是开玩笑地在称赞你啦。毕竟对一支冒险者队伍来说，白魔没事做是好事。我只要专注于施放辅助魔法就好……呜呜、人家现在简直就像是一个有社交障碍的人，好沮丧呀……」

    「不不不，是我会错意了，对不起……枝理，谢谢你，你是真的把我当成伙伴才这么说的吧。你施放恢复魔法的时机也抓得很棒呢。我之所以能够毫无后顾之忧地作战，全部都是你的功劳。」

    「喔、喔……那当然呀！倒是人家会害羞，不要这样称赞me啦，baby～」

    枝理回话的同时搔着头别过头去，惹得尤佳莉雅看了赶紧凑过来插了嘴：「枝理超会脸红的耶～」结果插嘴的人便被枝理槌打着唉叫逃跑。

    光看到这番几乎要让人忘记这里是迷宫的互动，忍不住苦笑地开了口：「拜托，你们闹得太夸张了啦……」而歌澄则和平常一样微微笑说：「大家感情真好。」

    「淳，你们平常都是这样打闹的吗？」

    「你说枝理跟尤佳莉雅吗？G，她们这是正常发挥啦。也多亏了她们提振大家的精神，我也不用担心队伍内士气的问题，乐得轻松。」

    「虽说队伍中带气氛的人这样是没错，不过她们两位也都是很厉害的玩家呢。歌澄跟小光的实力已经非常厉害，不过枝理跟尤佳莉雅的团队作战配合度更是非比寻常。让我觉得以我的能力要跟上她们好像有点勉强……」

    艾蜜莉叹了一口气低下头。也不知道是不是因为这句话只有淳听得见，此时的她表现出了淳与她相识时的那种消极性格，让淳忍不住心想，她是在向我撒娇吗？

    ……如果是的话那也好。毕竟艾蜜莉向来都习惯把心事藏在心里，淳认为有机会就应该让她把这些压力释放出来。

    「身为防御型角色的你，跟负责恢复工作还有战况调节的人比技术没有意义吧。她们都是针对自己的角色分配而特别培养技术的。坦白说，这个队伍捡到了她们，我就再也不想把她们让出去了。」

    「也是啦。尤佳莉雅在我们这个圈子很有名，她就不说了，不过那个叫做枝理的女生你是从哪里找来的呢？」

    淳听了笑着简单叙述了他跟枝理和歌澄两人相识的经过。当时在亚塔利雅岛上那些令人怀念的种种，从现在来看，其实就是塑造了淳周围团体的基石。

    「喔～这样啊～」

    艾蜜莉听了不知为何白眼瞪着淳，让淳疑惑着自己说错了什么。

    「虽然人家早就猜到是这么回事了，不过因为她们的状况跟我遇到你的时候很像，让我觉得有点嫉妒。你就当作我是在称赞你吧。」

    淳疑惑着，这家伙究竟是在哪里学会说这种话的？更担心她今后跟尤佳莉雅深入交流会产生什么后果。

    「你那时候是我主动找你的，不过在亚塔利雅岛上是我被枝理牵扯进她惹出来的麻烦……那家伙是个挺不得了的策士呀。」

    现在回过头来看，淳这才理解当时枝理也是拼了命，为了她的挚友歌澄而舍身迎战。

    当时淳的出现只是给了她一个行动的契机而已。

    然后，枝理出手相助的歌澄竟然是D耶的挚友。这让淳觉得缘分真的是满奇妙的事……不过这些看似巧合的邂逅，搞不好是艾莉丝刻意安排的就是了。

    淳看着艾蜜莉，让眼前的这女孩愣了一下。

    「那时候我没有跟你说，不过当时我之所以会出现在那座浮空岛上，是因为艾莉丝的关系。」

    「我听说了。那个女生是挺身跟那个叫卡林的villain对抗的正义伙伴吧。」

    淳记得，艾蜜莉口中的villain是美国漫画中的反派通称……不过，艾莉丝是正义的伙伴？

    「谁跟你说的？是路卡吗？那家伙到底在散布什么谣言啦……」

    「我不知道这个传闻是从哪里流出来的。而且经过加油添醋，已经不知道哪些部分是真的了……然后呢？你说是那个艾莉丝把我们两个人凑在一起的吗？你这样是不是想太多了？我这个人又没有什么特别的地方。」

    「嗯，我也这么想。不过因为种种缘故，你现在也变成了我们的伙伴。也因为有你们加入的关系，我们公会的人数总算是可以跟另外的三大公会并肩了……这些因缘，总觉得有点太过巧妙的感觉……」

    「艾莉丝之前做的事有那种预知未来的感觉吗？」

    「我是觉得不可能啦……G，也许真的是我想太多了吧。」

    「对呀。再说，如果有人知道我会做出什么样的决定，进而做出什么样的行动，光想就觉得很生气。」

    艾蜜莉哼一声挺起胸膛。她说得没错，淳也不希望自己是走在某个人预先铺好的轨道上，做出目前表现出来的这一切。他是以他自己的意念和判断走到这里来的。这个部分无论是过去、现在或未来，他都没打算交给别人决定。

    「嗯，下次艾莉丝出现的时候我再问问她好了。」

    说完，休息时间也结束了。众人于是再次展开迷宫攻略行程。

    龙族皇陵的探索进展得相当顺利。现在已探索地图推展的速度，完全是过去一个礼拜无法想像的。

    淳等人今天原本只是抱持着摸索的想法进入这个迷宫，但傍晚时却已经抵达了这个迷宫的最深处。

    这里是一间有如学校中庭大小的圆顶墓室。墓室中央有一尊身高超过五公尺的龙型骷髅等在那里。这是一尊双头龙骷髅，眯细了眼睛可以看到它头顶上的名牌写着『骷髅双头龙守卫』。

    这只怪的强度从攻击技能点数一二五的淳等人来看是红色，毫无疑问是相当棘手的强敌。

    「唉呀……看来是很难对付的王耶。」

    枝理蹙着眉头说……

    「这个迷宫的骷髅攻击力都高得吓人，而眼前这个是王的话，攻击力应该又高出不少。这样即使是艾蜜莉也不太妙吧？」

    「不过也只有我能扛下队伍里的主力防御工作不是吗？」

    「嗯，这是当然的……不过难得现在我们队伍里有两位防御型角色嘛。」

    淳说完提出了几个作战方式，主要都是由两名防御型角色协同分担对手带来重度伤害的战术。

    ――而这其中有一个问题，若是艾蜜莉想从歌澄手中接过对手的攻击目标，她只要使出延迟型麻痹和恢复魔法就好，这是相当容易的事。但反过来就难了。

    「轻装战士原本要锁住敌人的仇恨值就不是容易的事。所以歌澄不需要刻意拉高敌人的仇恨值。」

    淳在这个问题上的因应办法相当简单。这个队伍之中能从艾蜜莉手中接过对手攻击目标的人，有身为恢复型角色的枝理，以及负责攻击的淳和光。在这样的情况下，淳只需要展开一次全力攻击拉高敌人的仇恨值，短暂将对手的攻击目标固定在自己身上，放它风筝。接着歌澄使出挑衅攻击加上实际攻击累积的杀伤力，把对手的攻击目标接过来。

    「总之，我们就先这样试试看吧。要是陷入危险就使用紧急脱离魔法离开。」

    淳说完之后下达了作战开始的手势，接着便由艾蜜莉领头冲进了圆顶墓室之中。

    战斗开始。

    骷髅双头龙守卫一如预期，以强大的攻击力将艾蜜莉逼入了险境。尤其是双头使出连续攻击的模式，就连艾蜜莉也会被一口气削去一半以上的HP。

    「唉呀！猪头！你安分一点啦――」

    她撑不下去而使出了麻痹连续技争取时间，让枝理、尤佳莉雅和光全部动员，趁势为她施放恢复魔法。

    「让我再撑一下！」

    艾蜜莉看到淳打算接手，嚷嚷着制止：

    「就算是你，这么短的时间也还没办法掌握这家伙的攻击模式吧？我会撑住的！你趁这段时间快点记住！」

    这个金发女孩边说边露出了傲然的笑容。

    「我没问题的，相信我。」

    那双水蓝色的眼眸之中流露出了坚强的意志，一如之前在第八轨道新手岛屿上，和淳协力打倒卡在洞窟里的双头蛇时一样……不对，淳觉得现在她的眼神似乎变得更坚强了。

    「好，就拜托你了。」

    「你就当作自己是坐在铁达尼号上头！放心交给我吧！」

    「――等一下！那会沉的！」

    说完，艾蜜莉继续以谨慎小心的姿态面对这头骷髅双头龙守卫。但时而又大胆地在巧妙的时机中使出延迟型麻痹，减轻对手的攻击，一步步钓出这只大型怪的行动模式。

    所幸，这头骷髅双头龙守卫的普通攻击力道虽然沉重，但范围型攻击的杀伤力却不强――但相对的，其面对前方使出具有腐蚀性的喷射龙息，却会让对手的武器和防具陷入损坏的状态。

    而这么一来，冒险者的攻击力和防御力就会大幅衰灭。

    「出现了啊啊啊啊～这家伙真的是防御型角色杀手耶！」

    来到艾蜜莉附近的枝理也被卷入了腐蚀性喷射龙息的攻击范围之中。不过她明显是故意的。接着艾蜜莉施放了范围型恢复魔法，一口气大幅恢复了她和枝理的HP。

    而这么一来，身为骑士的艾蜜莉亦能大幅拉高对手的仇恨值。

    「呜哇、哇哇！这家伙――」

    艾蜜莉在防御力降低的状态吃了对手的连续攻击，HP受到了极其严重的损伤。但枝理抓准巧妙的时机为她施放了恢复魔法，让艾蜜莉免于遭受致命性的损伤。

    刚刚如果艾蜜莉没有用范围型恢复魔法拉高敌人的仇恨值，现在对手恐怕早就已经把攻击目标转到枝理身上了。而枝理就是算准了这点，身为恢复型角色的她刚刚才刻意跑进喷射龙息的攻击范围。

    然而，枝理的努力也有其界限。要是艾蜜莉始终陷入防具受损的状态，她迟早会被这头骷髅双头龙守卫杀棹。

    「淳！」

    「好！你争取到的时间已经够了！」

    淳应声的同时随即连续施展了攻击魔法和延迟型麻痹，在千钧一发的情况下将敌人的攻击目标从艾蜜莉身上接了过来。

    「趁现在！」

    「我知道了！接下来就拜托你了……！」

    艾蜜莉回话之后，赶紧使用道具修复陷入受损状态的武器和防具，进而实施防腐蚀处理。这期间淳适当地回避着骷髅双头龙守卫的攻击，一边抓准破绽攻击对手。

    「淳！请让我来！」

    「拜托你了！」

    淳在适当的时机将对手的攻击目标交棒给歌澄。

    歌澄在艾蜜莉的武器防具陷入受损状态之后，就已经为自己的武器防具做了防腐蚀处理。

    因此就算敌人现在将攻击目标转移到她的身上，以带有强酸性的喷射龙息攻击她，她的武器防具也不会陷入受损状态，可以持续做好自己的工作，维持敌人对她的仇恨值。

    另外，她现在不只负责代替整个队伍承受骷髅双头龙守卫的攻击，同时也利用自身的伤害点数防护盾反弹对手的攻击力，借此杀伤对手。这是作为一名防御型角色，且副职业是凤凰卫士的她才拥有的特权。

    但这个情况也无法维持太久。眼前的对手实力超出一般水准太多，轻装战士属于回避型的防御型角色，这情况对歌澄来说远远超出负荷。队伍中的恢复魔法施放能力已经追不上她所遭受的HP损伤，再这样下去就要被干掉了……

    「久等了！接下来交给我吧！」

    艾蜜莉忽然唤了一声。这次轮到她使尽全力地提高敌人的仇恨值。

    「我的戒指也换成具有耐酸蚀属性的，不会再像刚刚那样丑态百出了！」

    当她扎实接下对手的所有攻击，成为队伍中的肉盾之后，淳和光也可以安心地倾全力展开攻势。

    骷髅双头龙守卫的HP一滴一滴被这支冒险者小队夺走。尽管进度缓慢，但淳等人却一点都不觉得焦虑。因为目前艾蜜莉和歌澄的轮替情况相当顺利，接下来只需要戒备对手转换攻击模式即可。

    而这个情况随后也出现在骷髅双头龙守卫的HP降至一半以下的时候……

    ――它的其中一赖头颅碎裂，断骨散落四周，变成一只只身高约一公尺的骷髅从地上站了起来。

    其名为傀儡骷髅，一共六只。

    「――尤佳莉雅！」

    「交给我吧！――来吧，坏孩子们，看本小姐把你们全部绑得紧紧的喔～」

    尤佳莉雅在此之前只需要使用其副职业德鲁伊所拥有的恢复魔法，其他几乎没事可做。而她在这时候打起精神，奋力地连续开枪射出轮绳弹。这群小怪的异常状态抵抗能力似乎不高，在它们扑向队伍后方的恢复型角色之前，就全被看似树脂的物质缠住，无法动弹。

    在淳的判断之下，尤佳莉雅要长时间绊住这群小怪不太容易。而且若是考量到敌人的数量有可能再加的情况，趁早把它们一一收拾掉是最保险的作法。

    「小光！派召唤生物支援尤佳莉雅！」

    「我知道了！那些小怪就由我来负责清理！」

    所幸，这群忽然冒出来的小怪HP不高。光将地之精灵召回，以其沉重的攻击力道将这群傀儡骷髅一只只收拾棹。

    随后，作为王的骷髅双头龙守卫HP每减少一成就会冒出一群傀儡骷髅。而淳等人丝毫没有陷入慌乱，将这群小怪交给尤佳莉雅和光处理。

    如此这般，就在最后一群傀儡骷髅全部被击倒的同时，拥有强大攻击力道的骷髅双头龙守卫也扬起了尘沙应声倒地。

    这只王身上掉出的宝物，包含稀有度九的剑跟铠甲，还有看似用以通往下面区域的通行证――名为『陵墓之钥』的水晶。

    「如果已经攻上第三轨道，在第三轨道开始狩猎的话，这种程度的装备就已经不需要了，不过……这个区域本来应该是为了穿戴下层轨道装备的冒险者准备的，大概二十四人左右的团战地图吧。」

    淳这才开始思考这座龙族皇陵迷宫的定位。而他们现在能够光凭一支冒险者小队就闯过这个关卡，就结论而言应该是他们做得太好了。

    从这间有王的圆顶墓室再进去，便可以看到历代龙族皇帝的坟墓。

    淳等人来到他们所要找的雷帝艾修德尼斯的墓前――说是坟墓，但其实也只是一间俭朴的墓室，墓室中立着一根黑得发亮的方形石柱而已。

    当众人一脚踏入墓室内，便看到黑色石柱前出现一位以人类形态显现的龙族皇帝幽灵。眯细眼睛一看，可以看到这位幽灵头顶上的名牌秀出了『艾修德尼斯』这个名字。

    「真令人怀念的声音呀。」

    这位皇帝幽灵喃喃细语着：

    「来自异界的访客呀，余想要听她的歌。」

    「这还真是简单易懂的诱导方式呢～好了，让我们来听淳引吭高歌……」

    「要用龙族语言唱歌的任务难度也太高了一点吧？」

    淳不顾尤佳莉雅的调侃，迳自取出了任务石。这颗任务石随即产生了变化，变成一只音乐盒。

    「……只要转动这个音乐盒就可以了吧？」

    淳说完，随即转动音乐盒，让音乐盒里的旋律回荡整间墓室。这音乐让艾修德尼斯皇帝的幽灵潸然泪下。

    「喔喔，原来如此。她一直到最后一刻都惦记着余呀……」

    听到艾修德尼斯皇帝这么说，淳这才想起来，有传言说龙族语言有时候听起来就好像音乐一样。据说这是因为龙族的发声结构跟其他使用语言的物种不一样的关系。

    看来，这只音乐盒奏出的旋律就是龙族语言。很遗憾，淳所拥有的语言技能这次没有发挥作用――也许是因为其旋律超出了人类可以辨识的频率，只有龙族可以听得见吧。

    而这种高频率的声音很可能是限定于龙族之间的沟通方式。

    当音乐盒的旋律告终，艾修德尼斯皇帝的幽灵也跟着深深叹了一口气。

    「余的肉身消灭，千载之后只遗留着这份思绪。而如今这份思绪能与她如愿相系，余感到非常开心……来自异界的访客呀，愿诸位能够得到上千神o的庇佑，以及上万精灵的祈愿祝福。」

    这位皇帝幽灵说完话，淳手中的音乐盒又再次起了变化。

    任务结束。而音乐盒变化成的道具让淳看了忍不住歪起了头。

    「这是什么？」

第十卷 第三话 双人迷宫

    距离『转生之日』过后的第三三六天。相隔了四十天左右，淳再次踏上了封印都市夏凯的土地。

    他们没有搭乘私人飞空艇直接前往第四轨道，而是将飞空艇藏在第五轨道的某座浮空岛上，从那里穿过专用的转移门前往夏凯。

    想要使用这道专用转移门需先在夏凯注册。因此，能使用这道转移门的人只有通过菲尔法招募任务中隐藏任务的冒险者，以及龙人族而已。

    夏凯岛漂流于异次元世界，终年沐浴在落日余晖之中。淳看到眼前火红的太阳，忽然觉得松了一口气。

    尽管夏凯的居民对于淳的到来没有表示出盛大的欢迎，但大家都会笑着向他打招呼。这些人不只霸者之旗，还有其他公会的成员，以及龙人族。

    「你这次又在干什么有趣的事呀？」

    忽然间，一名背上长了白色翅膀，头上顶着一根犄角的龙人叫住了他。这位龙人男子有着一双红色眼眸、蓝色头发，还有一张精悍的五官，体格相当健壮。

    ――是阿斯尼柯纳特。他之前也离开了夏凯，跟淳等人差不多时间回来。而这人是淳带着伙伴们抵达第四轨道时遇见的第一位龙人族人。

    阿斯尼柯纳特现在是夏凯的大使，忙于周游苍穹境界各个国家。夏凯拥有直达下层轨道的转移门。根据定居此地的龙人们说，夏凯现在是以国家形式与下层轨道的各个国家交流，也试图以政治手腕联合各国，对付之前迫害他们的蜥蜴人势力。

    「我这边有趣的大概只有以我为中心的丑闻吧。你已经看到我被政变赶下台，变成一介跑腿的小白脸有多么凄惨了。」

    「我是不清楚你们之间的暗语是什么意思，不过一般来说，供养一群女人的男人不叫做小白脸吧？再说，就我个人的角度来看……你这人埋首于任务之中的模样，看起来真的是意气风发，简直就是个英雄人物呀。」

    「喔！你懂我呀！」

    淳高喊了一声，用力地握起了阿斯尼柯纳特的手猛力摇晃着。此时这位龙人青年显露出了困惑的反应，但淳才不管呢。现在的淳完全就是一副得到知己的感受。

    「G，枝理，淳现在看起来怎么有种很好攻略的感觉呀？」

    「艾蜜莉，你不知道吗？他就是这么好攻略啊。」

    尽管耳边传来伙伴们碎嘴的声音，但对淳来说，谁管她们说什么？

    众人随后先去找了让叶――现在是由她作为霸者之旗的副公会长，真正指挥管理这个冒险者公会，一手掌控所有公会营运相关事务。

    尽管繁重的文书工作由她亲自训练了一批擅长这个部分的公会成员，设立了总务部门，打算借此减轻自己的负担，然而……淳认为，公会内外需要让叶亲自交涉，无法假手他人的事肯定还是层出不穷，堆积如山，因此这位副公会长应该还是忙得分身乏术吧。

    不过，当淳跟艾蜜莉来到了一间租用仓库成立的公会总部时，公会里负责接待的成员仍旧很快将他们带到了让叶的办公室。

    这几个礼拜淳始终都以传声石和让叶保持联络，但一阵子不见，淳觉得她的脸颊消瘦了不少。

    「你这个政变主谋现在干得很辛苦吗？活该。」

    「是啊，真的是超辛苦的。这一切都是之前那个没脑袋的副公会长乱搞出来的残局，让我花了好大一番工夫在帮他收拾。」

    两人一开口就斗嘴，互不相让地瞪视着对方。

    「等、等一下啦，你们两个冷静一点！不要吵架啦！」

    艾蜜莉看了慌忙介入制止。但淳和让叶似乎觉得她这样的反应非常有趣，因而接着又相互咒骂当寒暄地持续了一阵子。直到艾蜜莉显露出泪汪汪的无助表情，两人才终于收手大笑了起来。

    「唉呀，真是有趣。我好久没有笑得这么开心了。」让叶说。

    「G，真的。」

    「咦？是怎样？现在是怎么……啊！你、你们在玩我喔！」

    面对艾蜜莉红着脸槌打着淳大叫：「你们很过分耶！」淳一边闪，一边像是要驯服什么猛兽似地连番出言安抚。

    但这么做似乎刺伤了这位美国女孩的自尊，让她更生气了。

    「唉唉，你们这群人真的是一点都没变呢。」

    「小让！你不要说得事不关己啦！」

    「对不起啦，我想甩开一点身上累积的压力，一下子克制不住嘛。」

    让叶和艾蜜莉的对话让淳听了露出苦笑，同样事不关己地心想，这家伙跟D耶果然也是同类。

    「真是够了！我、我也是霸者之旗的副公会长耶！我们两个人的地位是对等的！」

    「我知道喔，艾蜜莉很伟大，好伟大喔～」

    「你现在说话把人家当小孩是怎样！」

    听到艾蜜莉这么说，淳从旁看着心想，应该是因为你被人家这样调侃就生气的关系吧……但他很明智地没将这句话脱口说出，不然的话之后什么正经事都不用谈了。

    让叶的心情应该也稍微放松了些，于是淳看时候差不多了，开口插了嘴：

    「好了，那你们该把我的副公会长权限还给我了吧。」

    「唉呀？你休假休完啦？你有跟歌澄她们好好发展出肉体关系了吗？」

    「这种无谓的体恤你就省省吧，我敬谢不敏。」

    「对、对呀！我也……那个……对吧，淳？」

    「我说，艾蜜莉，你就是这样才会被小让玩弄于股掌之间啦。」

    这段对话逗得让叶捧腹大笑，而艾蜜莉又气得大发雷霆了。淳拍着额头唉了一声。这下子什么事也谈不了了。

    一会儿过后――

    「请告诉我现在我们在第二轨道的攻略情况。」

    淳和让叶隔着一张桌子对坐在沙发上。艾蜜莉犹豫了一会儿之后坐到淳的身边。

    「你知道的，第二轨道一共有四座浮空岛，而且各有特色。尽管进展缓慢，但我们一直都是同时在这四座浮空岛上进行攻略……现在拉，葛拉尔以及垮勒・塔斯两座浮空岛上的主要迷宫都已经完成攻略，而剩下两座岛屿能够靠实力强行通过的部分，也差不多都通过了。大家的装备也更新了……淳，你们刚回来，先把新的装备换上吧。第二轨道上的武器防具同样几乎都具有绑定属性。」

    「我想也是。」淳说。

    基本上，团战地图中能够打到的武器防具和道具，几乎都是具有绑定属性而无法让渡给他人的品项。这是因为若是轻度玩家也能随随便便就弄到此类高等装备，就会大幅消减这些玩家挑战高难度迷宫或是团战地图的意志。

    而且反过来说，只要一款MMORPG能持续让玩家为了取得更高等的武器防具而一点一点更新自己身上的装备，这样的循环也能让玩家持续着迷于这款游戏之中。

    「另外关于其他公会的动向……银翼骑士团和幽幻旅团的攻略进度已经快要追上我们，要是我们稍微大意，也许真的就会被他们超前了。至于黄金果实乐部，他们好像还处在激烈的内讧，来到第二轨道之后就几乎没有展开团战地图的攻略行动。」

    「银跟幽是正常发挥，而金还在内耗呀……金的内部问题跟神秘之座有关系吗？」

    「也许有。我是听说他们之前已经把可能是神秘之座的人逐出了公会，不过……这个秘密组织的人相当狡猾，甚至我们之中也还有这群人的间谍也不一定。」

    让叶说完看了艾蜜莉一眼，让这位金发女孩忍不住蹙起了眉头。

    「拜托，你说话不要这么拐弯抹角好吗？你是想说我带来的伙伴最为可疑，是这个意思吧？」

    「我想说的不是你带来的人一定有问题，不过，你的公会是为了攻略菲尔法招募任务而组成的，当时也召集了不少流浪玩家吧？」

    「是啦，这点我不否认。而我带来的人也许真的有可能有那个秘密组织的间谍也不一定。不过我的伙伴里面没有人使用特殊副职业，也请大家在决定作战方针的时候解除匿名的设定……只是这样也不能当成完全撇清间谍嫌疑的证据吧。」

    艾蜜莉边说边将手盘在胸前，哼一声别过头说：

    「不过我先说，我带来的人所使用的语言跟习惯在这个世界中都是少数。大家都是从小社群中靠着细密的联系和交流一路走过来的。大概只有几个人――顶多十个人――是核心成员间接认识的人。所以我们之中不太可能会有陌生人混进来。而如果这样我们之中还有神秘之座的间谍，那这人一定从一开始就是为了监视这些边缘团体而潜入其中的。而且是从『转生之日』开始……这个名叫神秘之座的组织是一个有这么多人才的团体吗？」

    ――原来如此，艾蜜莉的团队是他们以其特有的草根性社群汇集起来而形成的。他们凭藉着这样的特质，凝聚所有人的努力进行团战，一路爬上第四轨道。

    这样的辛劳与淳的团体中每个人所做的付出性质不同，但同等珍贵。艾蜜莉是如此对于自己的团体感到骄傲。而让叶之前的那番话应该多少刺伤了她的这份骄傲。

    「我道歉，艾蜜莉。」

    让叶――这位D耶最重要的左右手即刻察觉了艾蜜莉的感受，对着她低头道了歉。

    「的确，在一群彼此相互知悉的团体之中，要混入像神秘之座这样的异质存在是很不容易的事。反而是其他那些曾经加入过某个小型公会，之后加入铁哥，由铁哥带领二度闯关菲尔法招募任务而来的新成员，这些人之中还比较可能混有神秘之座的间谍吧。」

    「小让，以你的做事风格来说，你应该已经事先调查过这个部分了吧？」淳问。

    「是啊，不过大家都没有问题。但如果我们之中还有神秘之座的间谍，在之前D耶大张旗鼓地制造了那一次事件之后……这次要再混进来，应该会格外小心了。」

    让叶的说法让淳听了心想，看来同样的手法是无法让对方着第二次道了。而这个情况也让让叶变得有些疑神疑鬼。如果大家想要揪出团体中的间谍，但其实根本没有这样的人，最后搞得大家彼此猜忌，那可就得不偿失了。

    「我有一个提议，暂时先不要再去想谁是间谍的事了。」

    「为什么？如果这么一来又导致之前的事情重演……」

    「现在霸者之旗好不容易才又凝聚起来，若是为了揪出找不到的间谍而再生波澜，那也不是好事。而且如果对手是那种会留下破绽的人，凭你的调查方式一定已经可以锁定几个嫌疑人了，但现在没有，那么要再进一步针对这个部分……」

    听到淳这么说，让叶忍不住挺出上身瞪着淳。

    「你是说我现在的作法只会在团体内制造对立是吗？不过我可是为了这个公会……」

    「你为了我们公会鞠躬尽瘁，这点不只是我跟艾蜜莉，大家都知道的。不过只有认真严肃是不够的。」

    「所以你是想说，我不够格当个公会领导者吧。」

    让叶咬紧了下唇，显露出险峻的表情。对此淳则是一字一句，想尽所有可能的说法试着说服让叶。告诉她，她已经做得很好了。还有，这个公会也是多亏了她的才能，得以顺利运作……

    「我好一阵子没有回来，现在发现这座都市真的是一个不错的地方。在来到这里之前，有许多人向我打招呼，而且每个人脸上都显露出生气勃勃的表情。」

    「你想说，这也是我的功劳？想借此安慰我吗？」

    让叶回话的同时握紧了拳头，小小声说：「我知道啦……」

    她接着就像是要将内心累积的怨气全部吐露出来一般开口：

    「是啊，我很清楚。我没有作为领导者的资质。最好的情况是由D耶作主，而我陪在她的身边……可是――」

    她气愤地一拳槌在桌子上，吓得艾蜜莉整个人狠狠抖了一下。

    让叶，这个平时总是表现得坚强的女孩，此时也忍不住带着颤抖的肩膀垂下头。

    「小让，你……」

    「对不起，艾蜜莉，我没打算吓你，不过我……！」

    听到让叶这么说，艾蜜莉觉得有些犹豫。她转头望向淳，而淳则对她点了点头。

    艾蜜莉得到淳的认同之后，起身来到让叶的身边，用手握住了让叶颤抖的手。

    「那个，小让，我其实也没有当一个领导者的资质。不过我非做不可，所以拼命地让自己成长，才有现在的我。」

    「艾蜜莉……」

    「你的不幸是在于前任领导者太过优秀了。虽然关于D耶这个人，我只能从传闻中得知，不过我可以感觉到，她真的是个很特别的人。毕竟她就是另一个淳嘛。而你如果没有出类i萃的才能，是不可能站在她的身边帮助她的。这份工作究竟有多么辛苦，大家想看不见都很难呀。」

    「你这是拐着弯在损我吧？」

    「你闭嘴啦。」

    艾蜜莉一句话要淳不要插嘴，让淳无奈地耸耸肩。

    艾蜜莉接着又继续鼓励让叶。她说的都是自己的体验、她所付出的辛劳，以及这些经验带来的知识，因此格外具有说服力。

    淳看着这两个女孩彼此紧紧相依的模样，忍不住眯细了眼睛。

    曾几何时，那个在淳面前表现得如此怕生的女孩；那个当淳出声叫唤她，她便马上拔腿就跑的女孩，现在已经成长为一个极其出色的人物站在这里。

    当他怀着这样的感想忍不住扬起嘴角，却遭到让叶和艾蜜莉两人白眼，大声咒骂他不正经。

    「你们两个等一下……关于这点我有话要说！」

    「申请骏回，不准――淳，你给我跪坐坐好。我学过了，日本人跪坐是表示反省之意对吧。」

    艾蜜莉边说边猛力地伸手指向地板。淳乖乖跪坐，看着两个女孩彼此相拥流泪的模样。心想，要是枝理在场，肯定会嚷嚷着这两个女生在搞百合吧。

    「喂，淳！你看小让的眼神很猥亵耶！」艾蜜莉说。

    「不然你是要我怎样啦！」

    「把眼睛闭起来啦！」

    听到艾蜜莉这么说，淳忍不住在心里咒骂着女人的情绪一来真的是有够麻烦，暗自在心里叹了一口气。

    他没有笨到把这种心情表现出来。所谓沉默是金，这句话不是没有道理的。

    *

    淳原本想请让叶说明现在公会的情况，但这个部分决定延后了。让叶回到了办公室，而淳则跟艾蜜莉一同离开了公会会馆。

    他们在会馆里面的谈话持续了大概两个小时，但等在外面的歌澄和其他伙伴也都没有离开。

    她们和巧克力螺旋卷一起坐在长椅上开心地闲聊着――确切来说，是尤佳莉雅坐在长椅上。而巧克力螺旋卷坐在她的大腿上，手里拿着糖果。枝理和歌澄则坐在尤佳莉雅的两侧。光坐得稍远一点，和勋哥、山田等人组成另一个小圈圈正在交谈着。

    巧克力螺旋卷发现淳和艾蜜莉走出了会馆，面无表情地对着他们挥挥手。

    「淳，你听人家说～小巧说要跟本小姐结婚呢！人家好受欢迎，觉得好困扰喔～」

    「这样啊，祝你永远幸福。」

    「好过分喔！你现在应该要因为嫉妒而表现出激烈的反应才对呀！」

    「G，那个、这样实在太麻烦了……」

    「亏人家还觉得这是个好方法呢！淳，要是你把小巧纳为小妾，本小姐的人生可就一帆风顺，可以永远轻轻松松，开开心心地生活了！」

    「嗯，太完美了，尤佳莉雅，人家还要。」

    「好的好的，接下来是薄荷口味的。」

    巧克力螺旋卷接过糖果，接着便开始带着严肃的表情舔起糖果。尤佳莉雅、枝理，以及歌澄看了她这副模样，都不由得露出甜甜的笑容。这让淳深深觉得，治愈系的角色真的是极其强悍。

    「呜呜、是吉祥物吗……好可怕的对手呀……」

    「你是打算从什么地方下手对付她呀？」

    听到艾蜜莉不满地发出低吟，淳酸了她一句，接着便转头走向勋哥和山田等人，向他们打了招呼。

    勋哥跟D耶一样，都是淳在另一款游戏时的公会伙伴。而且他也是现在唯一知道淳的过去的人。

    「淳呀，你这次好像玩得满开心的嘛。」

    「拜托你不要*竖起小拇指这么说好吗？」（编注：在日本，竖小指表示跟女性有关。）

    「我开玩笑的啦。不过听说你这次也是到处闲晃解任务呀？」

    听到勋哥这么说，淳不禁歪着头疑惑了起来，他没透过传声石报告过这件事，为什么勋哥会知道？

    对此，勋哥笑着说：「G，这怎么说也不是你需要花上四十天去解的任务吧？如果要说你把时间花在哪里，若不是发生了别的事，就是这个任务之中有其他追加任务，差不多就是这样了。」就某方面而言，这样的判断也是基于他对淳的信赖。

    「听你这么说我很不是滋味，不过差不多就是你猜的那样。」

    「G，我是觉得你回来得满刚好的啦。因为我们现在在第二轨道上的攻略进度差不多卡死了。」

    「好像是。看来你们把我赶出去之后，士气还是相当高昂，这真是太好了。」

    「那是因为你扮演了惹人厌的角色，让大家团结起来嘛！这就好像我们之前那个公会，阿海所扮演的的角色一样呀！」

    ――勋哥说得没错……淳搔了搔头，一想到在阿海／D耶不在之后，他就顺理成章地接手了D耶的工作……

    （如果D耶一直以来承受的责难现在换我来承担的话……这应该是值得高兴的事吧？）

    ――当然，光是这样是不够的。

    淳不是D耶。若是他们两个人凑在一起，确实是无人能敌的搭档。不过这不是一加一等于二的情况，是缺损的拼图凑在一起而变得完整。

    从这个角度而言，现在淳的身边少了D耶，这块缺少的拼图就得由其他复数的拼图组合起来加以弥补。

    在淳身为副公会长的地位遭到政变推翻之前，他始终没有察觉这点，而是想借由他一个人的努力补足失去D耶的部分。但这么一来这个组织不可能有办法顺利运作，无论他多么勉强自己都只是徒劳无功，这个组织迟早会崩溃的。

    在这个情况发生之前，是让叶、艾蜜莉，加上背后谋划的枝理和路卡，以政变的形式拯救了他。

    坦白说，淳现在还觉得很不是滋味，认为应该还有更好的方法才对。不过……

    「勋哥，之前的政变，你也有参一脚吗？虽然我现在是不打算责怪你了，不过……」

    「这件事跟我完全没有关系呀……而且别说我没参与，当天小让还硬是委派了任务给我，把我从夏凯支开了呢。」

    勋哥是淳和D耶的旧识，对于霸者之旗这个公会想必也有比别人更深的情感……让叶恐怕是认为勋哥没这么容易笼络，才做出这样的指示的吧。

    淳听了勋哥的说法，心想，真不愧是让叶，这家伙实在难缠。

    「看来我们都被摆了一道呀。」

    「不过淳呀，我可是很开心的呢。因为现在的你，脸上的表情可是远比之前来得清爽了。」

    「……是吗？」

    「是啊，之前那种充满恶意，看起来好像会吃人的笑容，现在又回到你的脸上了。」

    听到勋哥这么说，淳疑惑着，他是在称赞吗……

    *

    这天夜里，淳在吃完晚餐之后回到旅馆二楼的个人房，忽然察觉到一股异样感，于是目光随即扫向墙边的床上。

    不知何时，一个穿着一身哥德风萝莉塔装扮的银发女孩已经坐在那张床上。

    「艾莉丝。」

    淳唤了一声这个女孩的名字。是她将淳带来这个世界的。而且不只如此，她也极有可能是最接近这个世界所隐藏的谜团核心位置的人。

    在淳将她从巴洛克监狱中解救出来之后，她从淳的面前消失了一阵子。而她现在又出现在淳的面前，一双眼睛紧紧盯着淳。

    「淳，我有话跟你说。」艾莉丝开了口。

    「真是突然。你消失了好一阵子呢。」

    听到淳这么说，这位银发女孩微微歪起了头说：「你觉得寂寞吗？」

    「跟这个没有关系。我有很多问题想要问你――说到底……对了，你还没告诉我，什么是『棋子』呢。」

    ――『棋子』，这是D耶和光一直在搜集的道具。根据光所说，这些『棋子』有可能是一颗螺丝，是写有文字却无法解读的石板，抑或者是像俄罗斯娃娃一样的木质人偶。而艾莉丝也说，只要有人搜集到『棋子』交给她，她就会提供相应的报酬。

    「你之前对D耶说过，所谓『棋子』是『未完成的世界碎片』嘛。那么搜集这些『棋子』到底意味着什么？」

    淳取出一颗手掌大的巨型橡树果实，将其抛向了艾莉丝。而这位银发女孩则是单手接住。

    淳在扔出这颗橡树果实时让它稍微带了一点旋转，不过看来艾莉丝的运动神经出乎意料地好。

    「你该不会很会打棒球吧？」

    「你知道的，这副身体是被囚禁在巴洛克监狱的神使艾莉丝所有，本来就拥有相当于团战级魔物的实力。」

    「跟卡林一样吗？那你直接跟他拼了不就好了。」

    「这个部分受到系统制约，不可能实现。而卡林就是打破了系统制约，所以遭受重伤。」

    「所以你是说，发生在D耶身上的悲剧不会再重演了是吗？」

    「不是绝对不会，但至少这表示他的能力有极限。而他现在也被逼入绝境了。在这样的情况下，我最担心的是卡林他决定冒险孤注一掷的情况。若是考虑到他有可能使出超乎规范的能力――淳，我判断我们需要在某种程度上交换彼此拥有的情报。」

    ――艾莉丝的意思是说，如果卡林决定玉石焚的话，有可能使出对D耶用过的攻击是吗？而卡林和神秘之座现在已经被逼入绝境，真的有可能做出这种事……？

    在淳思索的同时，艾莉丝的视线紧紧盯着手中的巨大橡树果说……

    「我现在要转换这颗『棋子』所拥有的资料，请你仔细观察。」

    「转换？」

    面对淳的询问，艾莉丝没有回话。她的双手放出金色的光芒，以此激发出橡树果绽放银白色的光辉――瞬间，这道银光强得让人无法睁开眼睛，而淳也反射性地伸手遮住了脸。下一刻光芒消失，淳这才有些惊魂未定地睁开眼睛。

    那颗橡树果此时已然化成一颗拇指大小的白色宝石，出现在艾莉丝掌中。

    ――似乎是任务石。

    艾莉丝抬头看着淳。

    「我明明要你仔细观察的。」

    「那么刺眼的光线，谁有办法睁开眼睛看呀！」

    「这样啊，有这么困难呀。」

    「你是故意这么说的吧。」

    面对淳的反诘，艾莉丝没有回话，而是伸出右手递出了那颗白色宝石。淳耸耸肩欲接过宝石――但在指尖碰触到宝石的瞬间，这颗宝石却像是炸开一般消失。

    随后，视线角落跳出一个视窗。同时讯息视窗也显示出了淳得到新副职业的讯息。

    「副职业，暴击斗土？那『棋子』果然是――」

    「这只是其中一种情况。不是所有『棋子』都是冒险者能够使用的东西。甚至有些『棋子』的存在是相当危险的，所以D耶才会背着我搜集这些『棋子』。」

    「你说什么？等一下，这件事我怎么是第一次听到？」

    D耶之前说，她所搜集到的『棋子』全部都交给艾莉丝了，但没想到连这个部分都是睁眼说瞎话。

    「所以我手上的『棋子』很少。」

    「那家伙……到底一个人握有多少秘密呀，该死。」

    D耶每天晚上都独自背负着许许多多的重担入眠。她这个人无论是歌澄、让叶，甚至是淳自己都有太多不了解的部分，而现在听到艾莉丝这么一个外人再次提醒他这件事，心里不由得有些不是滋味。

    「我顺口问一下，这个副职业其他人也可以用吗？」

    「我已经把档案拷贝下来了。可以。」

    艾莉丝边说边挥了挥手，手中随即又出现三颗白色宝石。

    「只要你把这三颗宝石交给其他冒险者，他们接触到宝石的瞬间，身上的资料就会更新。你要小心使用这份资料。这个副职业虽然是相对安全的，但还是有可能会产生预期之外的现象。」

    「是使用上需要注意吗……我说，这果然是还在揪错的资料吧。这个副职业会强得离谱或弱得离谱吗？」

    「是强是弱要根据使用方式而定，不过我不希望这个副职业有太多人使用。」

    「我知道了啦。总之我就是白老鼠嘛。而且从它的职种名称看起来，应该是与攻击型前锋搭配起来很好用的副职业吧……」

    淳决定将这个暴击斗士当成测试版资料看待。而这个部分姑且不提，他也先把宝石收进了无限背包里面，然后催促艾莉丝继续把话说下去……

    「你想说的话主要不是这件事吧。想说什么我听你说。」

    说完，他也拉开了艾莉丝坐的床边的一张椅子，坐到了椅子上。等淳坐上去之后，艾莉丝才开口：

    「再过不久，上面的人就要苏醒了。」

    「你是说你的主人吗？你之前也提过，说你的职责是『为上面的人传达美梦』……所以你现在打算告诉我这句话是什么意思了吗？」

    对此，艾莉丝摇摇头说：

    「这件事等你亲眼见到他就会了解了。」

    「我要去哪里才找得到他？不对，我知道，是艾昂吧。」

    「对。」

    ――位于苍穹尽头的第一轨道岛，艾昂。对所有冒险者来说，那是众人身为冒险者的终极目标。

    在艾莉丝从巴洛克监狱中得到解放，转身消失之前，她曾经说过……

    「只要抵达艾昂，就有可能拯救D耶。」

    淳就是依附着这个可能的希望，对自身以及周遭的人都做出许多过分的要求。这个结果使他一度被公会的同僚遗弃，为此引发一场政变，将他拉下了副公会长的职务……

    因此，对淳来说，及早抵达艾昂也是他引颈期盼的事。

    「你是希望我尽快抵达第一轨道吗？」

    「相反。你不可以跟上面的人碰面。」

    ――这什么意思？淳听了相当愤慨。他不满艾莉丝之前一直催他尽快赶往艾昂，现在却又叫他不要去。

    「你开什么玩笑？我要拯救D耶。为此，我不会为了任何事情犹豫。而如果你要阻挠我的话……」

    听到淳这么说，艾莉丝的眼神在犹疑中显露出困惑的反应。她闭上眼睛，缓缓摇摇头，接着再次抬头凝望着淳。外表从没有表现出任何情绪反应的她，此时竟稀奇地显露出哀求的眼神。

    「拜托你……现在的你要是跟上面的人碰面，这对你们来说都不是好事。」

    「这是什么意思？」

    「因为你是一个象征。」

    艾莉丝这句话根本莫名其妙，听得淳一阵头晕目眩，忍不住用手撑起了额头。

    「偶像是一种象征性的存在，不能跟他的顾客有任何实际接触……你是这个意思吗？」

    「有一点像，但确切来说不是。以前的你没有这个问题，但现在的你不行。」

    「你是说……现在的我为了拯救D耶而拼命的模样，不是『美梦』的象征？」

    「大概就是这么回事。不过不只D耶的事，你所代表的意义已经不一样了，所以我判断现在的你不应该跟上面的人见面。」

    艾莉丝的说法让淳蹙起了眉头。这些话全都是不着边际的暧昧说词。

    「我拒绝。艾莉丝，我从你刚刚说的话里面，完全感受不到你的诚意。」

    「……嗯。」

    艾莉丝犹豫了一会儿之后决定噤口。她消极地垂下视线。淳原本预期她应该会以更强硬的言词或态度加以反击，但现在这样的反应反而让淳觉得困惑。

    「你接受我这样的说法了吗？」

    「不行。不过你心意已决，要让你放弃太难了。你太顽固了。」

    「你很清楚嘛。那你不如就以武力排除我吧，你不是拥有相当于团战级魔物的实力吗？」

    「我没办法使用武力，否则我就跟卡林一样了。真要说的话，如果有人对你施加负面的行为，上面的人就会……」

    艾莉丝话说到一半，却忽然惊觉不对而倒抽了一口气，随即抿紧了双唇。

    「你现在是怎样？你想说什么？」

    面对淳的质问，银发女孩缓缓摇摇头。

    「不能说吗……你一直都是这样。做什么事都是秘密主义，偷偷摸摸，然后有需要的时候就会拜托我们。」

    「我们原本就是这样的关系。」

    「没想要推托否认吗？G，也罢。毕竟你也给了我力量了。这个副职业根据使用方式……应该也派得上用场。只要你不阻挠我们就好了。」

    「我不会阻挠你。但如果可以的话……」

    「又怎样？」

    「淳，我希望……你可以……尽情享受这个世界。」

    听到艾莉丝这么说，淳忍不住心想，自己现在脸上的表情一定是极其苦涩。

    「你这么说太强人所难了。如果是以前还好，但现在我们……为了拯救D耶，是团结一致地在拼战着。」

    淳的回话让艾莉丝默默低下头。淳看着她心想，现在的她也未免变得太脆弱，太没有存在感了……他于是搔搔头说：

    「我尽量让自己享受这个世界吧。事实上，经历过这次跟伙伴们一起解任务的行程，我的心情已经得到相当程度的舒缓了。」

    「看到你现在已经可以对女生露出色眯眯的表情，我觉得很开心。」

    「你现在是不阻挠我，但是会来找碴是吗？」

    「你被说中了，恼羞成怒。」

    艾莉丝说完，淳忍不住叹了一口气。

    「G，算了。总之，只要你不阻挠我们，我也会尽可能尊重你的意思……话说，神秘之座那帮人现在怎么样了？」

    「不知道。他们应该还是照着他们的意思行动。」

    「我可以怀着渺茫的希望认为他们的组织已经崩溃了吗？」

    「这种自我催眠的想法还是省省比较好。」

    听了艾莉丝的回话，淳点点头心想，也对。其实他也只是想把这句话说出来而已。毕竟包含灰色猛者在内，神秘之座那帮人如果真的这么没用，淳和D耶之前也不会被他们搞得这么辛苦了。

    这群顽强的家伙吃过一次败仗，接下来一定会变成更危险、更棘手的敌人出现在淳等人的面前。

    「有办法推敲出他们的目的吗？」

    「我之前说过，卡林的目的是要将『恶梦』送达给上面的人。」

    「如果可以，我希望你具体解释一下什么是『恶梦』。」

    听到淳这么说，艾莉丝歪着头想了想，接着抬头直视着淳。

    「我接下来要说的话，请你不要对任何人说。」

    「谁都不行吗？像是小让跟小光也不行？」

    「在时候到来之前，请你把这件事藏在你一个人的心里。」

    「所谓时候到来是指？」

    「时候到了你就会知道了。」

    艾莉丝的回话让淳有些疑惑，但随后也点点头说：

    「好吧，你说吧。」

    「上面的人的心灵极度纯粹，因此要染成黑或白都极其容易。他还在沉睡，沉眠在梦境之中。他在梦中知晓世间的一切，在梦中编织人们和这个世界的命运。而他所描绘的情景将会让这个世界产生变化。因此，我跟卡林都凭着各自的立场介入上面的人的梦境。我将你、D耶，还有光的故事以梦境的形式呈现给他；卡林则将神秘之座等人的行径和他的目的编织成上面的人梦中的情景。而他的心灵也因为我们呈上的梦境染上许许多多不同的颜色……当他睡醒，这个世界的未来也会因此而定调。」

    淳在心里默默咀嚼着艾莉丝所说的话。

    这位银发少女话中的含意其实不难理解。D耶曾经说过，创造苍穹境界这款线上游戏的是一个人工智慧程式。

    也许这个即使在苍穹境界变成了现实之后，依旧运作着，并且持续编织这个游戏的发展。至于艾莉丝与卡林则以自己的立场将资料投入其中。

    ……而他们投入的资料是人们的记忆吗？

    问题是，在这个游戏以现在这个形式持续发展的情况下，艾莉丝和卡林究竟想做什么？

    「你要我享受这个世界，就是这意思吗――你希望上面的人对这个世界抱着令人开心的想像。」

    「没有这么单纯，不过也不能说你说的不对。」

    「而你之所以不希望这件事有太多人知道，是因为你不希望递送给上面的人的记忆资料里面混有杂质吧？」

    「你这么解释没有错。」

    「那卡林传送给上面的人的记忆，具体来说是什么样的内容呢？」

    「具体内容我也不知道。不过我想那应该是混沌的记忆。」

    「混沌……也就是像我为了D耶而拼命之类的，消极的记忆是吗？」

    对此，艾莉丝摇摇头。

    「你这种程度应该还称不上混沌。不过也称不上『美梦』，所以我不喜欢。」

    「这样我大概理解了。不过我觉得贝琪或小光应该很符合你的需要呢。」

    「请你遵守约定。」

    「我知道啦。你希望把这种杂质压抑在最小限度之内吧。我现在才终于理解，为什么你一直要我快点赶往艾昂，却又不制止我到处解任务了。因为你其实希望我可以尽情徜徉在解任务的乐趣之中。」

    「我希望你可以抵达艾昂。而就我的判断，你也会很享受这整个过程。」

    艾莉丝说的一点都没错，淳完全没有置喙的余地。

    「你的意思是我的所有行为表现，完全在你的掌握之中呀。」

    「一个好男人会对自己被女人完全掌握在手中感到开心。」

    「这是D耶说的吧。」

    对于淳的揣测，艾莉丝一脸严肃地点头表示肯定。这让淳非常不悦地瞪着她。

    但他随后忽然发现了一个问题。

    「你说卡林想在上面的人的梦境中增添混沌，也就是这个世界之中不愉快的记忆吧。这个部分……可以解释成冒险者不愉快的记忆吗？」

    「不只。不过冒险者的想法跟感受对上面的人有很强的影响力。」

    「为什么？呃，如果你没办法回答就不用了。如果结果是这样，那我就接受这个结果。问题是卡林想用什么样的手段达成他这个目的――让冒险者觉得不开心的方法，而且是大规模的。这样我大概可以想到几个方向。」

    「比方说？」

    「战争。」

    淳语带嘲弄地笑了。他接着说：

    「这不只针对冒险者，甚至是对这个世界的居民们而言，都是最惨烈的灾难。而这完全符合卡林的期望，对吧？」

    「就算他希望，也不一定真能办到。」

    「也对。要在这个苍穹境界之中掀起战争，有几个极其困难的原因。其一，这个世界中的每座浮空岛都是各自独立的。其二，这个世界有怪物这样的外敌存在，直接夺去了各个国家推动战争的余裕。其三，各个都市都有一批骑士魔偶镇守，以抵御怪物带来的侵害――其中又以第三点最重要。在骑士的抵御之下，一个国家要征服另一个国家的任何城镇都是极为困难的。同时，自己国内的骑士魔偶又不能运出城外，所以不可能借由自己国家所拥有的骑士魔偶打倒对手的骑士魔偶。就算召集了一批冒险者，别说是对付整个城镇的骑士魔偶，就连要与其中一尊骑士魔偶抗衡都是非常不容易的事。」

    淳之前在史葳特涅维尔岛上是基于格外用心的准备，以及来自尤佳莉雅的内线消息才勉强克服类似的难关。不过当时他们取得的是具有条件限制的优势――换句话说，那是出奇制胜的策略。要是给了对方足够的时间，神秘之座那帮人肯定有办法挽回颓势，这点也是毋庸置疑的。

    ……而且若是今后再使用同样的方法，对方一定也会有相应的策略才对。

    但这么一来，卡林究竟会在哪里，又打算如何兴风作浪呢……

    「果然……还是蜥蜴人的势力呀。不过这么一来，那个雾跟巴洛克柱石又是怎么回事……嗯，总觉得好像所有线索都快要串起来了。虽然最重要的，对方要怎么挑起战争，这点我还搞不清楚。」

    「雾？巴洛克柱石？」

    「喔，你该不会不知道吧？对了，关于这个部分我也有话想要问你――」

    淳接着将下层轨道的诡异浓雾，以及制造这些雾的巴洛克柱石等等相关讯息全部告诉艾莉丝。

    这位银发女孩听了淳的叙述，脸上的表情愈来愈凝重。

    「我还是第一次看到你如此鲜明地表现出情绪感受呢。」

    「你身上有巴洛克柱石的碎片吗？」

    「很遗憾，我身上没有。请你去一趟史葳特涅维尔王国或第七轨道的伯阳城吧。如果你要去史葳特涅维尔王国的话，我可以先帮你跟姬珊卓公主通报一下。」

    「不用通报，我自己会去处理。」

    「拜托你不要乱来喔。还有，拜托也不要用抢的。」

    「我会勘酌。」

    ……这家伙说的话真的能相信吗？淳耸了耸肩说：

    「我还是会先跟姬珊卓公主提一下你的事――话说，你知道这究竟是怎么回事吗？」

    「我不知道，这点正是问题所在。说到底，能够制造第三轨道上的怪物，本身就是一种异常现象。」

    「制造？啊，对喔，那个巴洛克柱石是可以把当地的怪物变成巴洛克怪物的嘛――唉？对呀，按照正常情况来看，一般的怪物是……」

    「对，是从玛那泉源产生的，是这个世界自然生态循环中的一部分。出生在各地的怪物会依照其强度吸收周围的玛那。虽然也有例外，不过就整体而言，那也只是一小部分，不会构成问题。但是巴洛克柱石的存在就会颠覆这个法则。」

    「所以只要巴洛克柱石持续耸立于任何地方，该地区的玛那泉源就会枯竭？是指怪物会灭绝的意思吧。那这个巴洛克柱石……嗯？对苍穹境界来说不是好事吗？」

    对于淳的说法，艾莉丝摇摇头说：「这个部分要调查清楚才能确定是怎么一回事。」

    「也对。而且既然是你不知道的东西……那就代表它真的是一种异常事态。这个部分就拜托你了。」

    淳说完，眼前这位银发女孩随即点点头，什么招呼也不打便忽然消失无踪。

    「这家伙还是这个样子……」

    淳随后走向女孩坐的床铺，确认床上是否留有她的体温。

    艾莉丝原本坐的位置暖暖的，代表了她前一刻确实坐在那里。

    「你竟然会闻女生坐过的位子的味道，变态。」

    耳边忽然传来一声平板的语气如是说，让淳非常不是滋味地蹙起了眉头。

    *

    ――但即使如此……

    结束这次会面之后，淳忍不住思索了起来。

    （享受这个世界呀……）

    他仿佛想好好重新检视着这段问答似地，抬起头望向天花板。

    *

    距离『转生之日』过后的第三四四天。

    淳在第二轨道更新了身上的装备之后，与艾蜜莉两个人来到第四轨道的史塔姆纳岛。

    有一个迷宫是他怎么也无法从脑中抛却的。

    ――这个迷宫的名字叫做『罗克农的墓碑』。

    这迷宫是一个非常特殊的，随机产生型的迷宫。

    而且这个迷宫非得要两人一组才能进入。同时，迷宫内的怪物强度在冒险者身上装配第四轨道等级的装备时，非常难以应付。

    在此之前，这个如此难以应付的迷宫无论是艾尔・科涅提方面的冒险者，还是夏凯方面的冒险者都发起过多次的攻略行动，但都无功而返。

    在淳的提议之下，霸者之旗公会决议展开了这个迷宫的攻略。

    几天前，霸者之旗的高层集会之中，淳在会议室里秀出了一只戒指给所有与会者看了一下。

    「我们完成罗克农连续任务之后得到了两样道具。其一是得以扩充夏凯转移门的一级转移门通行证。虽然这是我们攻略这个任务一开始设下的目的，不过……在罗克农连续任务中得到了另一项道具――这是在附加任务中，由艾修德尼斯皇帝幽灵交给我们的戒指，『Ring of Lily』……」

    淳手中的戒指，『Ring of Lily』其功能是能够大幅提升冒险者的MP极限值，是非常珍贵的魔法道具。但淳不觉得这个道具的功用只在于此。

    「Lily，这是百合花的英文名称。我请人查阅了大图书馆中与百合花有关的资料。一如预期，这是一种譬喻。在龙族帝国之中，皇帝的后宫开满了百合花。而每当皇帝前赴后宫，周围的人都会以暗语说道：『皇帝要去欣赏百合花的香味了』。」

    「喔喔～也就是说，淳，你们遇到的艾修德尼斯皇帝想要纳罗克农为妾是吗？」

    听完淳的叙述，贝琪――这个身形娇小，戴着眼镜，终日酒不离手的女性嚷嚷了一声。

    她今天稀奇地没有喝醉。至于原因则是让叶在会议室入口强行没收了她的酒瓶。

    「所以你是认为，只要把这只戒指拿到罗克农的墓碑前，就会发生什么事对吧？不过淳呀，那个迷宫超难打的耶？」

    「对呀喵，就连人家跟山田君搭档也没办法。就算现在有了第二轨道的装备，人家也一点都不想碰这个迷宫呢，喵。」

    贝琪说完，猫耳少女也随即抖动了头顶上的一对猫耳朵表示赞同。

    事实上，霸者之旗之前也派出过好几对搭档挑战这个迷宫。譬如身为召唤术师的贝琪就和同为召唤术师的搭档组队，以召唤生物为挡箭牌闯过一次。而身为黑魔术师的猫耳少女也和作为骑士的山田搭档过……但这两对搭档都因为无法兼顾防御力和DPS，铩羽而归。

    除此之外，其他也有几对搭档挑战过。但由于这个迷宫限定两人一组，因此即使加上两人的副职业也很难在防御力、恢复能力，以及DPS之间取得平衡。

    「攻击火力部分我想有我一个人应该就够了。我从艾莉丝那里得到的特殊副职业，其攻击火力真的是非同小可。」

    「暴击斗士呀，那个新副职业真的是有够夸张的呢～」

    枝理笑着说。

    前几天，淳小队在更新装备的同时，也尝试着使用了暴击斗士这个新副职业。过程中由于淳将怪物的仇恨值提得太高，让怪物紧紧抓着他不放，这点让身为恢复型角色的枝理扎实感受到暴击斗士极端强大的攻击火力。

    他们曾经一度尝试了解身为白魔术师的枝理，需要施放多强大的恢复魔法才能凌驾暴击斗士所能制造的仇恨值。而最后是枝理像发了疯似地全力施展恢复魔法，才终于让怪物把攻击目标移到她的身上。

    「那淳呀，你的搭档打算选谁呢？还是找歌澄吗？如果歌澄能搭配一个恢复系的副职业的话……」枝理问。

    「不，我打算找艾蜜莉跟我搭档。」

    淳回话的同时，转头面向坐在他身旁的金发女孩。而艾蜜莉似乎没料到淳会点到她的名字，口中衔着一块点心，整个人呆愣住了。

    「咦……？我、我可以吗？」

    （这家伙还是跟以前一样妄自菲薄呀。）

    淳对她展露了笑容说：

    「你可以的――或者应该说，只有你才行。」

    「G？我、我、这个……咦？淳、等一下……人家还没有做好心理准备……」

    此时的艾蜜莉不只是脸，甚至连脖子都红通通一片，慌张地胡乱挥舞着双手。滑稽的模样逗得所有人都笑出了声。

    在一阵慌忙的准备之下，艾蜜莉跟着淳一同来到第四轨道的史塔姆纳岛。他们一同走在森林里一条几乎没有怪物通行的兽径。

    「淳呀，这样真的好吗？」

    艾蜜莉仍旧带着一脸不安的表情开口询问。

    「我跟你搭档，真的不会扯你的后腿吗……」

    「我以为你是带着满满的自信来找我的。」

    「啊、那是……那是我刻意装出很有精神的样子啦。是虚张声势……不对，其实我觉得我现在还算有实力。不过情况不一样嘛。霸者之旗公会里面有山田、铁哥，还有小巧这样的人，大家都好厉害……加入这样的公会，再有自信也会被打击呀。」

    「那群人都是针对各自的专长跟职责特别训练出来的啦。」

    山田的职业虽然跟艾蜜莉一样，但霸者之旗的这些人都有固定的组队搭档。而若是将山田跟猫耳少女等队友分开，他在战场上的行动也会变得相当别扭。

    但相对的，若是山田小队全队六个人一起行动，他们每个人都可以发挥常人两倍的实力。这情况让淳觉得，这些人的练法真的是有够偏的。

    「不过霸者之旗不是团战公会吗？像他们这样针对特殊搭配方式训练出来的人，比全能型的人更有价值吧。」

    「那我们就来试着找出你这个人特有的附加价值吧。」

    「我的……附加价值？」

    听了淳的说法，艾蜜莉用手抵着嘴陷入沉思。淳觉得，这种面对什么事情都过分认真的态度，无论是就优点方面，或者是缺点方面，都很能代表她这个人的性格。

    「你不用想得太复杂。即使是在这个世界也未必只有会玩游戏的人才有价值，像小让虽然作为召唤术师的能力普普通通，但现在我们霸者之旗没有她可是没办法运作的，不是吗？」

    「那是因为小让她……该怎么说呢？她可以同时跟两个人对话，然后一手翻阅文件，另一只手同时在另一份文件上签字呀。她的多工处理效能高得离谱，没人有办法像她一样嘛。」

    听到艾蜜莉这么说，淳不由得拍了一下额头唉了一声：「那种技能以日本的习惯用语来说叫做圣德太子啦。」

    坦白说，让叶是个连D耶都可以压得住的人。拿她来当作例子确实是淳的错。

    ――附带一提，这种惯用语只能以片假名书写，写成汉字『圣德太子』就是原本的意思了。

    「比方说，你带领了一支多达百人的公会与霸者之旗会合。光是这样就已经足以让人对你抱持尊敬了。而这就是你的其中一项才能呀。」

    「因为我有一群好伙伴呀。我的朋友每个人都很优秀呢。」

    艾蜜莉挺起了胸膛说。淳看了她这副模样，觉得她能打从心底以自己的朋友为傲，这样的个性真的是相当好的优点。

    ……但问题是，也许是她这样的性格带来的反效果，让她对自己的评价过低。

    「说到底，我的胸部没有歌澄那么大，长相也没有尤佳莉雅那么漂亮……」

    淳心想，拜托你不要因为这种无关紧要的事情而觉得丧气好吗？

    此时的艾蜜莉垂着肩膀，情绪一整个荡到谷底。淳看着她，犹豫着不知道该说什么……

    但一会儿之后，他忽然开口发出了豪迈的笑声。

    「你笑什么啦！很过分耶！」

    「对呀，那不然你是要我同情你吗？」

    「才不要呢！……呜呜，好啦。我只是想吐苦水而已。我知道自己消极的性格总会让自己太钻牛角尖，让事情往不好的方向发展啦。」

    「反省得多也不是好事。你看看我，我可是堂堂正正地去闯我的任务呢……虽然在D耶变成那样之后，我忽然也一下子乱了套就是了。」

    「对呀，你这人做事总是毫不避讳，又没有分寸呢。还让好几个女生陪在你身边服侍你。一般人都会避讳的吧。」

    「是～对不起～我会反省～」

    「呜呜！好讨人厌喔你！像这样一点芥蒂都没有地道歉最让人生气了！」

    「要是我找借口掩饰，你听了也不爽吧？」

    「是会觉得不爽！不过现在这样也不能接受嘛！多了解一点女生的心思好吗！」

    ……这难度也太高了一点。淳对气得跺脚的艾蜜莉笑着说：

    「我烦恼了很久，不过既然D耶允许，那我就没有必要想东想西的了。我要照着我的想法，跳脱既有价值观的框架束缚，维系我想要的人际关系。」

    「这话说得很漂亮，但说穿了其实就是大老婆允许你花心喔！」

    艾蜜莉回话的同时给了淳一个白眼，让淳不由得别过视线。

    「我先说，大家眼中的大老婆好像是歌澄喔。」

    「这我可以理解。因为大家只要把歌澄推上大老婆的位子，自己就可以为所欲为了。而且这样你也比较轻松对吧。不过要驾驭像我这样意见多的女生就让你觉得困扰了喔？」

    「不予置评。」

    淳回话的同时，心里也暗自嘟哝着：这个部分我是打算积极努力做出最好的回应啦。

    然而，这个表面话听起来却是相当随便，让艾蜜莉瞪他的眼神又更显得气愤了。

    「淳，请你老实告诉我，我待在你身边……会让你觉得不舒服吗？」

    「如果我会这么想的话，我就不会挑你陪我闯这个迷宫了。不过如果我这么做挑起了你内心的不安情绪，这个部分我道歉。其实你帮了我很多的忙，我很依赖你的。」

    「是吗……那现在就先这样好了。」

    艾蜜莉哼一声别过头去。

    这一段交谈之中，淳暗自觉得，要怎么跟她相处而不会惹她生气，真的是很困难的事。

    *

    名为『罗克农墓碑』的迷宫入口位在森林深处。就一般情况而言，若是冒险者照正常的方式冒险，是不太有机会发现这个迷宫的。而大家是综合了几个遗迹内找到的文献才发现这里的。

    在冒险者抵达第四轨道之后不久，三大公会和D耶率领的团队就有派人挑战过，但却都以失败收场。

    当时副职业系统还没有解放，因此会有这样的结果也是可以想见的事。

    不过在霸者之旗抵达第三轨道之后，仍旧没有人完成这个任务，这情况就相当诡异了――代表这个迷宫的困难度远远超出第四轨道应有的范畴。

    但现在淳得到了一个特殊副职业，再加上他和艾蜜莉身上都装配了第二轨道等级的武器防具……淳觉得有机会一试，因此在公会事务繁忙的时候，刻意抽空来到了这里。

    眼前即是迷宫的入口。这个入口由两根黑色的石柱组成，高约三公尺，柱子上爬满了藤蔓。

    当淳和艾蜜莉迈步踏入两根石柱中间，随即便以瞬间移动的方式被传送到了迷宫之中。传送地点是怪物进不来的非战斗区域。这里也设有绑定地点，因此他们两人只要将绑定地点设在这里，就可以不断尝试挑战这个迷宫，不过……

    「我现在才发现，我们没有人会紧急脱离魔法耶。」艾蜜莉说。

    「是没有。所以如果情况不妙，不是转身逃跑就是看开点，死个痛快了。」

    「那死了之后就会回到这里对吧？而且我们两个人都会是全身赤裸的状态。」

    「你放心啦，我不会朝你扑上去的。再说你的身体我之前也已经看过一次……」

    淳话没说完，艾蜜莉已经气得出手痛揍他了。不过由于苍穹境界的系统设定，淳和艾蜜莉是队友，因此遭受攻击不会出现HP损伤。这点让淳现在觉得实在令人嫌恶。因为HP虽然不会受损，但还是会痛。而且艾蜜莉还泪眼盈眶地瞪着他。

    「呜、呜呜、你这个猪头！」

    「那个，我们差不多可以开始挑战这个迷宫了吧？」

    「等一下！人家现在还觉得很紧张啦！因为只要一想到死了会怎么样，就觉得心里一阵揪痛……！」

    艾蜜莉回话的同时铁青着脸，颤抖的牙齿喀啦喀啦地敲出声响。

    「对喔，你是那种一有压力就会紧张的人嘛……」

    「怎、怎怎怎怎么办啦，淳，我我我、我这么紧张……！」

    看到艾蜜莉的反应，淳心想，没办法了……于是带着觉悟将头凑到艾蜜莉的面前，亲吻了她柔软的唇瓣。

    这位金发碧眼的女孩在淳的亲吻之下瞪大了眼睛，整个人呆愣住了。

    「哇哇哇～」

    她随后胡乱挥舞着双手，整个人陷入慌乱。

    「……」

    「这样你可以稍微冷静下来了吗？」

    「慌了啦！人家变得更慌了啦！」

    「深呼吸啦。」

    听到淳这么说，艾蜜莉依言将掌心贴到胸口，深深地吸气，吐气。一对外型姣好的胸脯也随之挺起，下沉。

    「怎么样？好点了吗？」

    「等一下等一下，人家现在还惊魂未定……」

    「我先说，我可不是基于游戏心态或开玩笑而吻你的。」

    淳开口的同时心想，自己和眼前这个女孩一定两个人都是满脸通红的模样。而他之所以能够维持冷静，其实是因为眼前的女孩太过慌张的关系。

    「那个……我排第几位？」

    艾蜜莉显露出一双含泪而温润的眼眸抬头凝视着淳。此时的她一颗心似乎仍因为不安而纠结着。

    「刚刚虽然有提到大老婆什么的，不过我心里其实没有为你们排什么先后顺序。毕竟像你这样会为此而感到慌乱的女生，身边若是同时有两个三个，那我也觉得满困扰的。」

    「等一下！你这句话根本不是恭维吧！」

    「被发现了呀？」

    「我可以掮你巴掌吗？」

    「我是认真的。我是很希望你可以当成这是你的魅力啦……不行吗？」

    淳的回话让艾蜜莉不悦地发出了低吟声：「咕呜呜……」但随后也垂下肩膀说：「G，好吧。现在就这样好了。反正我也得到你亲口承诺，也让你吻了人家一下……至少接吻的顺序是排第三个嘛。」

    「等一下！为什么你连这个都知道！」

    对此，艾蜜莉抬起头展露了一张惹人怜爱的笑容说：

    「路卡全部都告诉我了喔。她把每个人跟你之间的关系进展全都打探得一清二楚，还写了笔记呢。」

    「等一下！这是什么阎罗王的生死簿吗！我怎么第一次听说有这种东西！――那家伙到底打算搜集多少可以拿来威胁我的材料呀！」

    「G，谁知道呢～喂，我们今天说的话，你希望我不要说出去吗？」

    听到艾蜜莉手里握着一颗传声石，喜孜孜地询问，让淳神情极为苦涩地吐了一句：「随便你啦！」

    但他随后又接着说：「说到底，你虽然没有歌澄那么夸张，但也是不会说谎的人。要是路卡问起来的话……」

    「呜、也是啦。面对那个女孩，我好像一点秘密都守不住……」

    「真是够了，那个生死簿只能放弃不管了……」

    两人说完，同时丧气地垂下肩膀。

    *

    如此这般，才开始就莫名受挫的罗克农墓碑攻略行程，在两人穿过黑柱中间的转移门，来到迷宫内部的一条石造走廊时，当下的气息顿时变得紧绷。两人猛然意识到，这里是敌人的地盘。

    迷宫内昏暗的天花板加上永恒地照亮墙面的魔法油灯，以及带有霉味的凝重湿气……这个迷宫里的怪物虽然每只都强得可怕，但根据闯过的人说，一次顶多就两只。而两只怪同时扑过来的时候，通常这两只怪都会比只有一只的时候弱。

    也因为这个缘故，所以迷宫的攻略行程不需要战况调节型角色。只要单纯拉高两名冒险者的跟防御力即可。

    这座迷宫之中出没的怪物多以巨人系为主。它们的攻击力和防御力极高，非常擅长以暴力压制冒险者。

    攻略开始之后一小时多，艾蜜莉面对诸如碎石独眼巨人、四臂巨人等大型怪物，都能完美扮演抵挡攻击的防御角色。

    她先以副职业重装战士所拥有的挑衅攻击扎实提升敌人的仇恨值，再以恢复魔法和麻痹系魔法让对手的攻击目标紧扣在她的身上。若是以第二轨道六人小队应战的怪物作为基准，艾蜜莉需要承受的损伤并非太过勉强。

    两人以如此稳定的作战搭配方式持续前进。

    虽说他们在第二轨道团战地图得到的装备也具有相当程度的优越性，但淳的新副职业，暴击斗士所能提供的强大大幅缩短战斗时间，这个部分的重要性也不容小觑。

    「那个叫做暴风攻击的特殊能力真的有够厉害的耶。」

    艾蜜莉看着淳的表现傻住了。当淳的小队在第二轨道更新身上装备的时候，艾蜜莉则加入了其他部队进行团战地图攻略。因此，这是她第一次亲眼见到暴击斗士的威力，也难怪她会觉得惊讶了。

    暴风攻击这个特殊能力是以启动关闭的方式，由冒险者控制作用时间的技能。在启动状态下，其攻击力会随着时间上升，但防御力也会随着时间减少。换句话说，那是以防御力换取攻击力的技能。而现在的淳是长时间启动了暴风攻击，防御力降到零，将攻击力维持在最大状态。

    当他处在这个状态下，一旦怪物将攻击目标放到他的身上，他恐怕是会遭到瞬杀吧。但即便如此，淳仍常态性维持这个状态，原因在于……

    「因为我相信你，我可以全力施展攻击呀。」

    淳将其归功于艾蜜莉能够有效维持敌人的仇恨值，并予以赞赏。

    「无论攻击型角色能够带来多大的杀伤力，若是防御型角色在敌人身上制造仇恨值的能力跟不上，那就好像画里面的大饼，看得到吃不到。而这次我之所以选你当我的搭档，原因就是你了解我什么时候会想拉高，能够配合我先行提高敌人的仇恨值。」

    了解搭档的行动方式，预先做出判断，这其实是相当困难的事。一群长期配合的队伍成员大概可以达到某种程度的默契。但淳的小队之中，一直都是由歌澄担任防御主力的工作。

    由于队伍中的主要防御型角色是轻装战士，因此身为魔剑士的淳就必须在某种程度上压抑自身的攻击力。这是因为轻装战士这个职业在提高敌人仇恨值的能力上较弱的关系。

    但相对的，轻装战士与战况调节型角色枪手之间的搭配性也较高。若是在敌我双方实力差距有余裕的情况下，歌澄仍旧是相当有效率的防御主力。尤其她的副职业，凤凰卫士还有死亡保险，更能提高队伍作战的稳定度。

    而说到艾蜜莉，她的职业搭配方式是骑士\重装战士。这种搭配方式较为偏重专任工作，若是没有另一位防御型角色协助，便难以和队伍中的战况调节型角色搭配。另外，由于这样的职业搭配方式要拉高怪物的仇恨值需要大量使用作为代价，亦很难进行长时间的连续作战。

    然而，以艾蜜莉的职业搭配方式，若是找到现在这种适合她发挥的领域，她便能展现出高人一等的实力。

    此时她和淳站在一条没有分岔的石造长廊上。一头名为翡翠巨人，身高超过三公尺的巨人型怪物正挥动着其坚硬如矿石般的双臂，以其凶猛的力道轰炸着艾蜜莉身上的金属铠甲。

    她奋力地使出延迟型麻痹绊住对手，接着趁对手陷入僵直状态的情况下对自己施展恢复魔法。

    此时，淳趁势绕到这头翡翠巨人的背后，维持着暴风攻击启动状态，带着防御力降到零换来的强大攻击力猛烈展开攻击。以超出平常两倍的杀伤力持续在对手身上造成损伤。

    尽管如此，对手的攻击目标始终紧紧扣在艾蜜莉身上。而这时候，翡翠巨人又提高了攻击速度，大量夺取了眼前这名骑士冒险者的HP，让艾蜜莉顿时慌张地举起大盾抵挡……

    对方猛力的攻击让她失去平衡，摔倒在地上。这情况下她无法咏唱恢复魔法，接着又面对眼前这头巨人型怪物的追击，HP持续减损。

    「哇、哇哇！不行啦～」

    「――艾蜜莉！」

    情况紧急，淳赶紧使出延迟型麻痹及攻击魔法，再加上暴击斗士的杀手锏，残暴虐杀，全力拉高敌人的仇恨值。巨剑掀起四周一阵风属性的狂暴旋风，加上暴风攻击产生高出平常五倍的强大杀伤力。这是十五分钟才能施展一次的特殊能力。一阵猛攻之下才好不容易让翡翠巨人转头面向淳。

    巨人挥动着两只宛如粗壮树干的双臂猛力回旋，仿佛只要一碰到就会遭受极其严重的损伤。对此，淳左手松开巨剑，向侧身处伸展――他施展了暴击斗士的特殊能力，返身喷射，以左手喷出大量火焰，带动身体侧向暴冲。

    这一招让他千钧一发地闪过了敌人的巨腕。而这个返身喷射每隔三分钟才能使用一次，是能在瞬间产生猛烈加速度的魔法。

    这原本是用来拉近敌我双方距离的魔法，但淳发现在魔法发动时喷出火焰的是左手，也随即察觉到只要移动左手摆放的方向，他就可以朝着任意方位以喷射方式快速移动。

    而这个部分很有可能是因为暴击斗士仍属于测试版的副职业，所以才能有这种高自由度的应用方式。

    「艾蜜莉，趁现在！不要紧张慢慢来！」

    「我、我知道了！」

    艾蜜莉赶忙起身，在施放恢复魔法之前先做了一次深呼吸。接着她带着紧绷的表情对持续回避着敌人猛攻的淳点了点头。

    （好！淳说得没错！现在不用着急，我要冷静，慢慢来。）

    她仔细判别了现在该做的事――只恢复HP是不行的，还得要安抚自己的紧张情绪，重新振作。

    「我要上了！」

    她开始对自己咏唱恢复魔法。两度施放恢复魔法之后，翡翠巨人的攻击目标随即又移回到了艾蜜莉身上。淳看着这头巨人朝着眼前的骑士女孩冲过去的背影，伸手擦去了一把冷汗。

    刚刚真的是千钧一发。而他能够回避掉敌人所有的攻击，实在是运气好。

    其后，淳和艾蜜莉顺利地削去了敌人的HP。约莫三十秒过后，翡翠巨人庞大的躯体在这个钟乳洞中倒下。

    「赢、赢了……总算打赢了。好危险呀……」

    艾蜜莉完全无暇确认敌人身上掉出的宝物，整个瘫软坐到地上。

    *

    在这个内部结构自动产生的迷宫之中，怪物只要打倒一次就不会复活。另外，所有的怪物也不会离开自己镇守的据点。因此，无论是走廊或是隔间，只要把镇守该处的怪物打倒，冒险者就能确保安全的休憩处所。

    淳和艾蜜莉比肩坐在走廊地上，稍事休息。

    「抱歉，淳，刚刚我失误了……」

    「你不用道歉啦。不管做任何事情都得把失误的情况计算在内。毕竟没有多少人能够不犯错的。」

    「可是就是有吧……嗯，我知道的，像是枝理或尤佳莉雅就是。一想到她们我又觉得更丧气了……」

    「我就说不要跟她们比了。」

    「也对啦，我又开始说消极的话了。这样的话早点死一死，脱光衣服在外面等你也只是刚好而已……」

    「要是你死了，我大概也逃不了了。我们是生命共同体。如果想让我看你的裸体，待会你要我看多久我就看多久，拜托你不要自杀。」

    「才、才不是啦！」

    艾蜜莉满脸通红地大叫着，但从她慌张的反应来看，她其实脑子里多少有些歪念头，这是再明显不过的事了。这让淳忍不住无谓地思索着，她这情况是不是该颁个闷声色狼，或是隐性尤佳莉雅之类的称号给她。

    「喂！你又在想什么没礼貌的事了吧！」

    这时候，艾蜜莉从淳的侧身将脸凑了过来。她伸手指着淳的鼻尖瞪着他说：「对不对！」

    淳忽然起了戏弄她的兴致，用嘴唇一口含住了她的手指。

    「呜哇！咿呀啊～」

    淳的举动让艾蜜莉吓得后仰倒地，一头撞在地上发出有如铁锤敲击般沉重的声响。

    「喂、喂，你还好吧？」

    「不好啦……！」

    这个粗心的女孩捧着自己的后脑勺，露出一脸含泪的模样。淳这下觉得不好意思而道歉，还试着多说些话安慰她。

    尽管艾蜜莉作为一名冒险者的技术大幅提升，也不再像以前那样怕生了，不过像这种笨拙的地方还是跟以前一样。

    「你、你忽然这么做会让人家吓一跳啦。我也是需要心理准备的好吗？」

    「是，我反省。真的非常抱歉。」

    「下次要做拜托你在有那个气氛的时候做。」

    艾蜜莉说完别扭地别过头去。

    「我们休息够了吧，可以走了。」

    她接着起身，先一步走了出去。淳跟着从地上站起来，同时也观察着艾蜜莉的反应，结果看到她带着陶醉的表情舔起了刚刚被淳含进嘴里的那只食指。脸上的笑容就跟光最变态的时候一样。

    （唉唉，这家伙也确实朝着某种令人叹息的性格发展了……）

    淳忍不住心想，这女孩到底是从哪里开始走错路了？是之前被尤佳莉雅和光拖走，一起喝酒喝到早上的那天吗？她果然是被那两个女生传染的吧……淳暗自臭骂着那两个病原体。

    「喂，淳，你笑得这么恶心是怎样啦？」

    「你最好有资格说我啦。」

    「――什么，我、我才没有做出过这种表情呢！」

    此时艾蜜莉大声嚷嚷的模样，看起来又好像枝理一样。

    「这是所谓的近朱者什么的情况吗……」

    「你到底想说什么啦――想说就说呀！」

    「没事，我们快走吧，艾蜜莉小姐。」

    「你――你现在没事加个尊称是怎样啦！」

    *

    闯荡迷宫的过程中，尽管多少有些惊险的情况，但艾蜜莉终究是了解淳的行动方式，能跟他做出优异默契搭配的伙伴。虽然他们两人搭档的时间不是很长，但艾蜜莉总能在淳想提高杀伤力的时候先一步拉高敌人的仇恨值。

    淳好奇问了一下，艾蜜莉说：「看你脸上的表情就知道了呀。」言下之意似乎是指，淳非常容易将心里所想的事写在脸上。

    「我的表情有这么容易透露心里在想什么吗？」

    「尤其是你的视线投射的方向。其实你根本不用偷瞄人家胸部，就堂堂正正地看嘛。」

    艾蜜莉说完得意地哼哼笑了两声。她这般从容的态度让淳忽然觉得不爽，于是试着紧盯艾蜜莉的胸部看。结果不出几分钟，这个金发女孩马上就满脸通红地为了掩饰自己的羞怯而冲过来揍人了。

    淳后来笑着说戏弄她很有趣，结果让她开始闹别扭不讲话了。淳只好低头道歉，请求原谅。毕竟在这个世界，没比在迷宫里面吵架让搭档负气跑走更糟糕的情况了。所幸艾蜜莉这个女孩只要称赞她几句，她就会喜孜孜地绽露微笑。真的太好应付了。

    「你现在一定在想，人家是个很好掌控的女人吧！」

    「嗯。」

    「你这时候不能说实话啦！」

    结果淳又莫名其妙被臭骂了一顿，心想，女人的心思真的太难理解了。

    这座迷宫的最深处，王所在的隔间是一个圆柱状的白色大厅。墙壁和地板全都漆成白色。

    整个空间大小大概相当于学校操场。淳和艾蜜莉从空间入口处探头望进去，看到大厅顶端有一只蜘蛛型的怪物倒挂在天花板上。

    这只王的体型大约与一头非洲象相当，背上还长着四片透明的翅膀。

    ――名字是『帝王蜻蜓蛛』，从淳的视线中望去是红色的。

    这座迷宫里的怪物就攻击技能点数一二五的淳来看都是白色或黄色。但光是这样就已经很难对付了，现在这只蜘蛛的战斗力比起先前的小怪更强，肯定会是一场苦战。

    「怎、怎怎怎、怎怎么办啦！淳！那东西……看起来很恶心耶！」

    「我记得……你在我们刚认识的时候，说过你喜欢在山里面玩吧？」

    「抱歉喔！我就是胆小嘛！人家真的超讨厌长脚的昆虫的啦！」

    淳耸耸肩说：

    「这种对于昆虫的厌恶感只能请你加油一点克服了……不过从我们这一路走下来的经验来，就算从这间大厅跑出去，这只王应该也不会追过来吧。总之，我们先进行一次武力侦察好，要是情况危急就马上逃出去。我不会使用暴风攻击，所以你就不用太拼命拉高敌人的仇恨值了。」

    「好、好啦……也对，要是我不努力一点，你会觉得很困扰喔？」

    「对呀，拜托你为了心爱的男人加油吧。」

    「你这么说好像在利用人家的情感，很讨厌耶。」

    艾蜜莉给了他一个白眼。让淳觉得，这家伙怎么这么难操纵呀……因而忍不住搔了搔后脑勺。

    「请容小的之后再提出诚意向您道歉。」

    「如果可以的话，人家想要肌肤接触的亲密关系。」

    「为了让你满意……只要你能打起精神，要怎么样我都愿意。」

    「嗯！有精神了！我努力看看！」

    ――好！艾蜜莉鼓足了劲，颇为振奋地跳着跑进了眼前的大厅。

    忽然间，帝王蜻蜓蛛开始拍动它的透明翅膀飞快降落到了地上。

    「哇、哇哇！它怎么忽然就跑下来了啦！」

    「不来才奇怪吧――你小心不要正面被人家打到喔！」

    淳高喊的同时，艾蜜莉也向后跳开，闪开了对手由上方俯冲的扑击。她在地板上滚了一，马上跳了起来。

    这只蜘蛛型的怪物随即伸出前脚，而艾蜜莉也推出大盾挡下了对手的攻击。接着更是蹲低了身子，用力挡下了对手紧接着一记冲撞。

    「这家伙――」

    她趁着对手露出破绽，赶紧祭出盾牌冲撞短暂封住了对手的行动。紧接着又补上一记延迟型麻痹。

    但这只巨型蜘蛛即使挨了一记麻痹魔法，却仍旧连续使出前肢和巨大的下颚攻击着艾蜜莉。

    「咦？等一下！麻痹魔法被弹开了？」

    「它是王嘛！」

    淳应声的同时一个箭步绕到了对手身后，挥出双手巨剑猛劈向眼前这只拥有蜻蜓翅膀的蜘蛛型怪物，紧接着施展连续攻击。

    这一波攻势仅仅削去对手少许HP，让淳忍不住心想，这家伙果然很硬，也在心里推敲着敌人的极限值。

    ――看来还是得用暴风攻击拉高单位时间能提供的杀伤力呀……

    就在他还在思索着的同时，这只蜻蜓帝王蛛却忽然飞到了空中。

    「哇哇！飞起来了！――喂！这样犯规啦！」

    「不妙呀……」

    这只巨型蜘蛛拍动着背上的蜻蜓翅膀在空中悬停，脚下轰然刮起了强烈龙卷风。

    「哇哇！会被吹走啦――」

    「艾蜜莉！」

    猛烈的强风扑向淳和艾蜜莉，将他们个别吹向了不同方向，重重撞在相对两侧的大厅墙上。

    淳抱着头部隐隐作痛的撞击点起身，确认着自己的HP。这一击足足削去了他三成的HP。

    「要是刚刚太大意使用了暴风攻击，这下就真的不妙了……」

    虽然应该不至于致死，但要重整攻防队形应该也会大费工夫。这让他对于没有陷入那种情况而感到松了一口气。

    另一方面，蜻蜓帝王蛛已经降落，口中发出凶猛的咆哮，带着八只脚关节嘎嘎嘎的声响朝艾蜜莉逼近。

    「咿咿咿――」这位金发女孩脸上的表情因恐惧而扭曲，高举着盾牌欲抵挡对手的正面冲撞。

    「人家讨厌蜘蛛啦～」

    「就算讨厌也拜托你撑住！」

    淳带着对艾蜜莉的信赖冲了出去。当艾蜜莉对他使用恢复魔法的时候，他也启动了暴风攻击――再加上暴击斗士另一种需要消耗MP的特殊能力，狂力增幅，一口气削去对手的HP。

    然而，他也在防御力降低至八成的同时关闭了暴风攻击，借此将防御力维持在一定程度。

    ――毕竟面对眼前这个蜘蛛型怪物，将防御力全部转成攻击火力实在太冒险了。

    结果一如预期，这只蜻蜓帝王蛛随后又连续使出了有别于一般情况的异常攻击方式。例如飞到空中在大厅内各处降下雷电，以及用两脚站立，其余六脚施展攻击……全都是相当出人意料的攻击方式。

    这情况让艾蜜莉慌于应付，锐减。但对手的HP却仍旧维持在八成。

    ――是时候了。

    「撤退了，艾蜜莉！」

    「好、好！」

    淳和艾蜜莉连滚带爬地逃出了有王的大厅。而且就如同淳原先的猜想，这只王没有追出厅外。在两人回到走廊之后，它就马上又飞回到天花板上，恢复成原本倒吊在半空中的姿态待命。

    它的自动恢复开始作用。淳和艾蜜莉好不容易削去的HP一点一点复原。

    但虽说如此，它的攻击模式应该也已经解除。两人安心地靠在大厅外的走道墙上。

    「人家真的……不擅长应付那种东西……」

    「第一次看到就能妥善应对的人才稀奇呢。所幸，我们也不是只有这一次机会，只要多花一点时间记住它的行动模式就好了。」

    淳拍了拍艾蜜莉的肩膀鼓励着她。

    淳和艾蜜莉稍事休息之后又挑战了几次。

    第二次因为运气不好，只削去了蜻蜓帝王蛛一成多一点的。第三次差不多砍到三成左右时逃了出来。第四次、第五次之后，他们开始慢慢熟悉了对手的动作……

    这天晚上，他们两人铺了睡袋睡在走道中央，睡得跟死了一样。

    尽管艾蜜莉就睡在淳的身边，但他实在累到不行，根本没有余力开艾蜜莉的玩笑。而艾蜜莉也是一样。

    早上，两人以毛巾简单擦了擦身体，随便吃了一些东西就继续挑战。

    第二天直到晚上，扣掉休息时间一共尝试了十二次。

    他们这天成功将蜻蜓帝王蛛的砍到五成以下。但这只巨型蜘蛛却在这时候转换了攻击模式，之后的攻略进展就变得相当迟缓。

    过程中，艾蜜莉开始变得暴躁，让淳花了好一番工夫安抚她。

    「抱歉，淳，人家的精神状态好像已经不太正常了……」

    「这也没办法嘛。我早已经习惯你歇斯底里的情况了。不过太常挨揍身体会受不了，所以如果你这方面可以克制一下，我会觉得很欣慰。」

    「呜呜、我会反省……」

    这样的对话发生了不只一次。

    第三天早上，他们稍微尝试改变了作战方式。他们现在已经多少可以在这只王有任何行动之前先行判读，因此战术上试着小心避开对手的攻击。

    尝试的结果确认，这种方式可以更快削去蜻蜓帝王蛛的。但对手在HP减至两成的时候开始进入狂暴模式，让淳和艾蜜莉受不了对手的攻击火力落荒而逃。

    然而，他们接着也在中午前成功钓出了蜻蜓帝王蛛发狂情况下的所有行动模式。于是，他们展开了仔细的计算，例如什么时候淳该拉高，什么时候该彻底回避。

    「这么一来我们就得知完整的攻略流程了。看来这个迷宫的设计方针，真的是需要搭档的冒险者发挥十足的默契才有办法闯过呢。设计得真好。」

    「这个困难度真的高得过分！……不过很开心，因为要是我们能闯过这个迷宫，代表我们之间的默契堪称完美吧。」

    「在游戏里是啦。」

    淳的回话遭来艾蜜莉的白眼。

    「你让人家得意一下是会有什么关系啦！」

    「是是是，我的公主殿下，下次要不要小的帮你做脚底按摩呀？」

    「呜呜、你现在的动作很猥亵耶……之前那个纯真的淳，为什么现在会变得跟尤佳莉雅一样……」

    ――咦？听到艾蜜莉这么说，淳忍不住歪起了头。

    「该不会尤佳莉雅病菌连男生也会受到感染吧？」

    「抱歉，人家听不懂你这句话是什么意思……是枝理说的动画哏吗？」

    「是吗……这情况真的是五十步笑百步呀！」

    「你干嘛这么震惊？喂，看你这张脸，你现在心里在想的事情一定超没礼貌的吧！」

    当艾蜜莉这么问的同时，淳心里正在思考着，这情况是不是该说这个世上真的存在所谓尤佳莉雅流行病菌。

    第三天傍晚，淳和艾蜜莉抱持着最后决战的觉悟展开挑战。

    他们两人带着与初见蜻蜓帝王蛛时截然不同的轻松姿态，将这只王逼入绝境。

    眼前这只巨型蜘蛛的HP不一会儿便降至五成，进而减少至两成……它开始进入狂暴模式正的挑战现在才要开始。

    「艾蜜莉！我们就依照之前计算出来的作战方式，拜托你了！」

    「交给我吧！淳！」

    艾蜜莉抱着必死的觉悟抵挡敌人攻击的同时，淳一度溜出了大厅之外。

    他先是使用恢复剂恢复了自己的HP，再进一步开启暴风攻击――即使不与怪物交手，这个特殊能力同样会使冒险者的攻击力随着启动时间上升，防御力减少。

    就在淳的防御力降至零的时候，其攻击力也提升至最大值。

    「我准备好要上了！伙伴！」

    「来吧！伙伴！」

    淳这时候冲进了大厅使出狂力增幅，大幅削去蜻蜓帝王蛛的HP，接着祭出一阵连击。这时候这只王又打算展开狂暴的攻击手段。

    ――其征兆是，它会缩起身上的八只脚，将身子压低。而这个瞬间……

    「不准你乱动――」

    艾蜜莉即刻使出盾牌冲撞。而淳也趁势施展残暴虐杀，强取豪夺地大砍蜻蜓帝王蛛的生命力。

    对手的HP剩下不到一成。

    「只差一点点了！」

    艾蜜莉发出喊声的同时亦使出魔法和特殊能力，持续迫使对手将目标紧紧扣在她的身上，让淳可以毫无顾忌地施展其所拥有的最强攻击。

    ――最后，艾蜜莉为了提升敌人仇恨值所使出的延迟型麻痹，碰巧没有被蜻蜓帝王蛛弹开。而淳在这时候施展狂力幅痛下杀手。

    蜻蜓帝王蛛全身失去力气，有如坍塌一般倒地。

    淳和艾蜜莉眯细了眼睛，看到讯息视窗秀出了胜利讯息。两人忍不住开心地抱在一起。

    *

    由王镇守的大厅深处有一扇门。打开门可以看到一座通往下层空间的螺旋阶梯。

    在阶梯上走了大约一分钟左右，淳和艾蜜莉两人来到一间大约边长五公尺的小房间。

    当他们踏入这间房间，天花板上随即洒下橙色的光芒，照在房间中央一根三公尺高的黑色金属柱子上。

    这根柱子周边忽然冒出茫茫白雾。淳眯细了眼睛，看到雾的上方浮现出『罗克农』的字样。

    「你就是歌姬罗克农吗？」淳问。

    眼前的白雾闻声轻轻摇曳着。不知道是不是龙族幽灵个体间的差异，看来她无法像龙族皇帝一样以具体的形态呈现。

    淳记得之前听说过，虽说同样属于龙族帝国，但其中也混杂着不同种族的龙。而皇帝是从最强的种族之中选出来的，所以罗克农无法以具体的形貌呈现，也许真是个体间的差异也不一定。

    接着进一步推论，艾修德尼斯皇帝与歌姬罗克农之间的悲恋，也许也是基于这种种族之间的阶级差异而产生的。

    淳取出他所收着的百合花戒指，将其揭示在罗克农的幽灵面前。这阵白雾随即仿佛为之动摇地发出激烈的晃荡。

    「我受了雷帝之托，要将这只戒指交给你。」

    淳松开手，便看到这只戒指被一股无法看见的力量吸引而去。

    这一刻，淳仿佛在这阵白雾之中看到一名女性形象。

    ――她紧握着手中的戒指啜泣着。她的嘴唇颤动，但没有发出声音。

    『谢谢你。』

    取而代之地是这串文字出现在淳和艾蜜莉的讯息视窗。

    淳心想，这应该是她竭尽所能的表示了吧。

    白雾消失，戒指掉到了地上。

    淳捡起戒指，看到戒指的名称出现变化。

    ――『罗克农之戒』。

    看来雷帝艾修德尼斯传出的思念，这位歌姬确实收到了。

    淳笑着说：「真是不错的戒指。」

    「对呀……虽然是悲恋，不过最后还是让这位歌姬得到了救赎。」

    「不是，我是说这只戒指，它可以把MP上限拉得超高的。这个任务有反覆承接，猎取戒指的价值……不知道是不是每次解这个任务都会出现罗克农的幽灵呀？像是罗克农的幽灵已经失去记忆，每看到一次百合花戒指就会深受感动之类的……难得找到这么一个任务，我看我们干脆再从头跑一次，连同歌澄她们的戒指也一起准备……怎么了，艾蜜莉？你干嘛瞪我？」

    「你这个人真的是……G，算了。反正我也早就知道你是这种人了。」

    「啊……所谓游戏任务不就是这样吗？」

    「嗯，我决定了。以后我跟你约会，绝不去电影院之类的地方。」

    「这世界也没有这种娱乐呀。」

    ――不，淳忽然想到，他好像在任务相关的讯息中有看过，苍穹境界的一些大都市是有剧院的。

    「话说，这个戒指你要吗？」

    「如果我可以戴在左手无名指上的话。」

    「戴吧。」

    淳说完将戒指交给艾蜜莉。这个金发女孩接过戒指顿时变得满脸通红，「呜呜……」她整个人僵直住了。

    「你、你你你你、你你――淳！你干嘛忽然这样啦……！」

    「不过歌澄、尤佳莉雅，还有小光也会有喔。不是同一只戒指就是了。」

    「……我知道啦！差劲！」

    艾蜜莉眼眶泛泪地瞪着淳。但双手仍旧紧紧握着戒指不肯放开。

    「还有另一件事，就是如果大家可以回到我们原本居住的世界，你会怎么选择的事……你的父母亲在那里，其她应该也有很多对你来说很重要的人。而你的那些朋友应该也很希望回去才对。」

    「我……」

    艾蜜莉手里紧握着戒指垂下头……她是在犹豫吗？不对，以她的个性来说，现在应该是已经无法思考了吧。

    淳心想，这女孩一旦遇上困难，或是困扰她的事，思绪就会不自觉地冻结。这是她其中一个缺点。

    淳拍了拍她的肩膀，让她回到现实。

    「你慢慢思考吧。这只戒指就代表我的想法。」

    「我、我知道啦。我……我需要一点时间。」

    艾蜜莉回话的同时认真地点了头。

第十卷 第四话 法尔之门

    『转生之日』过后的第三百五十天，淳正式升格为霸者之旗的公会长。

    其实他原本还是想刻意空下这个位置等D耶回来，不过……

    「唉呀，不然你希望我们再发起一次政变吗？要是你回到副公会长的职位，我跟艾蜜莉也都还是副公会长喔？只要我们串通好，随时都可以把整个公会抢过来喔。」

    在让叶的威胁之下，淳只能屈服。

    「你一开始坦率一点就好了嘛。淳，我爱你喔。」

    艾蜜莉挺着胸膛笑着说。一旁的让叶也笑了。看来她们两人真的变得非常要好，这点让淳觉得欣慰。

    另外，霸者之旗也将多久见乃公迎上了副公会长的位子。其实原本若不是艾蜜莉加入，这位即将年满四十的副教授早该坐上这个位子的。所以现在也算是回到原本的安排而己。

    「我不熟悉游戏，也无法在团战中活跃……不过在与其他组织或国家交涉的时候，你们太过年轻，有可能会因此而被看轻。这时候我可能就派得上用场了。」

    多久见乃公带着沉稳的笑容接受了淳等人的邀请。但事实上，他的外表看起来大概也差不多只有二十五岁左右就是了。

    这么一来霸者之旗公会便算是做好了准备，即将倾注全力展开第二轨道最后阶段的攻略作战计划了。

    目前第二轨道上的四座浮空岛，他们打下了三座。剩下一座达尔斯・迦尔岛也早已经完成大略的侦察工作。

    这座达尔斯・迦尔岛中央另有一座漂在湖泊上的小岛。岛上有一座名为法尔之门的遗迹。

    遗迹深处有一座转移门，据闻是用以通往第一轨道岛的转移门。

    法尔之门，这个遗迹就苍穹境界的游戏设定来说，理所当然地被归类为团战地图。然而，能够进入遗迹深处的人数受限于之前的转移设备，只有九十六人。

    另外，这个遗迹深处与浅层区域分属不同地图，所以无法使用队友召唤术搬来援兵。

    「就实质性而言，这是最后一座迷宫了，这个部分的设计也算是相当严谨呢。」

    负责调查的贝琪面对多位参与攻略的各公会干部，在行前为他们解说。

    这里不是夏凯，而是第三轨道的前线居留地。根据事前的交涉结果，霸者之旗获得了银翼骑士团、幽幻旅团，以及黄金果实乐部的支援。而且支援范围不限于各类有形资源，还包含了人力派遣。

    黄金果实乐部由于内讧问题，事实上已经无法维持团战公会应有的营运方式。但尽管如此，他们的公会长仍旧希望为了回到故土而贡献己力，因而抛下旧仇赶了过来。

    银翼骑士团在D耶脱离了战线之后对淳蛮横的作法感到排斥，因此一度与霸者之旗公会分道扬镳。但尽管如此，其后仍有光与眠惠之间的热线，让双方维持着许多细部的组织合作。而现在双方重新合作也没有什么心理上的疙瘩。

    至于幽幻旅团的部分虽然令人担心，但他们也说：「我们不爽前D耶派的人马，也讨厌淳这个人。不过既然是路卡的邀请，我们也没办法拒绝。」于是也派人前来参与了作战会议。

    对此，银翼骑士团的眠惠不正经地说了一句：「是萝莉控耶～」结果被对方狠瞪了一眼。

    「这次的攻略团队遴选是以尽速突破这个迷宫，及早抵达第一轨道为目的。所以希望各公会提出的人员名单也以这个目的作为前提，请大家都要有被呼来唤去，精疲力竭的准备喔。」

    听到贝琪这么说，在场的与会者纷纷点头。

    在苍穹境界之中，冒险者即使死过一次也只会损失平板电脑上的四十％电量，然后复活。换句话说，只要短期内避免死上两次就没有问题。而对一般困难度较高的迷宫，都会采行自杀式的武力侦察作为攻略手段。

    当然，这是必须在可用之兵人数充裕的情况下才能使用的作战方式。在此之前的霸者之旗其实都没有多余的人力可以进行这种自杀式侦察的作战方式。

    但这次不一样了，苍穹境界的三大冒险者公会这次是认真愿意提供协助。而其中的原因……

    「毕竟蜥蜴人的势力背地里似乎正在计划着什么骇人听闻的勾当呀。」

    听到昆腾盘着手蹙着眉头这么说，在场的人也纷纷点头。

    ――没错，现在艾尔・科涅提的气氛非常不对劲。

    尽管科涅提和艾尔・科涅提表面上都维持着平静的模样，但各公会自己的人际网路都传来消息显示，这个蜥蜴人的国家正在准备战争。

    当然，霸者之旗得到的消息也是如此。

    尤其是根据史葳特涅维尔王国发出的警告，淳等人甚至推测，蜥蜴人的势力有可能转而全面敌视冒险者。

    至于究竟是什么原因驱使它们这么做，背后是否有卡林和神秘之座的操弄等等，这个部分则尚未得到确切的情报。

    无论如何，神秘之座那帮人绝对是个灾难，这是苍穹境界四大冒险者公会之间的共识。

    尤其遭受神秘之座的间谍渗透，内部分裂而致使公会机能完全丧失的黄金果实乐部，更是对这个谜样势力怀有强烈的恨意。

    「那淳，之后就拜托你啦～」

    「喔、嗯，你辛苦了。」

    由于贝琪的手已经因为酒精的戒断症状而开始发出颤抖，所以接下来的解说就由淳来接手。而这位酒精中毒的女孩随即喜孜孜地冲出了会议室往酒吧跑去。众人看着她――尤其是了解她优秀的能力，又不只一次亲眼目睹到她令人遗憾的面貌的昆腾，全都深深叹着气。

    对此，淳装作没看见地把话题拉回正轨：

    「坦白说，蜥蜴人的势力什么时候会展开行动，在此之前我们究竟有多少天数上的余裕，这点我们完全没有头绪。」

    他边说边看着会议室里的与会者。另外三大公会派出的干部全都带着紧绷的神情点点头。

    「而我们的第二轨道攻略行动，甚至有可能成为触发它们发动战争的扳机。毕竟我们四大冒险者公会的合作对蜥蜴人来说，很有可能视为冒险者对艾尔・科涅提的反叛。因此我想如果诸位发动太多兵力参与这次攻略是很危险的事。」

    「喔，搞不好真是这样没错……坦白说，我们银翼骑士团原本是打算全部动员参与这次最后迷宫的攻略的说……」昆腾说。

    「这样对蜥蜴人来说刺激太大了。尤其是你们银翼骑士团已经协助霸者之旗撬开通往第三轨道的大门了……」

    「还不是科涅提那些爬虫类先算计我们？我们这么做刚好而已呀。」

    「对它们来说原本很好唬弄的冒险者，竟反过来摆了它们一道，一想到它们的感受我就觉得爽快！」

    幽幻旅团派来的干部，一名身材高壮的男子放声大笑地说着。这人名叫大黑，曾在第七轨道的寮泰岛一度以团战队伍的队长身分与淳等人交过手。听说他在那次惨败之后遭到降职，但之后却又因为拥有和霸者之旗之间通联的人脉，再次爬回到公会内的重要角色。真不知道该说这是什么样的缘分。

    至于在这个缘分之中扮演牵线人角色的不是别人，就是作为商人冒险者的路卡。

    「我们觉得爽快，但对蜥蜴人来说却是恨之入骨呀。」

    此时黄金果实乐部的公会长，鹰之爪喃喃插了话。他以公会长的身分亲自来到这次的会议现场。

    黄金果实乐部原本就是为了让组织成员跳脱苍穹境界，重返原本大家所居住的世界而设立的冒险者公会。所有公会成员都期望能够返回自己的家乡。

    尽管过去曾有过激烈的对抗，甚至D耶的团队还在黄金果实乐部中造成三度死亡的冒险者，但他们仍旧愿意舍弃这些旧恨，以成就他们最真切的愿望。他们对于返乡的执念就是如此强烈。

    「坦白说，比起我们，霸者之旗的诸位在团战方面的才能远远要出色得多。你们就把我们当成棋子，想怎么使唤就怎么使唤吧。」

    此时，鹰之爪甚至脱口说出这样的话。一名公会长能够做出这样的宣言，就某种层面来说还真是挺不得了的事。这个部分让淳忍不住暗自感叹。

    ――比起自尊更重视实际利益。

    这群人作为战争对手之所以会如此难以对付，原因就是在此。然而，他们的这种特质现在已然成了我方能够使唤的利器。

    这一切全都是为了眼前的希望。因为对于他们来说，现在已经可以从霸者之旗身上看见光明的未来景象。于是他们也不惜一切地依附到了这个希望身上。

    事实上，这个情景其实是D耶原本规划好的蓝图。据说D耶、光和路卡三人曾经讨论过，并且组织出了达成这个目标的基本战略。而淳也就某种程度听过相关的报告，不过……

    （这就是所谓的先见之明吧。）

    对淳来说，他不觉得自己有办法预先描绘出这么大的未来蓝图。而D耶尽管曾与黄金果实乐部有过激烈冲突，但她即使是在冲突的当下，应该也怀着强烈的希望创造出现在这样的情景吧。

    其后得到光和路卡的协助，更进一步将这个期望付诸实现。而一些琐碎的事务交给诸多合适的人协力完成，于是就有了现在这个局面。

    四大冒险者公会彼此携手，正准备迎向最后的难关。

    （D耶，你订定的战略真的是一点都没有错呀。）

    淳带着深深感慨，环顾着在场针对作战内容细节彼此会商的人们。

    *

    四大公会的作战会议结束之后五天，也就是『转生之日』过后的第三五五天。他们将在这天正式展开法尔之门的攻略。

    由于淳以其在罗克农连续任务中取得的报酬，一级转移门通行证开启了第三轨道的其中一部分转移门，使得夏凯前往法尔之门的时间缩短为不到一个小时。现在后勤部分完全不需要担心了。

    此时为了攻略法尔之门而聚集在湖泊中央遗迹之岛的冒险者一共四百名。其中有霸者之旗近乎全员出动的两百五十人，加上其余公会各支援五十人。苍穹境界的四大冒险者公会打算以这四百人的团队突破通往第一轨道的最后关卡。

    众人的士气高昂。而负责带领整个团队的领导者们，也能够掌控这个人数膨胀的攻略团队。

    他们在这座岛屿的外围海岸扎营，在正午时分从海岸的营地出发。这支队伍由护卫兼预备兵力的百人队伍加上迷宫攻略团队的九十六人，带着整齐的队形穿过森林，朝着中央的遗迹处前进。

    袭来的怪物都是些小喽。负责护卫的团队可以轻松将它们料理棹。

    三十分钟过后，众人抵达遗迹入口。这里乍看之下只有一处长满了苔藓的石碑，但石碑上却以龙族语言刻画着『永劫之门』的字样。

    「永劫――艾昂Aion呀……」

    淳看着石碑忍不住嘟哝了一声。石碑上的文字清楚地指出，眼前的迷宫即是通往第一轨道岛艾昂的通道。

    他花了几乎整整一年的时间，总算来到这里。

    这个时间不知道该说是长还是短……以整个世界的宽广程度来说，也许是相当短的时间吧。而他在此之前也到处绕了路；若非如此，也许还能够榨出更多时间吧。

    然而，这些绕路换来的经验跟知识，对淳等人来说却是相当宝贵的力量。也许他们可以自豪地说，这一切不是没有用的。

    「D耶，你等我。我就快到了。」

    自从她倒下，时间已经经过了四个月。尽管淳一直想要尽快解救她，但也曾因此绕了远路。但就结果而言，这些过程都使得霸者之旗得到强化。

    此时迷宫攻略部队已经聚集在石碑周边。

    「我们走吧。」

    淳说完伸手触碰了眼前的石碑，身上也随之出现通过转移设备时特有的晕眩感。

    法尔之门，根据第三轨道的大图书馆馆藏文献记载，这是通往神o所在之处的道路。

    而这样的说法究竟是一种比桑抑或者是实质存在的地域，这点让霸者之旗派出的大图书馆调查班感到相当困扰，难以做出判别。对此，高位监护者也表示，她不清楚法尔之门彼方的世界究竟是什么模样。因为在她降临到苍穹境界的时代，通往第一轨道的道路就已经被封印起来了。

    当霸者之旗找到第二轨道的遗迹时，这个争论总算有了结果。

    根据文献记载，法尔之门将会祭出十二道试炼。能通过这个考验的人才能开启这扇通往极致的门扉。

    就单纯的方式思考，这十二道试炼应该是指十二只王吧。

    而事实上，根据先遣部队的侦察，得出迷宫内部的结构并不复杂，而且完全没有小怪的报告。由入口进去不远处即可看到一块石碑，通往第一块由王镇守的区域。

    而这一处由王镇守的区域就系统上而言是另一块地图。因此若要前往该区域，石碑周围的人数就必须控制在九十六人以下；若是周围人数超过九十六人，转移门的机能就会停止。

    看来这个迷宫是彻底管制了能够进入的人数。

    不过这也不是不能理解的事。毕竟对苍穹境界的冒险者来说，人数就是力量。即使是再强大的怪物，只要冒险者召集到足够的人数，就能在某种程度上完全不依靠技术，纯粹以武力强行压过对手。

    而这么一来，玩家在游戏的层面上就不会思考。基于这个缘故，游戏设计者摆出基本规则，让这个区域限制九十六人才能通过，接下来就只要设计一只需要九十六人经过无数次挑战才能打倒的怪物即可。

    当然，这个部分只是把整个设计单纯化，事实上诸多团战地图还会加上条件变化，以及一些较为特殊的规则分立于游戏各处……

    「看来这个迷宫在漏洞防堵方面格外用心呀。」

    「淳，你这么说是什么意思？」

    在战斗前的集会结束之后，枝理对着淳开口询问。她在这次的攻略行程中被列为观察组的人员。所谓观察组是以淳为首的六人小队，跟着攻略团队一起进入迷宫，待在攻略组的后方观看整个战斗过程。

    由于这是第一次攻略，因此整个攻略团队的参战人数刻意限制在九十人。另外由淳、枝理、尤佳莉雅、昆腾、鹰之爪，再加上大黑组成的六人小队将绝对避免拉高敌人的仇恨值，彻底观察整个战局，以研究怪物的强度及行动模式为主要目的。

    「在此之前我们经常都是以钻系统漏洞的方式闯关的吧。尤其是巴洛克监狱，我们更是想尽了各种方法突破。」

    「啊～嗯，是呀。尤其是巴洛克监狱的第四层，那种攻略方式真的是完全犯规呢。在真正的游戏中就算被封帐号都不奇怪哩。」

    「不过我现在回想起来，我觉得就连我们当时采取的作战方式应该也都是在苍穹境界这款游戏的设计者预期范围之内――就是让玩家享受找出游戏规则漏洞的乐趣这样的设计方式。」

    「可是如果MMO做出这样的设计，很快就会被破了耶？」

    「如果是一般的MMO确实是这样没错。」

    对于淳这样的说法，枝理似乎颇能认同地点点头说：「喔～对喔。毕竟这个苍穹境界的游戏卖点就是压倒性的大量游戏内容嘛。」

    「对，在苍穹境界还是线上游戏的时候常有人说，这么丰富的内容怎么可能有人做得出来对吧。而在『转生之日』过后冒险者的攻略进度之所以停滞在第四轨道，也有流言煞有其事地说，其实是因为第四轨道上方的功能还没有实装的关系。因为这个世界实在太大了，要是以正常方式游玩，根本玩不完。所以苍穹境界的设计团队才有余裕安排这种『钻漏洞』的『游戏方式』吧。」

    「总觉得这种想法有种完全不管赚不赚钱的感觉呀。而且说到底，苍穹境界原本就是免费游戏……为什么可以免费呀？」

    「这个部分我跟D耶聊过，而她认为可能游戏本身就只是一个人工智慧程式的测试环境而已。不过我也不确定她说的是不是真话就是了。」

    「呜哇！连你都怀疑D耶呀～？」

    「那当然呀，这世上没多少人做事情像她那样总是心怀鬼胎的。」

    淳说得一派轻松。周围的人听了也全都颇为认同地笑了。

    第一个王的地图出现的是一红一白的两只龙。

    白色的龙名叫『卢克南第一守卫』；红色的龙名叫『迦古尔第一守卫』。

    卢克南以龙族语言来说意味着『盾牌』，而迦古尔则意味着『长枪』。

    另外，龙族的星象观测之中也有以这两个词汇为名的星座――相当于地球的黄道十二宫，龙族的十二星宫之中亦有『枪盾』座。

    「以星座为名的十二道关卡，这样的设计挺正统的嘛。」昆腾说。

    然而，对于漫画游戏不怎么熟悉的鹰之爪则忍不住歪起了头嘟哝了一声：「是吗？」

    对此，大黑带着他那张气势慑人的脸庞反问了鹰之爪一句：「你不是知道星矢吗？」

    正当后方的观察组正在争论着巨蟹座跟射手座谁比较强的时候，在地图中展开布阵的攻略组已经率先对两只王发动攻击，双方进入交战状态。

    两只王，白龙与红龙交互袭向前来挑战的冒险者。

    当其中一只停留在地上，另一只就飞到空中，如暴雨般洒下喷射龙息以及攻击魔法。而白龙卢克南一如其名，就像是盾牌一样防守极为坚固。红龙迦古尔也是一样，其攻击力就好比长枪一般强大。

    前来挑战的苍穹境界最强冒险者们摆出的阵式，没多久便面临溃堤的窘境。

    这支攻略团队第一次挑战连三分钟都撑不到。在队伍中的三名防御主力接连倒下之后，指挥者随即下达了撤退的指示。

    当所有人安全离开这层地图，阵亡的人数已经加到了十五人。

    「虽然说会有这样的结果也是没办法的事，不过队伍这么快崩溃，我们连搜集资料都来不及呀……」

    站在攻略组后方观察战况的尤佳莉雅丧气地垂着肩膀说。

    「重新开一次作战会议，然后再挑战一次吧。」

    淳做出了指示，要整个团队离开迷宫。接着阵亡的人也和预备队员做了更替。

    两小时后，这支攻略团队第二次挑战。而这次所有人集中攻击红龙，在白龙留置于地面上的时候彻底防御，以减少伤害，并试图提高攻击效率。

    这个作战方式起了某种程度的作用，成功消去了红龙一成的HP。

    不过话说回来，这里事前令人担心的问题――联军最为脆弱的部分冒出来了。

    由于恢复团队的默契搭配出了问题，以至于防御团队固定对手攻击目标的任务失败。而伤口就从这里开始扩大。

    面对这两只凶暴的王，攻略团队别说是重振旗鼓，就连逃命都有困难。整个队形瞬间崩溃。

    当攻略团队撤退完毕，死亡人数已经到了三十人。

    今天的攻略行程就此结算。

    「第一天就死了四十五人……超过整个部队的一成呀。」淳说。

    这还只是迷宫里的第一张地图。而且在还没有找到攻略线索的情况下，这支四大冒险者公会联军已经遭受到令人难以想像的损伤。这情况让部分攻略团队成员为之震慑。

    ――当然，以淳为首的团队领袖则是颇为从容地彼此对望了一眼说：「G，差不多也就是这样了。」

    一般来说，团战就是会死人。更别说这里还是苍穹境界的最后一座迷宫了。

    「不这样还有什么乐趣可言呢？」

    昆腾甚至还因为联军遭受极大的损伤而感到开心。让同属银翼骑士团的成员们看了只能苦笑心想，这人实在是个无药可救的团战狂呀。

    众人回到营地开始会商。分析组即刻针对第一天得到的资料开始解析。

    他们从平板电脑上撷取出讯息记录，借此找出两只王的单位时间杀伤力以及各种防御能力。而各公会使用的程式集及巨集都在联合会议中统合起来，由程式设计师通力合作设计出最新的分析程式加以活用。

    淳等人则以录影程式得出的影像资料进行分析，诸如怪物的站位变化，还有这两只龙发出咆哮等动作之前的细微征兆……将这些资料加以数值化。

    另外一群人也同时针对这份影像资料进行作战检讨。他们在桌上摆出棋子，回顾着战局中的种种情况，看看究竟是原本队伍的布阵站位不好、阵形从哪里开始崩溃……彼此热烈交换意见。

    「虽然早就知道大概会是这样，不过这还真是苍穹境界里一贯的形式呢。迷宫里的第一只王都有很强的模式记忆性质。」

    淳看着资料分析时随手记的笔记，嘴里嘟哝了一声。

    「难道其他游戏不是这样吗？」

    鹰之爪过去不曾接触MMORPG这样的游戏。此时他听到淳的说法忍不住歪起了头问。

    「喔，与其说这是苍穹境界的团战型迷宫特征嘛……」

    相较于鹰之爪，拥有大量MMO游戏经验的昆腾搔搔头说：

    「我们之前打的迷宫不是很多像这次一样，忽然冒出一个超难对付的敌人，让大家以为这个迷宫不可能攻略的情况吗？」

    「嗯，真的很多。我们公会也有好多次有人因为这样而几乎就要撑不下去，按味即虻煤苄量唷！

    「不过一旦越过第一道山峰，之后的攻略就会变得意外顺利了吧？这种模式在西方游戏中其实还满常见的啦。就是先让玩家觉得害怕，准备了专杀第一次闯关的玩家的内容，让玩家感受到制作团队挑衅的要素――『怎么样啊？这游戏很难吧～』之类的……因为西方玩家相当喜欢这种挑战尝试，然后受挫再来的这种游戏方式。」

    「……该说是文化氛围不同吗？说起来，这个世界的确充满了这种要素。原来如此，是这么回事呀……」

    淳听着两位公会长之间的对话，心想，这应该跟D耶向人工智慧程式提供了何种参考资料有关。

    她说她曾经投入了古今东西的各种游戏――尤其是早期的游戏资料……这其中有没有什么要素是用以决定这个世界的迷宫会以什么样的形态呈现的呢？

    淳心想，如果有的话，这其中的思考模式具有相当程度的参考价值，并且可以加以利用了。

    ……不过这个部分他脑中还只有一种模糊而尚未成形的意象。

    「既然知道第一层迷宫的王只需要熟记它们的攻击模式，以熟练的惯性操作对付，那么接下来只要分析掌握这个部分，我们迟早可以拿下这一层。也就是说，我们只要拥有足够的战力就没什么好怕的了。」

    大黑统整了先前大家提出的看法做出结论。其实这个部分不用多说，是大家都知道的事。不过大黑应该是刻意说给今天负责指挥团战的新手指挥官听的。

    这位青年是霸者之旗的新人。而他在遭受这次的惨败之后顾得颇为颓丧。大黑就是为了鼓励他而刻意强调了这点。

    ――真不愧是幽幻旅团的高阶干部……淳暗自在内心赞叹着。像这种细微心理上的体贴向来是他不擅长的领域。而直到今天，这样的工作他都是全权交给光等人去做，让他这时候不由得心想，自己真是个差劲的公会长。

    「我们银翼骑士团今天死掉的人都会回到艾尔・科涅提去喔。他们会跟负责攻略其他迷宫的部队交替，换另一群人过来。毕竟我们家每个人都超想来这里的呢。虽然这次支援有五十人的限制，不过在这个限制之内，我可要让我们家的人大干一场呀。」

    昆腾脸不红气不喘地宣言他要搞擦边球的作法。不过这个部分其实也是在众人之前的会议中决定「各公会只能支援五十人」时，刻意安排的漏洞。

    毕竟这种绅士协定只是为了不要刺激蜥蜴人方面的势力而已，所以昆腾的作法其实也是理所当然的事。

    另外，这次参与攻略组的霸者之旗成员其实也不过十个人。而相较之下，银翼骑士团就有四十人之多。其中死伤者甚至有七成都是出自这支团战公会。他们在人员派遣上特地选了主力防御型角色这种特别容易死的职业提供联军使用。

    「没什么啦，反正我们家的人早就已经死习惯了。」

    这是昆腾的说法。其实银翼骑士团的成员原本就是一群率直而将生命投注在团战之中，徜徉于游戏团战领域的团战狂。而他们每个人都有一骑当千的技术和毅力，实力相较于其他公会的人高出一截。

    而昆腾不只愿意借出这样的公会成员，还大方允许淳随时可以让他们为联军牺牲，这点让淳心里相当感激。

    「坦白说就我们家的人来说，要是大家这次的攻略行动失败，其实我们会比较开心啦。」

    这时候昆腾忽然冒出了这样一句话。

    「不是吗？要是这个迷宫打完了，大家抵达了第一轨道……那么这个游戏，这个令人愉快的世界很可能就没得玩了呀。」

    这是他作为一名重度游戏玩家纯真而坦率的心里话。

    而这番话让深切期望能够回到故乡的鹰之爪脸上显露出苦涩的表情。大黑听了也随即咒骂了一声：

    「你这么说太随便了吧！现在大家都在场，你作为一个领导者怎么能说这样的话！」

    「抱歉，我知道啦。我们也不会偷工减料的。一旦我们决定要干，就会拼尽全力。这个迷宫能闯多深就闯多深，这关系到我们银翼骑士团的荣誉问题。所以你们大可不必担心。」

    昆腾接着说：「说到底，我们家的人才没有精明到可以手下留情呢。」说完发出豪爽的笑声，将刚刚听不出来究竟是示弱还是诉苦的真心话一扫而空。

    *

    晚餐是美式BBQ烤肉派对。众人在可以看见整片湖泊的沙滩上架起了一排魔法道具烤炉，上面铺了不惜血本买来的鱼肉等高级食材烘烤。

    除此之外，派对中也提供了各式各样的酒品。这是基于有酒助兴，各公会成员之间的交流可以更进一步所做的判断。

    ――不过酒后闹事的人必须接受惩罚，将在接下来的一个礼拜负责所有的清扫工作。

    「只要不喝醉就好啦～不喝醉就好了嘛～没问题的！人家是明理的成年人啦～」

    贝琪自信满满地把整瓶酒往嘴里灌。即使溢出的红酒多到像是在淋浴一样，她也假装没有看见周围的人白眼瞪她。看来她早就已经不想管喝醉会怎么样了。

    「对呀！喝醉了也不过就负责扫除而已嘛！一个女人如果不能怀抱着明天的梦想而在今天努力，那就不用活了～」

    尤佳莉雅也在一旁豪爽地干掉了一杯。

    淳见状狠下心，一把夺走了尤佳莉雅手中盛着琥珀色液体的玻璃杯。

    「啊～淳，你干什么啦～」

    「你明天还是观察组的成员，要是你没办法以健全的状态出征，对其他公会成员无法交代。」

    「呜呜、你好坏喔……这是家暴。」

    「对呀，尤佳莉雅。现在不是我们霸者之旗自己在行动嘛。你放心，我会连你的份一起喝的～」

    不知不觉间，艾蜜莉已经出现在淳的身边，将淳手上的威士忌杯抢过来一口饮尽。

    「呜呜、喉咙好烫……！喂！这怎么是纯威士忌呀！」

    「当然呀～我们霸者之旗才不需要会加水喝的弱者呢！」

    「有哪个公会会因为这样就说人家是弱者的，这种公会我才不要加入呢！」

    艾蜜莉红着脸大骂着。看来她身上的酒精已经开始发挥作用。这情况让淳忍不住拍着额头唉了一声。虽然这是早就已经预期到的事，不过眼前的状况真的是有够乱的。

    他环顾了四周，看到光穿着一身早就没有掩饰她真实身分作用的男装，身边围绕着一群男粉丝。她正以流利的对答应酬方式从这些人身上套出所有消息。

    她这副模样让淳觉得，这人真是专业。

    虽然银翼骑士团的成员之前跟霸者之旗有过并肩作战的时期，但现在还有黄金果实乐部和幽幻旅团的成员。而这些人积极找上来攀谈，是打探情报的好机会。

    此外也有一群人正热烈交谈着。不过这群人有一半是女生，而且对话内容也跟以光为中心的人群截然不同。

    歌澄处在这群人的中心，接受着一群女生的热烈询问：「这道菜是怎么做的？」「这个调味料是从哪里弄来的呢？」

    ……歌澄是今天负责指挥晚宴料理的大厨，会有这个情况其实也是理所当然的。

    「G～这么看起来，歌澄跟小光都是人群焦点呢～」

    枝理手拿着装了食物的盘子走来。巧克力螺旋卷嘴里大口咬着蛋糕，跟在枝理身边。看来枝理是以蛋糕当作诱饵把巧克力螺旋卷吸引过来的。

    「喂，你等一下！蛋糕不是还没上桌吗？」

    「人家是趁着歌澄不注意的时候偷拿的啦。」

    枝理比出大拇指，显露出一副她很行的模样。

    「其他人会学你啦，拜托你不要这样。」

    「没关系～没关系啦～虽然人家是有稍微尝一点味道，不过反正不是人家在吃嘛！」

    「关系很大好吗？」

    「再说，你看，小巧嘴里塞满蛋糕的模样，看起来很疗愈吧？」

    巧克力螺旋卷听到枝理叫她而抬起头来，「嗯？」脸上还沾着一团奶油。

    「你不要把小巧当玩具啦。」

    「怎样啦？你嫉妒喔？不行！小巧是人家的！才不给你呢！你这个萝莉控！」

    「嗯，枝理，我们结婚吧。」

    「嗯！人家会养你一辈子～」

    枝理说完抱紧了巧克力螺旋卷，而巧克力螺旋卷则是比出了胜利手势。这两人此时的模样让人完全分不出来谁是国中生，谁是高中生。

    「我一直以为你是要跟路卡结婚呢。」

    「根据商量的结果，小路卡已经决定要让给尤佳莉雅了。比起会长大的萝莉，人家选择不会长大的萝莉！」

    ――原来如此，这真是太深奥了……淳接着心想，G，随便你们吧。

    「话说，淳，你的感触怎么样？」

    「你说接吻吗？」

    「才、才才才、才才才才不是咧！你你你、你你、你你你在说什么！猪猪猪猪头――人家、人家才没有动摇呢！」

    「嗯……枝理，你脸好红。」

    「小巧也不用特别说出来啦！――喂！淳！你不准笑！虽然人家喜欢嘲笑别人！但受不了别人嘲弄人家啦～！」

    「哪有人这么不讲理的。」

    「好了啦，说真的，你怎么看啦。」

    枝理带着羞赧红润的脸庞将头凑到淳的面前。

    「那个迷宫我们有办法攻略吗？还是困难度真的高得离谱？」

    「大概还在我的预期之内吧。毕竟是最后一道迷宫，所以我有心理准备它会很难。不过坦白说，如果由我指挥的话，我应该可以套出敌人更多的动作模式才对。」

    「就是不能让你指挥呀。你要是死了就麻烦了。毕竟那些家伙不知道什么时候会出手呀……」

    枝理小小声说。

    ――没错，淳等人之所以必须彻底安坐在观察组的位置，原因就是出在这里。

    因为神秘之座的人很可能会出手搅乱联军的攻略行动。

    光也让小卡待在营地待命戒备，以防卡林有任何行动。

    另外，艾莉丝也潜伏在这座岛的某处。

    「真的会这样吗？坦白说，我们都已经警戒到这种程度，我真的很怀疑他们会不会出手呢。」

    「可是如果真是这样，警戒的态度有没有表现出来就很重要啦。」

    ――的确，枝理说得没错。若是神秘之座的人因此没有出手，这样也好。

    这么一来，淳等人就可以专注展开法尔之门的攻略，抵达第一轨道岛，艾昂。

    然后迎接游戏的结局，结束这个游戏。

    尽管艾莉丝对于让淳顺利抵达艾昂抱持反对的意见，但她也说：「霸者之旗的人抵达艾昂，会让卡林和神秘之座的人陷入非常不利的局面。」同时表示愿意协助淳完成这次的作战计划。

    对以淳为首的四大公会联军来说，只要他们做足了准备，不让神秘之座的人有出手的机会就够了。

    之前，四大公会总是遭到这帮人玩弄。但这一切在D耶孤注一掷的战术之下，整个情况有了转变。

    现在淳等人只需要专心朝着苍穹境界的终点迈进，就能借此把神秘之座的那帮人逼入绝境。

    现在他们最大的敌人是焦虑。包含攻略迷宫这件事在内，要是沉不住气，行动的成功率也会下降，难以达成目的。现在淳等人正处于优势，没有必要采取任何赌博式的行动。

    「坦白说，人家是有在想，我们这么悠哉好吗之类的。」

    「如果你觉得我们现在的攻略行动很悠哉，那你也真的是被洗脑洗得很彻底了。」

    「也是啦，毕竟你过去一直都是专挑对自己不利的情况展开作战的嘛。」

    「我才没有专挑对自己不利的情况好吗……」

    ――不过，G……淳不由得心想，在遇见枝理之后，他确实是经常处在不利的情况下，采取赌博式的行动……

    无论是在亚塔利雅岛，或是后来的寮泰岛上，敌人总是具有压倒性的实力或优势。

    甚至在史葳特涅维尔王国，他更是被安上了反叛者的污名，必须孤注一掷地迎向挑战。

    而之后的菲尔法招募任务，他也为了尽快通过这个冗长的关卡，仅以最低限度的人员编组成功闯过了好几座迷宫。

    然后在与D耶重逢，面对具有压倒性强势战力的黄金果实乐部，他们也以智取的策略赢迎敌。更在混乱之中遭受到神秘之座的袭击。

    其后为了营救艾莉丝，他们也采行了许多相当乱来的作战方式。

    而淳也一路取得了胜利的战果，走到现在这个局面。

    「至少这次就以比较轻松的作战方式攻略这个迷宫吧。我又不是特别喜欢赌博。而且现在我还有拯救D耶这个目的。」

    「啊……对喔，毕竟那是你最爱的女人嘛，啧。」

    「是怎样？你嫉妒吗？」

    淳为了还击而这么说。但枝理却哼笑了一声。

    「人家之前就说过了，你跟D耶之间的关系是不同层次的啦。」

    ――G，也是啦。从客观角度来说，淳也不得不肯定枝理的说法。他跟D耶之间的关系绝对是无可取代的。

    是独一无二，而且绝对的。

    也因为这个缘故，他说什么都得夺回他所失去的D耶。

    「你也不用摆出这种脸嘛。」

    枝理苦笑着拍了拍淳的肩膀说。这让淳疑惑着不知道自己刚刚究竟摆出了什么样的表情。但才打算开口提出抗议，一块蛋糕就由叉子插着塞进了他的嘴里，奶油的甜香窜入鼻腔。

    「你缺少糖分所以才会这么消极啦。多吃一点甜点啦，吃甜点。」

    枝理笑着，但那张笑容却莫名显得有些寂寞。

    *

    深夜的森林里，淳与艾莉丝约在这里进行一场密会。她似乎还是和以往一样，不想跟淳以外的冒险者碰面。

    淳试着问过她原因，她说：「让人家看到我的模样，大家认得了我，就会确定我的存在。而我本来是不属于这个世界，不应该存在于这个世界的。我需要继续让人家否定我的存在。」

    淳听了心想，这是什么科幻小说的设定？看来应该让她跟贝琪好好聊聊。

    「那卡林出现在这个世界的人面前，不就是很糟糕的情况了吗？」

    「超糟糕。」

    「拜托你不要用这么认真的表情说这种话好吗？真是够了，你到底是受了谁的影响呀……不过你之前也说过，那时候卡林确实是使出了超乎他能力范围的招式了吧。」

    「他赌输了。那个场面毫无疑问是由D耶取得了胜利。」

    「所以D耶是受了卡林最后挣扎的攻击手段而倒下的吗？」

    ――说起来，若是D耶没有挺身挡下那一击，倒下的就会换成歌澄。不过由于淳不在现场，所以关于这个部分，他实在不能说什么。

    「而卡林之所以会出现在歌澄面前……」

    淳话说到一半，艾莉丝不发一语地看着他。看来她没打算回答淳想问的问题。

    「G，算了，我们来谈谈现在的情况吧。你之所以什么话也没说，是因为卡林跟神秘之座的人没有出现在这附近吗？」

    「他们好像没有来这座岛。不过我也不是无所不能的。」

    「有你在帮忙看守，这样对我们来说已经轻松不少，是很大的帮助了。我这次真的想专心打下眼前这座迷宫。明天开始会有替补人员前来进行攻略团队的人员替换。如果可以的话，我想请你帮忙监看这个部分。」

    「那这座岛的戒备就交给虐杀之红玉龙了？」

    「如果这么做没问题的话，那就这么办。」

    「我知道了，我会警戒替补人员有没有遭受袭击的可能。不过我只会在卡林出现的情况下介入，如果是由神秘之座的人出面……」

    「这时候你只要通知我就可以了。」

    艾莉丝对于所有冒险者都是采取中立的态度。只要不是过分夸张的行为，她绝不会协助任何一方。只有在少数例外的情况下，她曾经提供协助给淳。

    不过即使是那几次，她也都只是以间接支援的方式提供协助。

    比方说『转生之日』过后的一个礼拜，她帮淳从一座无人岛上传送到艾蜜莉所在的岛屿，还有在淳遭受袭击时协助通报歌澄等等。

    她只有一次在寮泰岛上提供了一种由作弊程式码启动的特殊能力给淳。当时是因为寮泰岛上出现一头像是程式bug一样的龙。而艾莉丝之所以提供协助，也是基于需要借助冒险者了结掉这个bug，是不得已的处置。

    站在她的立场，应该是说什么都要排除掉游戏系统中的异质存在吧。而现在也是基于这个原因而对卡林介入游戏抱持警戒。

    「我说，艾莉丝，我有想过，你所希望的是不是冒险者能在这个世界恣意生活……就是游戏玩家将游戏当成游戏，开开心心地游玩这种状态？」

    「这听起来超像一个令人难以忍受的臭玩家的意见。」

    「你想找碴我就奉陪。」

    当淳听了她的话握紧拳头时，这个银发女孩随即瞪大了眼睛歪起了头。

    「你想对一个弱女子挥拳，这样好吗？」

    「拜托你不要学路卡好吗？」

    艾莉丝的反应让淳叹了一口气，脱力地垂下肩膀……淳心想，G，算了，看艾莉丝以这种开玩笑的方式意图蒙混，他八成是猜对了。长时间与这个银发女孩相处下，他其实也很清楚，这个女生个性上不太会说谎。

    「那刚刚说的那件事就拜托你了。」

    「好……淳，我有话要转达给你。」

    「转达？是谁拜托你的？」

    「D耶。」

    ――听到这个名字，淳忍不住咽了一口气。他整个人僵直，甚至无法呼吸，额头上也冒出冷汗。

    「这是……怎么回事？」

    「你要听吗？」

    「你快说。」

    艾莉丝微微垂下目光，随后又把头抬起来，直视着淳缓缓开口……

    「*我现在很幸福。请你也要跟大家一起过幸福的生活。」（译注……此处使用的是男性化的第一人称。）

    不知为何，艾莉丝脱口说出的这句话，听在淳的耳中仿佛是D耶亲口说出来的。他不知道为什么就是觉得，这确实是D耶说的没错。

    ――不过这么一来……淳低下头紧咬着下唇，忍不住用手按住隐隐作痛的胸口。

    「这是什么意思……」

    他的呢喃听来就像是沉痛的哀声。

    「这是她已经不需要我的意思吗……」

    艾莉丝没有回话。淳抬起头瞪着眼前的银发女孩。

    「这是怎么回事！艾莉丝！D耶她不是陷入昏睡了吗！她现在到底是处在什么样的状况！」

    「我无法回答你这个问题。」

    淳冲上去想要一把揪住艾莉丝，但她却在瞬间消失无踪。

    只留下一句话乘着风飘入了淳的耳际……

    「现在的我不能再透露更多讯息了……对不起。」

    艾莉丝道了歉。就淳的记忆而言，这是艾莉丝第一次道歉。

    而且此时她的语调有别于平常平板的语气，透露出了些许沉痛的心绪。

    淳恍然回神环顾着四周。

    「――艾莉丝，你……」

    此时这个银发女孩已经消失。她走了。但淳即使知道这点，仍不由自主地呆站在原地，茫然抬头望着夜晚的森林。

    背后的树林中忽然传出O@声，让淳回过头，看到歌澄站在他的身后。

    「对不起……我偷听到了。」

    「你什么时候站在哪里的？」

    「那个……大概是艾莉丝说出D耶要转达的话的时候……」

    「这样啊。」

    淳忽然理解到，艾莉丝为什么会在刚刚的情况下说出那样的话。

    她应该是说给歌澄听的。而这如果也是D耶的指示，这人也未免设想得太过周全了。虽然这完全就是她的作风。

    「就像你听到的，D耶很好。」

    淳努力掩饰着内心的动荡，耸了耸肩说。

    「嗯。」歌澄点点头，走向淳的身边。

    接着，她一把抱紧了淳。她的身上飘来了淡淡香气，让淳茫然心想，喔……她应该刚洗过澡了。

    「歌澄……？」

    「淳，你有发现吗？你现在……在哭呢。」

    「我……」

    ……是吗？淳闭上眼睛，眼泪滑过了脸颊。

    「原来……我听到……D耶说『不要我了』，也会难过得掉眼泪呀。」

    「我也很难过……因为我也好像听到D耶对我说，已经够了。让我觉得胸口好痛。不过……因为我已经是第二次，所以好像……还可以忍受。」

    ――对，歌澄曾经一度被D耶抛下，掉落在亚塔利雅岛上。因为D耶不希望歌澄看见这个世界残酷的一面。

    但歌澄很坚强。比起听到D耶的一句口信就难过得快要瘫软倒地的淳，歌澄要来得坚强太多了。

    「为什么……为什么D耶她要这么说！」

    「因为D耶她不希望你跟我为她担心。」

    ――这我知道……D耶会这么想，这点淳再清楚不过了。但即便如此，淳仍对于她脱口说出这样的话感到震惊。

    他觉得胸口非常沉痛。因为如果是以前的D耶，她一定会说：「我不准你把朋友丢在一边一个人逍遥，快过来吧。」淳深信她对朋友是这么不客气的一个人。而事实上也是如此。

    也许是因为这次她陷入沉眠的原因跟歌澄有关……但即便如此，淳还是觉得――

    「可恶！该死的艾莉丝，你就这么不希望我抵达第一轨道吗！」

    没错，艾莉丝。她之所以如此积极地为D耶传递这封口信，原因也跟她自己的意愿有关。

    她说过，不希望淳踏上第一轨道岛艾昂的土地。

    ……但这究竟是为什么呢？

    此时的艾莉丝和D耶两人的想法一致。而D耶更是脱口说出这番令人费解的话。

    ――到底为什么？

    淳忍不住要想，第一轨道上到底有什么东西在等着我？而艾莉丝跟D耶也不知道为什么，非常害怕我接触到『这个东西』……

    这么说起来，艾莉丝虽然曾经要淳不要前往第一轨道，但却没有针对其他人表示同样的意见。换句话说，难道『这东西』跟淳有很深刻的关联性？

    但即使如此――

    「即使如此，D耶这么说也真的是太过分了。」

    「是的，我要好好向D耶说教。」

    歌澄脱口说出这句话之后顿了一下，带着一个转折语气说：

    「不过，淳，请你相信，你对D耶来说真的是非常重要的人。」

    「我知道。这点我很清楚。」

    ――不过，淳希望D耶说出的不是这种温柔的谎言。

    他希望即使眼前是一片地狱般的景象，两人也能携手并进。

    对他来说，这才应该是他跟D耶两人之间最自然的关系。

    此时，淳伸手绕过歌澄的身体，将她紧紧抱住。让歌澄不经意地叫了一声：「啊……」

    「抱歉，歌澄，一下子就好。」

    「好的，淳。我能做的事情不多，不过如果现在这样可以让你觉得心情放松一些的话……」

    歌澄身上传来她的体温，甚至连心跳的声音也感觉得到。

    而光是听着她的心跳，以嗅觉感受她微微的体香，淳就觉得心情慢慢平静了下来。

    D耶说，要他跟大家一起获得幸福。

    ――好，就这样吧。淳暗自下了决心，他会变得幸福给D耶看。

    （不过D耶，你也要一起获得幸福。）

    淳不许她一个人逃走。他就是执念这么深的一个人。

    *

    翌日，苍穹境界的四大冒险者公会联军正式展开第一守卫的攻略行动。

    这次的攻略组是以幽幻旅团作为主轴的编队。淳要他们尽可能套出敌人的攻击模式。

    历经三次的挑战之后，一共出现二十人的死亡人数。尽管比起昨天好上不少，但这个数字还是令人不忍卒暗。不过即使要以活人当作祭品，他们还是得要尝试取得宝贵的攻略资料。

    第三天原本预定要以黄金果实乐部的成员作为攻略组的主力，但却在临行前更改了这个决定。

    原因是黄金果实乐部的成员，装备比起想像中要来得贫弱。

    「因为我们没有攻略第二轨道团战地图的余裕呀……」

    这是鹰之爪为此找的借口。曾经列席苍穹境界三大冒险者公会的黄金果实乐部，其凋零让淳等人呆愣着不知该作何反应。

    结果黄金果实乐部的成员只能担任辅助角色。而日后的装备更新若有成果，也许其中一部分成员仍旧可以启用作为部队主力吧。

    于是，这天的攻略组主要战力便改由霸者之旗的二军一肩扛下。在四次的尝试之中，死亡人数降至六人。这支由联军组成的攻略团队终于把一天之内的死亡人数压到了个位数。

    即便如此，作为团队主力防御型角色的重装战士耗损情况还是相当严重，联军仍旧没有乐观的本钱。

    然而，这样的牺牲也换来了成果。他们成功将红龙的HP砍至一半以下。另外也确认了红龙会在这时候转换攻击模式。

    部队总算跨越了这座迷宫的第一座山峰，联军首脑们都感到松了一口气。

    不过真正的挑战才正要开始。

    第四天，攻略组由刚抵达的银翼骑士团援军作为中心，展开这次的团战。

    然而，当红龙的HP减至两成，它便会飞到空中不再降落。相对地，由白龙固守地面成为难攻不落的盾牌。

    两头龙绝佳的战术合作让联军攻略组陷入苦战。这天一共有十七名冒险者死亡。

    回到营地，联军干部随即召开了会议。

    「我们要不要干脆针对飞在空中的红龙展开远距离攻击？」

    场中出现这般有些自暴自弃的发言。对此，昆腾表现出了谨慎的态度说：「要是这么一来后卫群拉高了红龙身上的仇恨值，情况反而会变得更糟糕吧？」

    然而，淳看过平板电脑上针对日前攻略资料所做的笔记后说：「这么做搞不好会很有趣喔。」

    他看了看在场与会的干部，接着开口：「这边的数字排列得很混乱，所以可能不太容易发现。这个部分我待会请分析组把这些数据全部整理过……」

    他边说边开启了试算表程式，将资料摆在桌上秀给与会的干部看。

    「当红龙――迦古尔飞上天空的时候，我方遭受攻击的情况，比方说这里、这里，还有这里……不论前锋或是后卫受害的情况都是随机的。那家伙飞起来的时候选定的攻击目标跟仇恨值是没有关系的。」

    「这么说起来确实有这种迹象。所以后卫遭受攻击的次数一多，阵形就会从那里开始崩溃了。」昆腾说。

    「嗯，所以即使在我们采用攻守转换的战术之后，当迦古尔在空中时，我方部队遭受的损害也是相当大。」

    淳说完，和昆腾对望了一眼相互点头示意。

    「不过这么一来后卫的死亡人数就无可避免了喔？」

    「我觉得可以把包含我们在内的六人观察组全部更换成恢复型角色。总之，我们先试着把这两只王打倒一次看看。至于要如何压低损害，在得到两只王身上带的宝物之后再说。」

    「淳，这么做的用意是什么？」

    听了淳的意见，光歪起了头问。她今天跟枝理交换，也加入了观察组的工作。

    「是说只要打倒一次，这两头龙就不会再出现了吗？」

    「不，我想打倒后短则几小时，长则几天之后就会重生了。不过不是这个问题……」

    尽管光熟悉各种类型的游戏，但却不熟悉MMORPG。因此淳歪起了头，稍微想了想该怎么跟她解释。

    「啊――魔物猎人，应该有这种情况吧？我是不太清楚，不过我记得只要打倒火属性的怪物，就会得到火属性的武器跟防具对吧？」

    「是不会掉出武器跟防具，而是掉出武器防具的素材，然后以这个为基础去制作……啊，我知道你想说什么了！你是说，要是打倒那只红龙，它身上很可能会掉出火属性的防具对吧？」

    「毕竟苍穹境界的团战级魔物大概都有这样的倾向嘛。虽然也不是一定都会有就是了。」

    「然后另外也还有一只白龙……所以红龙身上掉出的武器也会有利于我们打倒白龙对吧。」

    光搞懂了淳的意图。而确实也就像她说的那样，这次的法尔之门第一层有红龙跟白龙。而这两只龙，迦古尔跟卢克南身上，应该都有可能掉出用以克制对方的道具。

    「这样的话……我们也加入攻略组吧？总算该轮到我们出场了呀～！」

    昆腾显露出喜孜孜的笑容说。

    然而――「很遗憾。」淳摇摇头说：「这次作战不需要骷髅剑士这种前锋型战况调节角色，就请你乖乖待在护卫组咬着手指看大家吃王吧。」

    「我知道啦……」

    昆腾丧气地垂下肩膀。看到他这样的反应，在场的所有人都笑了。

    说是这么说，不过身为攻击型前锋的淳这次也必须留守。毕竟如果要采用远距离战术，攻击型角色也得尽可能使用拥有远距离攻击能力的职业。

    具体而言，黑暗猎人、黑魔术师、召唤术师都符合这个条件。另外加上拥有狙击型来福枪的枪手。

    这方面让枪手们，尤其是深爱传统狙击手形态的人显得异常兴奋，因为攻略绕了一大圈之后，竟然有他们活跃的机会。

    「本小姐的时代终于到来了喔～从今天开始，我也是顶尖的攻击型角色呢～」

    「你之前不是才说你不喜欢狙击型枪手吗？」

    看着尤佳莉雅边转圈圈边跳舞，淳忍不住吐了她一句。

    「秋天的天气跟女人的心思一样变化万千，这真是太不可思议了～」尤佳莉雅说。

    「你只是随口唬弄，意图含混而已吧。」

    「那当然喔～」

    这位金发女孩哼一声挺起了胸膛。淳看了心想，她这个部分应该是受了枝理的影响吧。

    第五天，在淳等人留守的情况下，九十六名精锐冒险者以打倒两只第一守卫为目标，杀入了迷宫之中。

    留守的人员怀着紧张的情绪，却也无事可做。这样的情况让淳不着边际地思索着，让叶他们一直都是处在这种焦躁情绪中等待结果的吧。

    「等待真是令人难受的一件事。」

    就在他不自觉地吐露出这句内心话的同时，耳边忽然传来一个声音说：「你不要说这种像个家庭主夫等待妻子回家的话嘛～」

    是光在现实世界的挚友，眠惠开了淳一个玩笑。

    「啊……不过如果是光光的老公焦急地等着她边走边玩回家的情况，好像还满萌的喔？」

    「你的妄想层次太高了，我跟不上。」

    攻略组的人马在今天第二次挑战的时候，成功打倒了迦古尔第一守卫和卢克南第一守卫。

    死亡人数十九名，而且全部都是后卫。

    尽管这是无可避免的结果，却也是相当沉痛的伤害。

    所幸，参与这次攻略战的尤佳莉雅和光都相当能干地活着走出了迷宫。

    「尤佳莉雅超厉害的耶！她就好像知道火焰的落点一样到处闪，一次也没有被对手伤到呢！」

    「本小姐就是大概感觉得到敌人的弹着点呀～」

    光兴奋地称赞着尤佳莉雅。

    这两人平常的相处模式多半都是光被尤佳莉雅戏弄，气得牙痒痒的，因此现在这幅情景显得相当稀奇。而这也更显得这位枪手女孩的实力就是如此出众。

    另外也一如预期，这两只第一守卫掉出的宝物相当豪华。其中蕴含了对冰、火的耐受性都比以往高出一截的大量防具。

    纯粹就防御力来说，这些防具的性能也极为强悍，甚至还首次出现了稀有度十二的装备。

    「虽然这个决定要看这两只龙的重生时间，如果情况允许，我觉得我们应该要多打几次，尽可能充实一下联军的防具。」

    听到淳这么说，众人也都表示同意。

    联军的攻略团队在取得了两只第一守卫掉出的宝物之后，稍微瞄了一眼第二守卫的大厅便折返。他们要计算第一守卫重生的时间。

    结果二十四小时之后，这两只一红一白的龙又再次现身于第一层大厅。

    「接下我们每天都要打一次这两只王。」

    淳这句话让一群对于道具装备怀有高度执着的冒险者们，眼睛不约而同地发出闪亮的光辉。

    这座迷宫掉的宝实在让人垂涎，不枉费大家过去的辛劳。

    *

    就在联军展开法尔之门的团战过程中，『转生之日』的一周年时间也已经来临。众人在稍微庆祝了一下之后，继续埋首于最后一道迷宫的团战之中。

    一如淳和昆腾的预期，迷宫第二层以后的守卫就没有像第一守卫那么难缠了。

    但说是这么说，这些楼层也都会从不同的层面威胁联军的攻略组，让部队必须临机应变。

    诸如第三层迷宫会不断有大量的怪物涌出，而第六层地图则需要冒险者彼此配合，抓准时间同时除掉所有的怪物。

    而这支以霸者之旗为中心的四大公会联军，则是不慌不忙地冷静排除这些困难。一层迷宫少则两天，多则像第一守卫一样花上五天。

    这个速度若是在没有人员替换的情况下，可能会拖得更久。但银翼骑士团能够提供的后备兵力已经用罄，许多公会成员都死过一次了。

    幽幻旅团和黄金果实乐部也提出派遣后备人员，前来与前线人马交替的想法，但被淳拒绝了。

    「我希望幽幻旅团和黄金果实乐部两公会可以持续高度留意艾尔・科涅提方面的动态。我觉得如果这个世界会发生什么大事，异常的征兆一定是从那个地方开始。」

    事实上，先不谈幽幻旅团，黄金果实乐部就装备面而言，已经无法成为第二轨道最后关卡的一线战力。

    尽管他们身上的装备仍拥有下层轨道的冒险者难以望其项背的水准，而且在团战方面的熟练度也高出一截。但即便如此，相较于打从一开始就在第二轨道最前线作战的霸者之旗与银翼骑士团两公会，其实力却是远远落后的。

    因此，现在就算黄金果实乐部派遣后备人员前来替换，他们也必须先从攻略团队主力不要的装备开始更新，要成为战力可供使唤会花上不少时间。

    基于这个缘故，淳认为与其分散他们的战力，不如让他们专心监控蜥蜴人那帮势力。

    如果科涅提方面有任何危险的举动，就请黄金果实乐部予以牵制。这是淳等人得出的结论。

    至于联军物资方面的消耗情况，还在原先预期的范围之内。一方面霸者之旗原本就准备得相当充裕。再者，各公会也大方地搬运了大量后勤补给品到前线阵地，要联军无须客气，尽情使用。这点也提供了相当大的帮助。

    不过为了让联军的消耗品能够有效而平均地予以分配，以免造成各方人马有任何不满的声音，管理上倒是让人煞费苦心。

    但这方面的努力也是有回报的。尽管联军长期驻扎前线，冒险者们的士气却始终没有低落的迹象。

    现在联军驻扎法尔之门所在的岛屿已经超过二十天。在第一守卫战中阵亡而回到艾尔・科涅提的银翼骑士团精锐，已经又发兵来到了营地。这些人的电池电量一恢复到八十％就嚷嚷着还想站上前线，因而志愿回到了攻略团队的行列。

    「你们还真的都是一群团战狂呀～」

    昆腾打从心底感到开心地笑着。

    然而周围的人全都冷冷地看着他，心想：这个排名第一的团战狂现在是在说什么鬼话？

    「G，昆腾这人真是一点都没改变呀。」

    听到淳这么说，周围的人又冷冷地给了淳一个白眼，意味着：你这个任务狂也在鬼扯什么东西？

    银翼骑士团的后备人员也从艾尔・科涅提带来了许多情报。

    他们口中重复性最高的一件事是：「那个叫做路卡的商人搞得太过火，现在已经被蜥蜴人盯上了。」

    「小路卡在做什么啦……」

    「我用传声石问过路卡，她说现在艾尔・科涅提的军队好像改为征兵制了。」

    听到枝理瞪大了眼睛显露出不解的反应，淳稍微解释了一下：

    「它们开始征兵了。而路卡那家伙着眼于这点，开始对军队兜售娱乐性商品。而且她还找到非居住于科涅提的蜥蜴人社群协助，从蜥蜴人的文化出发，设计了一系列的娱乐性商品贩售。」

    「抱歉，人家听不太懂……」

    「你知道冒险者之中有一群人基于兴趣而自己绘制发行了漫画吧？而路卡则是请这群冒险者绘制了以蜥蜴人为主角的漫画，从漫画行销颠覆它们既有的历史文化……据说现在经由艾尔・科涅提输入的同人志风靡了整个科涅提王国。路卡还说，令人意外的是那种无厘头的喜剧漫画大受欢迎。」

    「这有什么意义吗……？文化侵略？呜呜～人家完全猜不透小路卡的想法呀～」

    枝理忍不住抱头显露出困扰的反应。

    淳则大概能够理解路卡的意图，知道她应该是为了今后的情况预先铺路。但现在这个情势却让淳有些为她担心。

    「科涅提方面必定会制造一起灾祸，这点应该是不可能加以预防了。至少姬珊卓公主是这么想的……我们完全不知道蜥蜴人方面会如何出手，这是现在最大的问题。但接下来势必会有一场纷争。至于蜥蜴人方面的势力究竟是赢还是输，若是有个明确的结果倒还好。问题是这场战争若是持续下去……」

    「呃……你是说战况胶着，一打就是好几年的消耗战吗？」

    「还有参与战争的国家以休战状态维持紧张的情势数十年之类的情况。要举例的话大概就像是朝鲜半岛……然而，这个苍穹境界跟地球有一个极大的不同点――――在地球上诸如日本人、欧洲人、非洲人等等，光是因为外表特征的不同以及文化差异，就会引发不同族群间的歧视及偏见了……」

    枝理这才理解淳要说的话，双手合掌拍了一下。

    「对呀！从这个角度来看，蜥蜴人跟精灵族之间的差异，更是有如爬虫类跟猴子那么大嘛！」

    「你这种话千万不要在苍穹境界的原住民族面前说呀……」

    「嘿嘿，人家可是一个懂得看时间气氛场合说话，既奸诈狡猾又小气的女生呀～」

    这个在『转生之日』还是国二生的女孩搓着手咯咯笑着。

    「也就是说，路卡也在苍穹境界各地，像是史葳特涅维尔王国等地方展开文化侵略？」

    枝理接着说。

    「史葳特涅维尔王国方面是姬珊卓公主公开放许可的。而伯阳城则是原本就有一大批冒险者聚集，所以这方面的文化早已经相当盛行……而其中一部分冒险者尽管被路卡压榨，拿的是很低的报酬，还是很乐意帮路卡画漫画。」

    「咦？有人被压榨吗？」

    「听说是路卡要这些人协助在这个世界推动漫画文化普及的计划，结果这些人就毫不犹豫地一口答应了。」

    「呜哇，好黑呀……太黑了啦……人家打从心底觉得路卡太可怕了……」

    听到枝理这么说，淳心想，路卡应该也是不得已而为之的吧。

    尽管这个世界存在类似活版印刷的魔法，但纸本书籍的成本仍高。而若是要以文化普及为目的，她所发行的漫画就必须要便宜到让贫穷的老百姓也能买得起。

    因此，路卡压低了人事费用，加上自掏腰包削弱印刷成本高昂的问题，让她所发行的漫画以破天荒的低价在市场上流通。

    「小路卡其实很想回到原来的世界吧。」

    「所以她就算拼命也要布好这个局了。将来即使路卡离开了苍穹境界，冒险者也不会就此从这个世界消失。而她所开设的道具屋也会在这个世界营运……G，我也觉得这实在不是去年来到这个世界时还是个小学生的人会想到的事啦。」

    「你是说她想做像*史比特瓦根财团那样的事？」（编注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》的组织。）

    「这个比喻有点奇怪，不过她可能是有这个用意吧。」

    淳回话的同时心想，路卡非常重视人与人之间的牵绊。而即使未来大家可以选择回到原来的世界，她大概也不认为所有她认识的冒险者都会希望返回故乡。所以她才打算用这种形式，让决定留在这个世界的人们永远保有和她之间的羁绊吧。

    这个女孩默默付出，却什么话也不说，这点是她最厉害的地方。

    这时后，淳忽然想起了D耶的话――

    （要获得幸福呀……）

    淳心想，她大概也像路卡一样，深信着她和淳之间这种看不见的羁绊吧。即使这个部分淳不是不懂，但心里仍会觉得落寞。他觉得自己被D耶抛弃，非常不甘心。这样的感受让淳觉得，自己真是不可理喻。

    「不过话说回来……希望小路卡没有真的被蜥蜴人锁定呀。」枝理说。

    「以路卡来说，她应该是一开始就被蜥蜴人监视了吧。毕竟她身为可以在夏凯和艾尔・科涅提进行贸易的商人，光是这个身分就已经让蜥蜴人绷紧神经了。」

    但即使情况如此，胆大如路卡却依然毫不畏惧地潜入敌人的势力范围之中。

    她的行径就是如此危险，要是没抓准抽身的时机，肯定是会遍体鳞伤的。

    「不过她毕竟是路卡，我想她应该可以顺利挺过来的吧……」

    淳尽管嘴里这么说，但其实他也只能这么期盼了。毕竟不管他怎么劝，路卡也是听不进去的。现在听到路卡所处的状况，让他心里觉得非常不安。

    *

    『转生之日』过后的第三八七天，距离法尔之门的攻略行动开始已经过了三十三天。这天他们终于打倒了这个迷宫第十一层的守卫。

    这个冗长的迷宫如今只剩下最后一层了。

    尽管众人士气高昂，气势锐不可当，但淳仍旧不改他小心谨慎的态度，让联军的攻略部队只稍微观察了一下法尔之门的最后一层迷宫守卫。他希望大家仍把注意力摆在打倒前十一层的王，彻底提升整个团队身上的装备。

    「就你一贯的行事作风来说，这次也真是沉得住气呀。」

    昆腾在会议中开了口说。但他的脸上倒也没有不满的神色。因为其实他也直觉地认为，这么做是有必要的。

    「淳的判断是对的。毕竟那是这个世界最后一只王了，我们不能在团队实力不够完备的情况下贸然行事。」

    大黑接话的同时，双手盘在胸前点头表示同意。

    ――没错，他说得对。因为这个法尔之门的第十二层守卫，事实上就是苍穹境界这款游戏的最后大魔王了。要是没有做好万全的准备跟觉悟硬闯，极有可能损失惨重地大败而归。

    事实上，他们尝试性地让二军部队进行了一次挑战。尽管选择的是极为谨慎的作战方式，整个战线却连一分钟也撑不住，一眨眼就死了将近三十人。

    「当然我们还是非得进行武力侦察不可。不过就前一战打下来的感想来说……这只王的困难度很可能是第十一层守卫难以望其项背的程度。我们得做好心理准备，接下来将会有一场极其严苛的苦战。」

    「那么我们需要多少时间准备呢？」

    听到淳的说法，一旁的鹰之爪开口询问。他们黄金果实乐部的成员个个都是心急如焚地期待着这次攻略行动的成果。尽管他们没有分配到什么吃重的任务，但他们一直都强烈希望能够早日返回地球。

    然而，现在这个目标就近在眼前，结果却要他们先按捺着不要过去，这实在让他们难以忍受。淳甚至接到报告说，鹰之爪很可能随时都会克制不住。

    另外，在这方面的想法和黄金果实乐部一致的其他公会冒险者，其实也不在少数。不是任何人都可以徜徉在这个苍穹境界，并当成游戏来享受。有许多冒险者其实都是怀抱想要回到原来的世界这样的想法而投身团战公会的。

    以霸者之旗来说，基本上除了刚开始就跟着D耶一同闯荡的成员，以及日后跟着淳一起投身菲尔法招募任务的成员之外，其他后来招募到的成员也都是如此。

    而若是太小看这些成员在公会中形成的压力，霸者之旗未必不会有第二次政变。现在艾蜜莉和让叶还能有效控制公会成员的忠诚心，但她们的统御能力也不见得永远都能产生作用。

    因此，淳大概预估了一下这些人能够忍受的极限而开口：

    「十天，我们将在十天后正式挑战法尔之门的最后头目。请在场的各位告诉各自的公会成员，大家以这个时间为基准进行攻略准备。」

    对此，鹰之爪点点头说：「我尽力达到你的要求。」他应该也很能理解淳的苦楚，但也只能这么回话了。

    哎，一个团队过于庞大就是会出现这种问题。

    *

    然而，无论任何事情总会有无法预料的情况发生。

    此时一起事件大幅搅乱了淳等人原本预计的行程。

    『转生之日』过后的第三九五天……

    「科涅提的空港停驻的大半军舰消失了呀……」

    四大冒险者公会预先派驻在各地的谍报网传来了这个消息，让公会联军的指挥部一阵战栗。

    此时任谁都感觉到，一起灾难即将到来――而且那将是一场摇撼整个苍穹境界的大型战争。

    「大黑，艾尔・科涅提现在的情况如何？」

    「艾尔・科涅提的政府发出了戒严令，不准冒险者外出活动。而我也接到报告，说现在瞬间移动技能完全无法使用了。」

    原本职业选择为黑魔术师和预言者的冒险者，均可以在城镇内使用瞬间移动魔法。但少部分城市利用了骑士魔偶基地局发射的抑制力场，得以创造出一个能够禁止瞬间移动魔法作用的领域。

    以游戏来说，这是用以禁止犯罪后被逮住的冒险者逃跑而设计的功能。而现在史葳特涅维尔王国首都，科涅尔卡就设置了这样的结界。

    就表面上而言，姬珊卓公主曾公开表示，这么做是为了预防冒险者再次滋事引发动乱。但其实防范敌人谍报活动的层面占了大部分，是为了不让间谍有机会逃走而采取的措施。

    而史葳特涅维尔王国之所以能够启用这样的机制，原因在于科涅尔卡从来就不是冒险者活动的据点。而史葳特涅维尔王国的第一王位继承人姬珊卓以及大半冒险者，也都是居住在涅维尔长城。

    但第四轨道的艾尔・科涅提则是冒险者聚集之地。这里张设了禁止瞬间移动技能的结界，其重要性不可同日而语。

    ――蜥蜴人的势力即使知道这么做会严重损害到冒险者的权益，它们还是认为这是必要的处置。

    「那帮人是认真的。」

    大黑身为幽幻旅团的干部，此时也忍不住发出哀声。相较于行事作风大而化之的昆腾，以及看来有些不是那么可靠的鹰之爪，这位身形高壮的青年大黑则是年纪轻轻就被i擢为大企业里的股长。而他在指挥部中也一直努力协助弥补昆腾和鹰之爪的短处，不知不觉已经占据了相当于这次联军副司令的位置。

    事实上，淳在实务方面对他也多有仰赖。这位曾经处于敌对立场交过手的冒险者，现在也许跟淳一样，彼此都相当欣赏对方的实力。

    「我们几位公会长打算对蜥蜴人的政府提出抗议，借此窥探对方的反应……但我觉得可能无法期待这么做能获得什么效果。」大黑说。

    「你们知道路卡现在的情况怎么样了吗？」

    「她现在是由我们公会的人协助i匿。然后蜥蜴人的军队好像已经开始在缉拿她了。」

    ――到此为止都还在淳的预期之内。

    不过现在路卡无法使用瞬间移动魔法离开艾尔・科涅提，她被发现也是迟早的事了。

    「我劝你最好不要使用传声石跟她联络。虽然还无法确定一定会有这个情况，但蜥蜴人方面有可能会借由传声石发出的微弱玛那波动找到路卡的下落。」大黑说。

    「这方面的技术不是还没有得到确认吗？」

    「几个与我们公会往来比较密切的国家，其谍报部队都曾经表示过相关技术是有可能存在的。而且事实上，据说龙族帝国的文明之中也确实拥有这种魔道具。」

    「传声石不是近年才由下层轨道的国家发明的吗？」昆腾问。

    「没错，龙族帝国拥有比传声石更先进的魔术通联网路。而龙族帝国政府也拥有反制这个网路机制的能力……如果蜥蜴人那边掌握到了相关情报的话……」

    大黑的说法让淳低声沉吟。他对于之前太过依赖路卡和史葳特涅维尔王国方面提供的情报这件事感到懊侮。

    「所以我们有很大的可能遭到窃听了？」淳问。

    「当然，我现在说的只是有这个可能。不过在目前的局面下，我们应该警戒吧。而那边的情报，我们也是透过暗号交换得知的。」

    「你们也未免太谨慎了。」

    「我们幽幻旅团有很多狂热分子喜欢模仿军队的行事风格嘛。」

    『喔，原来是军事宅呀』――这样的共识忽然化成简明易懂的氛围，在会议中弥漫开来，让大黑只能苦笑。

    「总之就是这么回事了……淳，我们这边的团战计划接下来要怎么因应呢？」

    「关于这点……」

    淳搔搔头说：

    「我们也只能照计划进行了……虽然人员跟物资的补给都会中断，但我们现在也没有余裕让新来的成员更新装备了。所以今后将以一军的整备为主，然后硬干。现在也只能这样了……」

    淳说到这里却忽然摇了摇头，心想不对，这样太悠哉了。

    「我们把预定计划提前吧，明天就正式展开第十二层守卫的攻略战。」

    听到淳这么说，所有人都点头。仿佛在说早就该这样了。

    （好了，军舰……有大量的飞空艇出动了，但蜥蜴人的军队究竟能做什么呢？）

    淳思索着，但想不出答案。他疑惑着不知道是不是该与姬珊卓公主取得联系。

    不过这位精灵国公主也并非无所不能，所以对于眼前这个情势的消息究竟能掌握到什么程度，这也满让人怀疑的……

    两天后，科涅提的军队行动目的揭晓。

    第五轨道两座浮空岛的上空冒出了科涅提的飞空艇，以『伟大的龙族帝国后裔』身分对着这两座岛国宣战，并发布了劝降的通告。

    基本上在苍穹境界，这样的行为是没有意义的。因为无论哪个国家都拥有实力比冒险者更为强大的骑士魔偶部队。

    然而，骑士魔偶这种龙族帝国的遗产无法离开都市活动，因此发动战争侵略的一方会陷入显著的劣势。

    但科涅提的舰队发布劝降通告的同时，这两座岛国的骑士魔偶却忽然停止运作。

    据说，不久之后甚至连传声石都陷入无法通联的窘境。

    而根据最后传出来的讯息指出，这两座岛国的都市都被异样的浓雾掩盖。

    「是巴洛克柱石。」

    淳直觉地吐出了这个猜想，并意会过来，原来这东西的真正用途及目的是在这里。

    尽管他还不知道详细情况到底是怎么回事。不过有一点可以确定――巴洛克柱石的实验就是科涅提为了现在这个局面而进行的。

    此时，淳用以和姬珊卓公主通联的传声石忽然发出了震动。他发现后赶紧抓起传声石贴到耳边。

    「现在还好吗，公主殿下？」

    「抱歉，请容我略过寒暄的部分。淳，我现在要离开涅维尔长城暂时躲藏起来。我身边有可以信赖的冒险者担任护卫，所以这个部分请你不用担心。」

    ――原来如此，这位精灵国公主已经做出了果决而明快的判断。她应该是算准了蜥蜴人的势力接下来一定也会将魔爪伸向史葳特涅维尔王国，因此预先做出了因应对策。

    毕竟巴洛克柱石产生的雾，其涵盖面积只有半径几公里的范围。而她只要离开这个范围，传声石的使用上就不会受到影响了。

    如此一来，她便可以在离开国家都市据点的地方，对各单位下达指示，也可以进行外交联系工作。这对于想要第一时间掐住敌人首级的科涅提方面来说，绝对是最棘手的因应作法。

    「可是使用传声石有遭到窃听的危险。」

    无论如何，淳还是将他掌握到的消息告知姬珊卓公主。但这位精灵公主却笑着回应：

    「我知道。而我也已经做出了反制，逮捕了窃听的间谍。我们接下来将会针对用以监听的设备进行分析，但现在可以确定的是，这是相当大型的设备。淳，就请你把握这个概念行事吧。」

    听到姬珊卓公主的说法，淳心想，这位精灵国公主真是太可靠了。而她之前之所以从没有联系淳，告知自己有可能遭到窃听的情况，就是因为害怕一进行联系，这方面的消息就会走漏出去。

    淳忍不住心想，这位公主殿下心思缜密的程度真是可怕呀。

    *

    『伟大的龙族帝国后裔』，科涅提展开军事行动对各国宣战之后，只花了三天便占领了三座浮空岛。

    在此之前一直仰赖骑士魔偶作为都市防卫的苍穹境界各国，对于骑士魔偶忽然停止运作的异常状态全然无计可施，也无法对杀到的科涅提军队进行任何反制。

    但也不知道该不该说是幸运，抑或者这原本就是科涅提王国的计划――蜥蜴人王国占领的这些浮空岛都是对冒险者全然没有吸引力的岛屿。

    由于第五轨道上的怪物太强，若是没有调整到位的组织性战力，根本无法进行探索。这三座岛屿完全没有任何冒险者滞留。因此，目前的局面尚未发展至国家征调冒险者进行防卫工作，以及冒险者与军队交战的情况。

    然而，这也只是时间的问题。现在已经有消息指出，有好几个国家开始限制冒险者的行动了。

    因为若是骑士魔偶无法运作，那么苍穹境界各国能够仰赖的战力就只有聊胜于无的警备队及冒险者。

    另外，如果冒险者有任何滋事作乱的情况，他们也完全无法制止。

    无论如何，若是有性急的当权者觉得，将这些冒险者纳入掌控是维持治安的第一要务，这并非什么奇怪的事。

    让叶和多久见乃公还说，在此之前都对冒险者的行动采取放任态度的国家才不正常。

    不过他们也提到，国家之所以能够限制冒险者行动，也跟他们本身具有的权力架构和军事力量大小有关。

    淳将这部分的情报提供给联军指挥部，众人一起商讨这个情况。

    各公会的主要成员全都聚集到了一间召唤小木屋中，召开了临时会议。

    「说到底呀～人家之前也说过，冒险者这种存在本身就相当异常呀，不是吗～？」

    贝琪带着醉醺醺的红润脸庞开了口说：

    「在此之前，苍穹境界各国与冒险者的关系已经持续了极为长久的一段时间。不过这个世界的NPC却说，双方之间不存在任何相关协定？而且还说，在『转生之日』之前，这个世界就已经有冒险者存在了呢。那么在『转生之日』之前的那些冒险者有可能是我们，但也有可能不是……那些的说法总觉得太过含糊，好像在敷衍我们不是吗？这种感觉就好像，其实在『转生之日』的当下，苍穹境界才真正产生而存在。至于在那之前的世界，全都只是存在于NPC的记忆中而己。」

    「你之前也说过类似的话吧。这个世界其实是以『转生之日』作为基点，向过去及未来两端延伸……之类的。」淳说。

    「喔～G，那只是一个概念啦。在科幻小说或电影之中不是常有这种设定吗？说到底，这个世界究竟是怎么制造出来的，这才是问题呀。」

    「的确，这种像是游戏一样的世界真的是太诡异了。」

    黄金果实乐部的公会长，鹰之爪听到贝琪带着喝茫了的笑声解释，认真地击掌附和了一句。

    「G，我是属于那种只要能玩得开心就好的人啦。而且以游戏来说，这个世界也有太多不正常的情况了不是吗？像蜥蜴人那帮势力就是。那些家伙完全是针对我们在妨碍这个游戏的正常运作呀。」

    银翼骑士团的公会长昆腾不悦地低声说。不过他接着也歪头喃喃自语了起来：

    「不过呀……G，那个、嗯……蜥蜴人那帮势力的行动也是在『转生之日』过后嘛。在此之前也都是以NPC的……行为模式行动的？」

    「这个部分我们是没有办法确认了。不过根据过去从各方听来的消息，似乎是可以这么推论没错。」淳说。

    对此，大黑也点点头说……「根据我们公会搜集到的情报显示，这个世界已经维持着同样的秩序好几百年了。这也太……对呀，就这点而言，这个世界也未免太平静无波了。」

    大黑之前提过，幽幻旅团拥有他们独自的情报网。而这几天他们应该也是利用了这个情报网，针对这部分做了一些调查吧。

    淳听了暗自思索着，之前在第七轨道与大黑率领的部队交手的时候，他看起来还没有对这个世界有这么深刻的思考呀。

    是在那之后，他身上出现了什么样的改变吗？也许真是如此吧。毕竟一场败仗确实是个转换思考，扩大视野的契机。

    「我们换个角度来看吧――这个苍穹境界其实可能根本不是，而是较为复杂的模拟战略游戏，SLG。」

    光说：

    「这个游戏是在『转生之日』的当下才正式展开的。而这个世界的人们也因此根据初期设定开始执行最佳的生存战略。但对他们来说，由于眼下的生活跟过去没有任何改变，所以他们也没什么动机想去改变后来的日常生活。因为足以促使他们这么做的资讯量也不够。不过这群人之中，一旦阶级愈高，所能得到的资讯量也相对增加。毕竟对国王来说，他们等于是在进行经营一个国家的游戏嘛。愈是拥有权力的人便会拥有愈多想法，其中也有许多人发现自己其实可以改变很多事……比方说介入以冒险者为中心的系统，可以让他们得到更庞大的力量之类的。不过这么一来，既有的权力架构就成了阻挠……但如果这个苍穹境界出现了什么巨大的变革，情况就另当别论了。」

    「而所谓的巨大变革，就是指这次蜥蜴人势力的行动吗……」

    淳迳自低吟思索着。尽管光所说的话是从游戏玩家的角度出发，但也因为在场的人全都具有同样的身分立场，所以很容易理解她想说什么。

    「另外，我想蜥蜴人那帮势力也很清楚这点才对――当它们展开行动，这个世界一直以来受到压抑的能量就会一口气全部冒出来。所以如果要展开行动，就得一气呵成才行。而科涅提方面的目的已经很清楚了――既然这个世界的结构在不久的将来一定会有所改变，那么不如由它们来促成这个改变，借此掌握主导权。这对握有科涅提以及艾尔・科涅提的蜥蜴人来说不是难事。毕竟它们手中的可是最强冒险者社群聚集的都市。」

    ――光说得没错。尽管单纯就滞留的冒险者人数来说，最大的都市其实是寮泰岛上的伯阳城。但根据调查，聚集在伯阳城的三千名冒险者之中，只有一半会定期外出冒险。而且其中会定期进行团战活动的，只有区区三百人不到。这点淳非常清楚。

    另外，第七轨道能取得的装备和技能强度，跟在第四轨道上活动的冒险者之间有如天粗别。

    即使是在史葳特涅维尔岛上活动的五百名冒险者，其实力相较于现在聚集在这里的四大公会也是全然不值得一提。

    冒险者之中一等一的精锐，团战公会的实力就是如此剽悍。

    而苍穹境界的四大冒险者公会之中，银翼骑士团、幽幻旅团，以及黄金果实乐部都以艾尔・科涅提作为活动据点。掌控此处的蜥蜴人势力因此拥有最强大的竞争力，得以抢下这个世界崭新秩序的旗手位置，这点不言而喻。

    若是未来苍穹境界各国改以冒险者作为其所拥有的军事力量，那么科涅提的蜥蜴人王国绝对会成为这个世界的霸主。

    当然，若是要创建这么一个崭新的秩序，如何使骑士魔偶失去运作能力，便是不可或缺的手段。也因为这个缘故，苍穹境界的各方势力过去从没有认真设想过这点。

    ――唯一一次例外出现在史葳特涅维尔岛上。而这个冒险者夺走骑士魔偶控制权的不幸事件发生之后，众人对于骑士魔偶的全面信赖也就此消失……

    「创造出巴洛克柱石的科涅提蜥蜴人一定也深深了解，它们所抢下的优势只是一时的。这个装置迟早会有人模仿，然后遭到以牙还牙的攻击。因此它们势必要彻底运用现在掌握的优势，拉开与其他竞争势力之间的差距。而它们在占领其他国家之后，第一个优先思考的应该是这个问题――换句话说，就是如何统治。就好像过去的龙族帝国一样，将它们打下的这些岛国变成殖民地……以地球来说，大概就相当于大航海时代。各国竞相抢下非洲大陆、美洲大陆，以及亚洲各地的支配权。如果侵略者能够凭藉压倒性的军事科技，大幅降低统治殖民地的管理成本，就可以在该地建立各种资源的掠夺机制，进一步强化本国实力，拉开与他国之间的差距。而这种现象会像滚雪球一样持续扩大，直到出现能与其对抗的战力，或是势力膨胀得超过其所能掌控的限度为止。」

    光带着强而有力的语气说。根据询问，她这几天似乎跟原本身为人文学系研究生、教授的冒险者取得联系，请他们试着推演了这个情况下苍穹境界的未来局势发展。据说，人类工业革命到第二次世界大战的历史，在这个部分相当具有参考价值。

    「你为什么会想到要去调查这件事？」

    「是贝琪要我去做的。所幸，我也刚好拥有这方面的人脉。」

    听到光这么说，在场的人全都忍不住望向喝挂了靠在椅背上的那名女性冒险者。

    「这是蒸气庞克题材的常识啦～常识～」贝琪带着满脸通红的脸庞回了话。

    「不过我不觉得蜥蜴人方面有人如此熟知地球的历史呀。」

    鹰之爪苦笑着说。

    「不。」对此，淳摇摇头。「如果只有蜥蜴人自己独立思考，应该是没有办法拟定出这样的战略，就算它们从冒险者那里得到些许情报，大概也不太可能。但若是有冒险者积极灌输它们这样的观念，情况就另当别论了。」

    听到淳这么说，在场的所有人全都忍不住彼此对望了一眼。

    「你是说神秘之座吗？G，也是啦～」

    贝琪带着悠哉的语气边说边继续喝她的酒。大家看到她已经喝挂了还继续喝，全都表现出无奈的反应，但也没有人加以制止。

    也许在场的人都想像她一样，希望自己此时可以喝得烂醉吧。大家都想逃避自己耳中听到的现实。

    ――如果真有人提供蜥蜴人势力这种危险的知识，那情况真的是再糟糕不过了。

    「奇幻故事之中有很多现代人去了异世界，提供当地人现代知识的情节……也就是所谓知识外挂。这种情况如果出现在主角的敌对势力，那可真的是一场灾难了呀～」

    贝琪接着说：

    「虽然包含史葳特涅维尔王国在内，我们一直以来都在做同样的事情呢。」

    「不过我们没有认真这么做呀。嗯，毕竟我们一直都是作客的身分嘛。」

    光带着严肃的表情看着淳接着说：

    「我们从没有认真以颠覆苍穹境界既有系统的方式作战。因为这里是苍穹境界呀，对我们来说这么做才是正确的。这是一款，而我们若是能够持续生活在这个系统的架构下才是最轻松的。但是就是有一群冒险者将这个世界解释成了模拟战略类型的，结果情况就变成现在这样了。」

    ――的确如此……淳点点头。他之所以没有跟姬珊卓公主深入检讨这方面的可能性，就是因为他根本上从来没有跳脱的角度看待这个世界。

    他绝没有为此而感到后悔。

    然而，若是这个世界变成了一款模拟战略游戏，苍穹境界就会变成冒险者难以生存的世界了吧。

    （对呀……）

    淳这时候才终于打从心底理解，艾莉丝之前说过的话究竟意味着什么。

    （这就是美梦与恶梦的分歧点呀。这一切将会使得艾莉丝要呈给上面的人的美梦出现变化，而卡林所期望看到的世界，也在这次事件的未来发展之中。）

    淳疑惑着心想，这样的话他该怎么办才好呢？

    首先，他得想办法解放遭受艾尔・科涅提钳制的银翼骑士团、幽幻旅团，以及黄金果实乐部三大公会的冒险者。蜥蜴人方面毫无疑问就是为了确立战后的秩序，限制了这群冒险者的行动。

    然而，要是这三大公会的冒险者全部偷偷溜出艾尔・科涅提的话……

    另外，只要巴洛克柱石的系统得以复制，科涅提的优势也会消失。而蜥蜴人帝国今日的所作所为将会得到同等的报复。

    而且这次身上累积了大量仇恨值的冒险者，还会聚集起来进行反扑。

    这样一来，就算科涅提拥有强大的军事力量，但若要在没有骑士魔偶保护的情况下面对成群的冒险者，那肯定是令人绝望的景象了。

    「我们去把同伴们救出来吧。」

    鹰之爪仿佛猜到了淳的想法，他接着说：

    「我们现在拥有四百名精锐冒险者。只要倾注全力，要拯救遭受艾尔・科涅提钳制的伙伴应该办得到才对。」

    「等一下等一下，那你是要我们从这里撤走吗？」

    昆腾听了慌张地插嘴说：

    「我们马上――对，我们马上就要抵达第一轨道了，而你是要我们舍弃眼前打下来的战果吗？」

    他才说完，马上就惹得一群人开口吐他：「你不是说过你不想破关的吗？」

    「我有什么办法呀？」

    昆腾抱头苦恼地发出哀声说：

    「现在这情况已经是程式有漏洞，快要没办法正常全破了！那我们也只能在游戏卡死之前先一步破关了吧！」

    这句话让众人听了全都表现出无奈的反应。而银翼骑士团的干部眠惠则是笑着开了口：

    「我们家老大就是这样啊～」

    此时，鹰之爪作势咳了两声，让大家把目光聚集到自己身上。

    「我们只要在救出被困在艾尔・科涅提的伙伴之后，再全部一起折回来这里就好了。虽然多少会损失一点时间，但就结果而言，我们可以更安稳地抵达第一轨道。」

    ――原来如此，之前各公会是为了不带给艾尔・科涅提大大的刺激，才做出各公会只能支援五十人的约定。

    但今后要是没有这个限制，法尔之门的攻略行动也会变得更加顺利才对。

    ……G，真的会这样吗？淳歪着头思索着。

    （不对。）

    现在法尔之门只剩下最后一名守卫了。所以现在该做的事是凑齐精锐部队的装备，然后即使操翻二军阵容，也要迫使他们搜集更多第十二层守卫的资料，再让一军孤注一掷地抢下最后胜利。

    ――现在不需要加无谓的兵力，因此……

    「不行。」

    淳摇摇头说：

    「我们要以即刻赶往第一轨道为优先。」

    「为什么？可以请你解释一下吗？」

    鹰之爪无法接受这个决定，因而提出质问。淳面对这位大他十岁以上的男子开口说：

    「冒险者不是军队。而我们要面对的敌人只有苍穹境界的怪物，不是吗？」

    现在若是回到艾尔・科涅提，情况将演变成四大冒险者公会介入人类与蜥蜴人的纷争。而这个问题要是没有处理好――甚至以蜥蜴人势力的态度来看，十之八九会转变成冒险者与蜥蜴人之间开战的局面。

    过去他们冒险者的三大公会就曾经在蜥蜴人的拐骗之下，对龙人族展开了屠杀。然而现在情况不同，即使杀死了大量的蜥蜴人，事态也只会陷入泥沼。

    而且淳非常不乐见这种情况……人与人彼此厮杀，这种局面一点都不有趣。与艾莉丝所期望的「美梦」肯定是背道而驰的。

    「再说，我们是冒险者之中一等一的精锐。下层轨道会变成什么样子，跟我们没有关系……不对，应该说如果下层轨道的冒险者失去了希望，我们就更该成为他们眼中的希望。」

    他明确地表明了这点。

    「……希望呀。」

    「对，鹰之爪兄，如果我们依照现有计划抵达了第一轨道，那么我们的战果就会以红色文字显现在所有冒险者的平板电脑上对吧？这么一来大家就可以回到我们原本所居住的世界了。冒险者也不需要再受到这个世界的束缚……只要让大家知道点，这将会是比起任何形式的作为更有效的援助――只要大家能够掌握返乡的希望……不，即使这个希望不具有这样的意涵，只要我们能代表冒险者继续前进，那么觉得这个世界郁闷而令人窒息的冒险者们，就会自己站起来的。」

    淳夸张地耸耸肩说：

    「这不是我自己一个人的想法。其实最早是路卡跟我说的。她要我成为冒险者们的希望，说那就是我的职责。」

    「原来如此，是她呀……」

    双臂交抱的大黑听了露出苦笑。

    「霸者之旗的淳完全被那个商人女生踩在脚底下的传闻，原来是真的呀。」

    「拜托你不要管这个好吗！」淳说。

    这就某种程度而言也是无法反驳的事实，让在座的光、贝琪听了也只能苦笑。事实上，这两个人也跟淳一样，都是被路卡绑了项圈，只能乖乖听话。

    淳作势咳了两声。

    「总之，尽管蜥蜴人的势力可能想要建立一个崭新的秩序，但我们要朝着它们的蓝图之外前进。这是要传达给所有苍穹境界冒险者的讯息。只要以现有战力打下最大的战果，我们就可以抵达第一轨道岛艾昂。」

    他说完看了看在场的与会者。大家都陷入沉思没有开口。

    小木屋内持续着一阵静默。

    其后，光和昆腾用力地点了点头。接着贝琪、大黑，然后是鹰之爪也以同样方式做出了回应。

    「我知道了。就交给你吧，霸者之旗的淳。我们就把一切的希望压在你的身上了。」

    淳接过所有人的信赖，笑着说：

    「典范转移，这是一种跳跃式的价值观变迁。既然蜥蜴人它们想要创造这种情况，我们也可以凭藉冒险者的力量再来一次。」

    这位霸者之旗的领导者――不对，现在是冒险者第一精锐集团的领导者，堂堂做出了这般宣言：

    「冒险者有冒险者的战斗方式，就让整个世界见识这样的典范吧。」

第十卷 尾声

    黄昏时刻，路卡奔跑在艾尔・科涅提的街道上。一阵咆哮追在她的身后，促使她全力奔逃。她偷瞄了身后，看到成群蜥蜴人士兵带着扭曲的脸庞，怒目瞪视地逐渐逼近。

    「不要让那个间谍逃掉！」

    其中一名蜥蜴人大声叫着。

    路卡心想，即使她现在声称自己只是一介普通商人，对方大概也已经听不进去了。看来她真的做得太过火了。

    但说是这么说，现在反省也只是马后炮。艾尔・科涅提的绑定地点现在已经被蜥蜴人的军队看管住。而且她现在其实也没有余裕咏唱瞬间移动魔法。

    激烈的跑动之中，她已经快要喘不过气。尽管身为冒险者，但她可是后卫。基础的运动能力没有高到哪里去。她现在身上的装备也没有提升基本体能的类型。

    因此就结果而言，她的身体能力只比锻炼过的蜥蜴人稍微强壮一点点而已。

    「这个用邪恶的东西蛊惑人心的臭魔女！因为你的关系！我的部下有一半都必须处理掉了！」

    一名蜥蜴人的士官边嚷嚷边催促着部下尽快把路卡抓住。

    在路卡思考它这句话是什么意思之前，身后飞来一支箭插进了她的肩膀。

    「啊……呜！」

    这位商人女孩在踉跄中停下脚步。

    路卡身为冒险者，被箭刺中只是稍微有些疼痛，也不会因为中箭的冲击而倒地。

    然而，一股麻痹的感受却在体内漫开。

    她眯细了眼睛，看到状态栏中出现了麻痹这个异常状态。

    身后仍旧传来追捕者的大声叫唤。她带着摇晃的身体，仍然一步步前进，逃离蜥蜴人军队的缉捕。

    「这边！」

    ――忽然间，身旁的小巷伸出一只粗壮的手臂，紧紧抓住路卡的左手。

    「咦？哇……！」

    这只手臂蛮横地将她拉进了小巷之中。

    *

    蜥蜴人跟丢了路卡，在大街上大声呼喊着：「快把那个魔女找出来！」而这个当事人则躲在小巷里的阴影处，竖耳倾听着追捕者的动向。

    「那个小女生是间谍！」「待会把她抓起来好好拷问一下！」「如果把她五马分尸，就算是冒险者也活不了的！」这群蜥蜴人毫不客气地大放厥词。

    路卡忍不住心想，要是真的被它们抓到了会怎么样呢？但她即刻摇头，不希望自己在此时此刻发挥想像力。

    「异常状态已经恢复了吧？起来吧，我们走了！」

    一声粗鲁的嗓音从耳边传来，让路卡回过头，看到一张剃了光头的粗犷脸庞出现在她的眼前。

    路卡原本就已经很害怕了，此时更是忍不住在心里暗自抱怨着――真是够了，这人的长相对心脏的健康实在不太好呀……

    「怎么了？你站不起来吗……看你在发抖，是腿软了吗？明明脸上的表情没什么改变呀……」

    「是啊，人家超害怕的。搞不好还有点尿裤子了。不好意思，葛平，可以请你抱我吗？」

    「真拿你没办法。」

    这名幽幻旅团的魔剑士葛平将她抱了起来，悄悄从大街外围离开。他们藏匿在街道的阴影处，顺着小巷移动。

    这名冒险者也许早就摸透了这种情况下的遁走路线，脚步完全没有半点迟疑。

    路卡看着他真挚的脸庞，双腿的颤抖逐渐平复。

    她请葛平将她放下。

    「人家现在应该可以跑了。」

    「好，那我们要潜入地底下了。」

    听到葛平这么说，路卡询问了一下这是怎么回事。葛平说，艾尔・科涅提是以古代遗迹为基础建造的城镇，而城镇的地下水道其实是一座迷宫。

    「不过蜥蜴人不是也很清楚地下水道的构造吗？」

    「它们手中的地图可是我们冒险者一步步走出来的。我们三大公会原本就有预谋，一起偷偷隐瞒了其中一部分结构。蜥蜴人那些家伙根本不知道有通往城外的秘道。」

    ――原来如此。路卡点点头。看来三大公会行事比起想像中缜密，早已预期到会有这样的情况了。

    「不过话说回来，地下水道的迷宫怪物可是相当难缠呀。我们两个人要闯可能有点勉强呢。」

    「唉呀，葛平，你是觉得吓小孩很有趣吗？」

    「我只是实话实说而己。」

    看到这名魔剑士一脸苦涩的脸庞，路卡试着扬起僵硬的笑容说：

    「人家认识的魔剑士，这时候即使撒谎也会试着鼓励女生的。」

    「你不要拿我跟那家伙相提并论啦！看我揪着你这家伙的后颈，交给那群混帐蜥蜴喔！」

    「这样啊，好可怕喔。」

    「那就别表现出这种一派轻松的样子啦！」

    ――没这种事，人家真的很害怕……路卡想反驳，但想想自己说话时可能又是平常那一副平板的语气，于是作罢。同时心想，自己真是个不可爱的女生。

    「我们快点进下水道吧。人家身上有带防臭面具，可以抵挡下水道的臭味……葛平，要的话人家可以卖你一顶喔。」

    「这种情况拜托你送我好吗！你到底知不知道是谁救了你的命呀！」

    「开玩笑的啦。」路卡说完，随即将防臭面具交到葛平手上。

    「话说，下水道的入口在哪里呢？」

    「那边，往左转。」

    葛平说完，两人便快步穿过了艾尔・科涅提的小巷前进。

    他们从一栋废弃房屋里的暗门进入了下水道。而已然发布戒严令的的城镇之中，蜥蜴人的军队仍在拼命寻找路卡的下落。

第十卷 后记

    大家好，我是濑尾つかさ。在这里为各位送上苍穹境界第十集。

    这个故事总算要来到尾声了。故事中正值世界转变的分歧点，而淳等人也正朝着那个目标前进……冒险者与苍穹境界的原住民、艾莉丝与卡林、四大公会与神秘之座。这个在各方势力相对关系的转变与冲突之中应运而生的故事，希望大家都能够沉醉其中。

    这次故事中的时间进展得很快，一口气过了大概一百天。

    当然，这期间淳等人闯过了许多任务和迷宫，因此我想他们攻略的速度仍旧算是相当快。只是过去的霸者之旗更快……

    而这个部分我想就算多加着墨，对于故事好像也没什么帮助，所以就姑且顺其自然。至于最后一座迷宫，毕竟这已经是最后一道关卡，所以我觉得让它凶残一点应该也不错……

    如此这般，这个故事要进行最后的冲刺了。

    淳等人即将迎向苍穹境界的最后一场战役。请大家持续关注着他们直到最后一刻，这样我会很开心的。

    另外，不嫌弃的话请大家来我的部落格玩。

    网址：http://blog.livedoor.jp/heylyali/

    濑尾つかさ

第十卷 插图



第十一卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：幻夜

    扫图：风

    录入：zbszsr

    修图：bulbfrm

    那物是连时空概念不同的世界也能予以动摇，类似于『波』的某种东西。

    那物是有著智慧，会深思熟虑的存在。

    那物诞生于遥远得令人失神的过去，并靠著自己不断进化。

    那股智慧历经了一段悠久的时空，终于找到了某一道光，并向著光飞身而去。

    这场旅程本来就没有任何目的，只是因为发现了光而被引起兴趣罢了。朝著新目标前进这件事本身并没有太大的意义。

    然而，智慧与光的冲突引发了大事件。

    两种异质的存在互相混合，结果造成了震荡，连时空构造都为之改变。

    几滴水滴飞散。

    日后，因此一现象而大幅变质的智慧思索著当时所发生之现象的意义，于是明白，原来是智慧邂逅了与自己近似的存在，而自己把这存在认知为光。

    被命名为艾莉丝的AI，以及动摇时空的无名智慧。

    本来不会相遇的两个存在融合在一起的结果，就产生了飞散而去的水滴。

    若要将其作为概念加以命名的话……

    就是创世吧。

    许多世界因而诞生。

    而在诞生出来的无数世界之中，其中之一便是苍穹境界。

    从出生的那一瞬间开始，这个世界

第十一卷 第一话 游戏的终焉

    SKYWORLD苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑．W-LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。

    有一种游戏典型称为MMORPG(即Massively　Multiplayer　Online　Role-Playing　Game，大型多人在线角色扮演游戏)，由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏典型之中的其中一款游戏而已。

    游戏中的世界是一个拥有无数浮空岛飘浮在天空之中的奇幻世界。而玩家在游戏中将扮演搭乘飞空艇在岛际间旅行的冒险者。这样的设计使得游戏营运之初便得到许多玩家青睐，然而……

    有一天，这个只存在于游戏中的虚拟世界忽然变成了现实。玩家们突然发现自己置身于苍穹境界的大地上。

    没有人知道发生了什么事。

    而根据推测，这天一共有数万名玩家『转移』到了苍穹境界――这个与游戏中的世界如出一辙的异世界之中。同时，摆在这群玩家们眼前的，是一个怎么看也不像是由数据构成的、极其逼真的奇幻世界。

    自苍穹境界开始营运直至这天――『转生之日』来临，中间不过相隔一个礼拜。而自从『转生之日』至今，已经又过了一年。

    苍穹境界，一个由无数飘浮在广阔海面上方天空中的浮空岛所组成的世界。这里的浮空岛由上而下分别归属于八个轨道；愈上方的轨道攻略困难度愈高。

    自『转生之日』经过三个月后，淳在第八轨道的亚塔利雅岛上结识了两个女孩――轻装战士歌澄，和白魔术师枝理。随后又有了第七轨道寮泰岛上的枪手尤佳莉雅、第五轨道史葳特涅维尔岛的召唤术师光加入队伍。

    其后，淳等人得到了更多伙伴，以总数二十四人的队伍成功通过了菲尔法招募任务，抵达了第四轨道。他们在第四轨道与淳过去的挚友，D耶率领的团队会合。

    这两支冒险者队伍以淳和D耶为首，组成了第四轨道上的第四支冒险者公会『霸者之旗』，并合力解放了长年沉眠在次元夹缝之中的封印都市夏凯。

    霸者之旗与银翼骑士团共同合作到达了第三轨道，而在那里也发生了团战。

    然而在这过程之中发生了悲剧。

    在『转生之日』过后的第二二九天，D耶与神秘之座――满是谜团的恐怖份子冒险者集团――其首领少年卡林战斗之后，陷入昏睡状态，自此再也没有醒来过。

    淳和他的伙伴们拚命寻找能够唤醒D耶的方法，却完全没有收获。

    但还剩下唯一的希望。

    据说抵达第一轨道岛艾昂的人可以实现任何愿望。

    淳等人决定把所有希望都押在这个传说之上，为了抵达艾昂，霸者之旗与银翼骑士团、幽幻旅团、黄金果实俱乐部等其他团战公会组成共同战线，冲入了最终试炼迷宫――法尔之门。

    同一时间，苍穹境界也迎来了激荡的时刻。位于第五轨道，原本就实力雄厚的国家――蜥蜴人帝国科涅提开始向苍穹境界各地发动侵略。

    科涅提运用装置，让守护城镇的骑士魔偶系统无效化，依赖此系统而疏于军备的各国纷纷沦陷，受到科柑嶂配。

    淳等人所组成的团战公会联军，就在从旁目睹著世界产生如此剧变的情况下，陆续击破法尔之门内的团战级魔物，终于到达了最后的楼层。

    *

    『转生之日』过后的第四百日，当天夜晚。

    淳在召唤小木屋里将传声石放在耳边，他联络的对象是在『转生之日』时还不过是名小学生的商人冒险者路卡。

    「这样啊，你顺利地从艾尔&#8226;科涅提逃脱了呀，这下我就放心了。我一直很担心你会不会遭殃呢。」

    正当淳打从心底松了口气时，对方回答说「多少还是吃了点苦头」。

    「被本来以为可以信任的人背叛真是令人心酸，我差点就被抓去拷问了呢。」

    「是幽幻旅团的※札卡救了你吗？他对你还真是亲切啊。」（译注：第十集尾声章节的原文有误，救了路卡的人应为札卡，而非葛平。）

    「是呀，札卡他把我送到安全地带后，就为了帮昆腾等人传话而回到艾尔&#8226;科涅提去了，希望他不要逞强才好。」

    艾尔&#8226;科涅提目前正因不明阻碍而无法使用传声石，然而就算能够使用，在都市区里也有被偷听的风险。蜥蜴人们正以这种未知的技术在战争中居于领先地位。

    而在这样的情况下，札卡以最为原始的手段，也就是担任传令以步行方式传达讯息。为了转达淳一伙人等团战公会联军的现况，他回到了艾尔&#8226;科涅提。

    「那家伙有时还挺冲动的，要是他没乱来就好了……

    「就是呀。不过呢，淳，在担心别人之前，你应该还有非做不可的事情吧。」

    就如她所说，淳一行人组成的联军，现在正为迷宫里最后的障碍而苦恼著。

    亚威厉士&#8226;最终守卫，这只团战头目以龙语中的水晶为名，就算是在强敌环伺的法尔之门里，也是极为恐怖的怪物。

    即使开始攻略后已经过了五天，仍旧无法找到打破现况的线索。

    「话说回来，淳，有些东西的行情想要请教你一下。」

    「嗯，是生意上的事吗？只要是我知道的，你就尽管问吧。」

    「我尿裤子的内裤，你觉得可以卖到多少钱？」

    「你别去做这种生意。」

    笑声从传声石的另一头传了过来，路卡在开淳的玩笑。

    「我不是说过你别变得像尤佳莉雅一样吗？我要向源太告状哦。」

    「那就伤脑筋了，老师一遇上这种事情，马上就会恢复为正经八百的教师……」

    这位名叫源太的冒险者是路卡的监护人，同时也在她的店里被当作工读生差遣。而在『转生之日』前，在地球上则是她的老师。

    一开始路卡受源太所庇护，但当『道具屋』的经营上了轨道之后，不擅于做生意的源太就渐渐没有地位了。过去的老师到了现在却被学生颐指气使，令人感到人生真是虚幻无常。

    「对了对了，说到源太我才想起来，路卡，我想借用一下你的人脉网络……不过等你回到夏凯再说好了。」

    「也是，我想明天晚上我就会到达夏凯了，我现在与龙人侦察队在一起。」

    为了预防万一，留在夏凯的冒险者们拜托龙人去艾尔&#8226;科涅提周遭侦察，而路卡与札卡就是很偶然地受到侦察队的保护。

    对于要如何处置在龙人眼中信誉值已经降至谷底的札卡，当时龙人们曾经为此而争论……但路卡说经过她搓汤圆之后就没事了，看来其中的过程似乎还是不要过问为妙。

    「你可别太勉强。」

    「嗯，这是当然的，我可不想用自己的身体来实验，冒险者若被五马分尸是不是还能活下来。」

    少女的语调虽然平板，但淳还是从中嗅出了一些胆怯的气息。被蜥蜴人四处追杀果然还是让她极为恐慌吧。

    「你就暂时在夏凯喘口气休息吧，你最近有点拚命过头了。」

    「这个嘛……也许真是如此呢，我会考虑的。」

    从她的语气来看，她似乎都没有好好休息过的样子。淳耸了耸肩，心里如此想著：

    （真是的，这位小妹妹还真爱逞强呢。）

    *

    淳与路卡结束通讯后，有人敲了小木屋的门。走进来的是歌澄，她手上还端著一块蛋糕。

    「呃，昆腾先生说你一定缺乏糖分，叫我拿甜食给你吃……打扰到你了吗？」

    「我正好联络完毕，路卡她没事。」

    歌澄脸上登时容光焕发起来，打从心底高兴地说著「真是太好了」。

    「不过她看来变得有点神经质了。对于一般的冒险者来说，真的碰上生命危险时还是会有这种反应。」

    「这样呀……遇上真正的死亡危险，的确是件非常恐怖的事。」

    歌澄是在苍穹境界中少数面临过第三次死亡危机的冒险者，因第七轨道寮泰岛的特殊任务而引发的一连串战斗，想必曾对她造成极大的压力吧。

    而她好不容易才通过这场试炼，淳认为这是她身为战士的资质，他明白并不是每一个人都可以做出像歌澄这般的行动。

    「这是当然的了，不管是谁都会怕死。冒险者若是被卷入战争里的话，都会不可避免地意识到死亡。不只是冒险者而已，原住民们（NPC）可能也会被迫面临死亡。」

    艾尔&#8226;科涅提的冒险者们过去曾在蜥蜴人的怂恿下屠杀龙人。然而淳认为，能做到这种事的人，应该只有那些被遴选过的精锐冒险者们。他们是在近乎军队般的严厉环境下，一路战斗过来才能做得到。

    一般的冒险者不见得有这种狠戾的强大心志，当苍穹境界化为阿鼻地狱时，这些冒险者中到底有几成的人能够保持自己心智正常不发疯呢？

    「我们还有时间。」

    歌澄对于淳的沉默不知做出了何种判断，她边说著边端出小蛋糕给淳。

    「艾昂就在眼前，我知道你很焦急，但我们还是不慌不忙、脚踏实地地度过眼前的难关吧。」

    她说完后，露出了和蔼微笑。

    *

    龙族十二星座中的水晶座有这么一个故事，龙族勇者加尔赫兹能够瞬间看穿对手的技巧并化为己用，也就是复制能力。

    然而号称无敌的加尔赫兹却遭到心爱的女人背叛，陷入冤狱。在这位英雄即将被处刑之前，他把有著技能复制能力的左眼挖了下来，朝著天空高举叫道：

    「我以为自己拥有能够看穿一切的眼睛而为此自得，没想到它只是颗无法分辨女人好坏的玻璃珠罢了！」

    据说加尔赫兹说完之后便命丧黄泉。

    「可是啊，一般来说，玻璃在奇幻世界里不是高价品吗？」

    「也许在龙族文明里，玻璃还挺普遍的吧。」

    被淳暗地里称为「设定厨组」的贝琪等一部分的人，正在讲著这些没什么用处的话。虽然淳自己在与任务相关的故事设定上也是有够唆，不过一码归一码。

    亚威厉士&#8226;最终守卫是只使用双脚步行的龙人型怪物，它的十二只手分别持有剑、斧、枪等武器。它全长约五公尺高，若是只论体型的话，过去也曾经有怪物像它这般庞大。

    然而，最终守卫的能力就与传说故事里的一样，极其可怕。

    它会使用之前所打倒的十一个守卫的所有特殊能力。

    「就好像是※七英雄完全体呢。」（译注：指电玩《复活邪神2》的最终头目。）

    勋毫不掩饰地说著。

    「不过在那款游戏里就算冲进最后迷宫后才存档，也能死掉后再重新回到外面就是了。」

    「就算要想出个对策，也很吃力呢……」

    就如淳所叹息的，之前光是面对每一只守卫就得花上好几天来想对策，每次攻略不同的守卫，就要将人员与装备完全更换掉。

    举例来说，在对付第一守卫时，采取的是重视远距离火力的战术；相反地有的战斗把近距离攻击型角色放到满；也有的战斗不得不配置多一点的防御型角色；有些战斗则是会不断涌出许多护卫小兵，重点得放在与战况调节型角色的合作上。

    亚威厉士&#8226;最终守卫并不会同时使用所有的能力，但即使如此，在九十六人这有限的人员里该如何做出调配，该换上什么装备挑战头目，光是思考这些就令人头痛了。

    在目前为止所得到的资料中，最棘手的还是第八守卫的能力――包覆头目全身的鳞片会飞起来攻击每个玩家。

    之前在对付第八守卫时，就曾因为这个通称鳞片※感应炮的攻击陷入极为艰钜的苦战，而最终守卫的鳞片感应炮攻击力更高，真的是令人生厌到无可复加。其产生的伤害很容易就超过恢复型角色的MP所能恢复的HP上限，使主坦死亡，防线崩溃。（译注：感应炮的原文是funnel，动画《机动战士钢弹》系列里的兵器名。）

    这个鳞片感应炮也会浮在头目的周围组成方型防护壁，淳等人将其称为感应炮防护壁。在这种情况下，任何远距离攻击都完仝不管用，被迫只能采用近距离攻击，实在是麻烦透顶。

    就在前锋因为这些攻击而损耗了不少HP之后，一旦头目换成第十守卫的能力――近距离全方位攻击魔法――通称※赛闪光攻击，那真的就是束手无策了。（译注：电玩《机器人大战》系列的衍生作品《魔装机神》系列里，魔装机神赛巴斯塔的全方位地图攻击。）

    淳坐在小木屋里的床上，一边吃著歌澄带来的小蛋糕一边说著这些事情。歌澄也坐在对面的床上一边点著头说「原来如此」，一边安静听著淳说的话。

    「问题就在于不知道各种攻击模式之间是如何切换的，要是能晓得切换的时机与顺序，也许就能靠事前变更装备来应付了。」

    「那不是随机的吗？」

    「嗯？哦，苍穹境界里的头目若是这种会切换能力的类型，多半都是要满足一定的条件才会转换到下一种形态。看似强人所难，其实是在看破头目会如何切换，并记住条件的过程中，让玩家体验到攻略的乐趣。」

    「那以前我们以六个人战斗过的，那头会变换属性的龙呢……？」

    「你是说在魔女大锅里曾经战斗过的帝王龙化身吗？虽然之前缺乏验证而无法得知，不过我想那头龙可能也是要满足某种条件才会变换属性吧。应该已经有其他冒险者的队伍在攻略那里了，打听看看也许就能知道。」

    在攻略迷宫时，『转生之日』之后出现的冒险者都要小心第三次死亡，可以说是菲常不利的限制。

    MMORPG基本上算是一种靠著不断死亡而学习攻略过程的游戏，尤其苍穹境界还是一款与其他MMO比较起来，死亡惩罚极为宽松的游戏。

    既然如此，在设计任务时，必定是以玩家需要死亡好几次为前提设定的……

    而第三次死亡这种系统，则是与其任务设计的思想根干大大地背道而驰。

    「说到底，为什么会有第三次死亡这种限制呀？」

    「你指的是什么意思呢？」

    歌澄微微地歪著脑袋。

    「因为呀，这个世界可是以和苍穹境界几乎相同的系统运转的耶，然而却只有在冒险者的死亡这块领域导入了新系统，你不觉得很奇怪吗？」

    「这……倒也是啦。」

    「问艾莉丝看看好了……不，关于这类事情，她应该不会透露半点情报吧，真是个讨厌的家伙。」

    「艾莉丝妹妹是个乖孩子，淳，你这样背地说她坏话不好。」

    「她八成也听得到我刚才说的话吧，所以不算是『背地』说她坏话。」

    「淳老是爱讲歪理。」

    淳对著有点面露愠色的歌澄耸耸肩说「抱歉，我可能有些焦虑」。

    「甜食补充得还不够吗？」

    「再吃下去的话，会消化不良的。」

    虽然冒险者的身体既强壮且不易疲劳，还能使出极大的力气，但就只有胃袋的功能与在原来世界时没什么两样。关于冒险者的超常能量到底是从哪里涌出的，这一方面的研究听说完全没有进展。

    「这样子呀，那就……」

    歌澄站起来，走到淳的身旁坐了下去，并把肩膀紧贴在他身上，露出有些害羞的微笑。

    「你怎么了？」

    「呃，就是……我想我们如果来卿卿我我一下，多少可以转换些心情吧……对不起，我只想得到这个。」

    「原来如此。这个嘛，嗯，我是很高兴啦。」

    既然歌澄有这份心，淳就接受了她的好意，卿卿我我了一阵子。

    这是逃避现实，不，应该要说转换心情才对。淳一边把头枕在歌澄的大腿上让她替自己挖耳朵，一边迷迷糊糊地想著。

    「淳你绷得太紧了，若是以前的话，你会更乐在其中的。」

    「自从政变发生之后，我觉得我应该改善很多了呀。」

    「只有我们在的话是这样没错，但自从你成为大家的公会长之后，又开始有些回到以前的模样……淳你的责任感很强，所以才会绷得这么紧。」

    对于平时老是被人骂「都在想解任务的事，一点责任感都没有」的淳来说，会被人说责任感很强是一件很稀奇的事。

    「歌澄你的观点与众不同呢。」

    「这是……在夸奖我的意思吗？」

    「嗯。我觉得拥有不同于他人的眼光，是很好的一件事。」

    再来就是能否善用这股特别的「眼光」了。

    （我……现在大概无法尽情地投入于游戏之中，而原因我自己也心里有底，就是因为D耶。）

    自从她昏睡不醒之后，本来紧密咬合的齿轮就偏移歪斜了。经过政变等事强迫性地调整齿轮之后，就一路欺瞒著自己到现在。然而即使如此……

    （现在的我并非处在最佳状态，但是说到我的最佳状态，就只有在D耶的身边发挥的时候……）

    「说到底，我本来就不适合担任团战公会的公会长。」

    「是这样子吗？」

    「大概是因为只有我一个人的话，就会过度局限于常识，要是没有另一个能够大胆地观看整个大局的人，我就会拘泥于不该固执的事。」

    歌澄一面适度地回应，一面听著淳说话。

    淳将自己心中本来模模糊糊的想法一个个透过语言加以阐释，在这个过程中，淳感到本来暧昧不清的概念渐渐化为各种清楚明白的计画。

    「淳，你变得有精神了呢。」

    「是啊，总觉得……现在能够明白自己之前是多么地焦急了，这都多亏了你。」

    「能帮上你的忙就好了，虽然我觉得自己好像什么也没做……」

    「才没这回事，歌澄你很擅于倾听。」

    事实上，若是尤佳莉雅或艾蜜莉的话，可能就会因为过于吵闹而使淳无法整顿思考；而换成光与枝理的话，就会与淳一起想东想西，情况各有所不同。

    「我对游戏可是一窍不通的哦。」

    「但有的事情唯有你才能做到，这可是非常宝贵的。特别是在我们现在变成了这么庞大的组织的情况下。」

    「我也只有听你讲话而已。」

    「嗯，所以歌澄你是我专用的调整装置。」

    「调整吗……？」

    歌澄发愣了一会儿后……

    「好的！」

    她很高兴地点著头如此说道：

    「那么，我就努力帮你多调整一些地方吧。」

    「唔――你有这个心我是很高兴啦，不过……」

    淳站了起来，搔著后脑勺摇头道：

    「改天再来吧，我想到了几件事。昆腾大概也是顾虑到我的状况而刻意等我的吧？」

    「是的，他说他们会自己先开会。」

    「抱歉，我过去一下。」

    淳急忙做好准备，走出小木屋，并对著躲在入口旁的枝理与光喝了声「喂」。

    「什、什么事喵？我们只是刚好经过这里唷。」枝理说。

    「对、对对、对呀！我们并不是很在意你们在里头做什么事哦！」光说道。

    虽然你们完完全全就是现行犯，不过算了，我正好想做几项测试，你们就跟我来吧。」

    「喂，你要做什么啦，今天的团战不是已经结束了吗？」光说道。

    「我要做实验，只要有空的人跟我来就行了。我也会叫昆腾过来，这实验会在晚饭前结束的。」

    没错，还有好多事可以做。而既然只是实验的话，就不需要特地打团战了。

    「看来你和歌澄你侬我侬之后，好像想到了什么。」枝理说道。

    事实上，淳认为他想到的点子大概有八成以上都会以失败收场，但这样也无所谓，只要有一、二个点子派上用场就好了。

    最终守卫之战不同于以往的战斗。

    没错，淳等人只要拿下一次胜利就可以了。

    *

    『转生之日』过后的第四百零七天，被订为决战之日的这天早上，首先听到的是坏消息。

    进军至史葳特涅维尔的科涅提军已经占领了首都，而除了姬珊卓公主以外的王族全都成了俘虏。

    比较幸运的则是涅维尔长城的冒险者们固守城池对抗科涅提，至于姬珊卓公主现在仍下落不明。

    淳透过传声石与人联络，得知有足够数量的冒险者护卫著姬珊卓公主，他们大概是潜入了黑精灵的地盘。

    就算科涅提军再怎么强大，要对付怪物大军还是有困难的。在目前无法得到冒险者协助的情况下，他们便难以进军至黑精灵的地盘。

    相反地，固守涅维尔长城的冒险者人数虽然将近五百人，但毕竟只是乌合之众。要对抗科涅提，光是打游击战是没有胜算的，如果战争期间一拉长，多数无法接到任务的冒险者说不定就会倒戈到科涅提去了，若产生这样的情形，就会发展成最坏的状况――冒险者互相残杀。

    「今天我们就来达成她对我们的期望吧。」

    淳对聚集在湖边的四百多名冒险者们如此宣言：

    「就如我之前说过的，我们要成为所有冒险者的希望，要突破这座迷宫并抵达艾昂，让显示在平板电脑上的红色文字，点亮世界上的冒险者心中的希望之光。这就是我们要做的事。」

    为了达成这个目标，淳要走出新的一步。

    「我想要设立一个新的公会。」

    除了事前已经得知的干部以外，其他冒险者登时议论纷纷。

    「嗯，其实呢，设立这个公会只是图个方便而已，其目的只有一个，就是在我们抵达艾昂时，让公会名称以红色文字显现在冒险者的平板电脑上面。这个公会就只是为了这个目的而设立。」

    就在大家都困惑不解时，淳宣告他所想到的名称：

    「公会名称就叫做『归乡』。」

    『归乡』

    这个名称将会与抵达艾昂的讯息，一同以红色文字在冒险者的平板电脑上显现。

    做这件事的意义，到此已经没有讨论的必要了，每个人都摆出赞同的表情，大大地点了点头。

    「虽然只是暂时跳槽，但不用所有人都加入这个公会，而且公会长若要加入的话，还得先把公会长权限移交给其他人才行。但我希望要参加最终决战的人里头，至少有半数的人加入这个公会。虽然我不知道在打团战时所显现的公会名是以什么基准来决定的，但若有半数以上的人都是同一个公会的话，我想应该就没问题了。」

    经过一阵谘询之后，最后团战队伍里有过半数的人都要加入新公会。

    淳也将公会长暂时委任给艾蜜莉，成为了新公会的会长，副公会长则由昆腾、鹰之爪，以及大黑担任。简直就是四大公会的精锐们所聚集而成的梦幻队伍。

    「我们在此宣告组成以突破法尔之门为目的的公会――『归乡』，虽然时间短暂，但还请多多指教。」

    虽然组成了新公会，但并不会影响到团战的任何要素，彼此已经合作无间，每个人都明白自己的分内要务；而战术方面的事项也已经讨论结束，昨天花了一整天演练，所有成员都练出心得了。

    所有人齐心一志，认为这次将会成功，不，是一定会成功。

    同一日的中午过后，淳在法尔之门的入口望著聚集而来的每个人，点著头说道：

    「我们『归乡』公会现在即将向最终守卫发起团战，这虽然是『归乡』的初次团战，但我期望这同时也是『归乡』的最后一场团战。』

    就这样，淳与九十五位精锐进入了法尔之门。

    重生的第一到第十一守卫都已经讨伐完毕，中途没有阻碍。九十六人便在无人的楼层中进军，才花了五分钟左右，就到达了最深处。

    众人在最后的传送门之前研拟讨论，并仔细地施以强化魔法。

    「不过这还真是个大胆的作战。」

    艾蜜莉的表情看来有些紧张。

    「居然削减攻击型角色，将恢复型角色的人数增加到平时的两倍，看来战斗时间将会长到吓人了。」

    「而弥补攻击力的，就是我们暴击斗士组。」淳说道。

    「嗯，就交给我吧。」

    巧克力螺旋卷虽然面无表情，但用力地点了点头。

    淳将从艾莉丝那里得到的暴击斗士宝石，交给『归乡』中能够信任的攻击型角色。除了淳自己以外，所有人都是有紧急回避技能的刺客，巧克力螺旋卷便是其中一位。

    暴击斗士最大的特徵就是暴风攻击此一特殊能力。这个能力能够主动切换发动与否，在发动时，防御力会随著时间经过而减少，而攻击力则会随之上升，到了最后防御力会降为零，攻击力则会提升至无与伦比的数值。

    而刺客则拥有能降低怪物对自己仇恨值的技能，将此一技能与暴风攻击并用，使DPS(Damage　per　Second)提升至极限，就是这次作战的主轴。

    「交给我吧，我会全力施展暴风攻击。」

    「但、但是小巧、淳，万一被范围型攻击波及的话，可是会一击死亡的哦。」

    「所以你们圣骑士队就是来防止这种情况发生的呀。」

    包含艾蜜莉在内的一部分骑士，这次都将副职业转为圣骑士这种特殊的职业。决战会延迟的最大原因，就是花费了数日提升圣骑士的技能值。

    「要是能顺利地掩护你们就好了……」

    圣骑士的特殊能力――掩护，能把附近的队伍成员即将受到的攻击转由自己承受。这能力也适用于范围型攻击，而若两者皆在同一攻击范围内的话，伤害就会增为两倍。再使用时间则为十秒。

    令伤害增为两倍的特点颇为麻烦，若是在一部分头目怪物的范围型攻击下使用掩护的话，几乎会面临濒死；因此一般来说，要使用这项能力有个前提，就是需与骑士的特殊能力――坚忍一同并用。

    坚忍是在受到一次会夺去八成以上HP的攻击时，使HP残留1点而避免一击死亡的能力。对于防御力本就优异的骑士来说，若要使其受到一次就夺走八成以上HP的伤害，大概就只有硬是要与高出自己能力的敌人战斗，以及使用掩护的时候吧。

    到目前为止，在团战之中几乎没有人使用骑士+圣骑士这种职业组合的原因很单纯，就是因为担任前锋的冒险者都有著最底限的防御力。与其特地冒著危险去掩护前锋，不如增加恢复型角色还来得有效益多了。

    而这次淳会选用这种充满著玩家浪漫的职业组合，则是为了要完全发挥暴击斗士这个非正规的副职业特性。

    说实在的，这么做的风险相当高，在战斗时间极长的团战之中，负责掩护的人得时常绷紧神经注意战况才行。

    即使如此，暴击斗士的打击力还是极具魅力，尤其是这次的对手――亚威厉士&#8226;最终守卫的攻击手段实在过于丰富，把冒险者都逼上了绝境。而为了对抗这强敌，除了将恢复型角色的人数增为平时的两倍以外，人数被削减的攻击型角色还必须打出平时两倍以上的伤害输出。

    「就拜托你，好伙伴。」

    「唔、嗯，当然，就交给我这位霸者之旗的公会长吧！」

    艾蜜莉拍了自己的胸膛，但不知是否拍得太大力，她猛地咳了出来。

    「这个人还真会玩老哏耶……」

    枝理傻眼地说道。她被指名负责管理艾蜜莉的HP量表，当状况紧急时，枝理还会对艾蜜莉下指示。

    枝理作为一名恢复型角色的判断力已经得到了艾蜜莉全面的信任，甚至有段时间她还极为灰心丧志地说著「我根本就比不上枝理……」。

    又由于这次作战的职业组合非常极端，召唤术师与枪手等没有特别强化某种能力的职业，都是安排为待机组。以淳的团队来说就是尤佳莉雅与光，她们都因为无法参加最后一战而感到十分遗憾。

    至于骷髅剑士则是只有昆腾一人参战，一开始本来是要将他排除在外，但――「我不要我不要！我绝对要参加！身为银翼骑士团的公会长，这点绝对不能退让！」由于他像个小孩般无理取闹，不得已才将他编入九十六人之中。

    「我们家的公会长真的就是个小鬼头。」

    以眠惠为首的银翼骑士团干部级人员都无奈地发出叹息，令人印象深刻。

    「骷髅剑士好歹还能分散鳞片感应炮的攻击。」

    这本来是轻装战士与骑士的工作，不过淳认为加入一名骷髅剑士能增广战术运用幅度，所以就答应昆腾加入了；另外一个原因则是期待他发挥非凡的指挥能力。

    在战斗中比起冒险者本身的能力，最后能够依赖的还是身为一个人的力量以及团结力。淳等一干首脑在拥有了长期的团战经验后，深知此事。

    「来做最后的确认吧。」

    昆腾说道。

    「关于团战中的指挥，前锋就交给大黑，后卫交给我来执行，确定是这样没错吧。」

    「拜托你们了，我只负责下达开始发动攻击的时机，因为我之后光是要发挥好暴击斗士的战法，大概就忙不过来了。」

    在暴风攻击状态下的暴击斗士，防御力如同纸装甲一般脆弱，可说是一点都不夸张。在防守上若只依靠掩护是无论如何都不够的。细心地调整所在位置、淳所擅长的看穿对手攻击、在实战中作为回避技能加以运用的冲体喷射之使用时机，这些要素将会成为划分生死的关键。

    而这对巧克力螺旋卷以及其他的暴击斗士来说也是一样，老实说，四位暴击斗士之中有几位能活到团战的最后一刻，实在是难以预料。

    （比起我来，巧克力螺旋卷感觉还比较能够活到最后……）

    面对淳寄托著信任的眼神，娇小的少女在嘴巴含著糖果的同时，面无表情地比出胜利手势。

    「暴击斗士啊，我曾经也想试试转成这个副职业……」

    大黑说道。

    「不过这会让盗贼战士的特徵――魔法防御连带下降，有些不太搭呢。」

    「以大黑先生的技术来看，说不定也能用得很好呢。」

    「少说客套话了，淳，我可是输给你了耶。」

    「你现在又变得更强了不是吗？和那时比起来，动作完全不一样了。」

    在这一同战斗过来的几十天里，淳已经十分明白这位表情严肃的男人有多么好胜，所以才会乐意地把前锋的指挥权交给他。

    这支团战团队可说是得天独厚，苍穹境界最强的冒险者们都齐聚在此了。

    只要与他们一同齐心协力，就不可能会输。

    「那么各位，我们走吧！」

    口号一发出后，最强的军团便出动了。

    最后的团战即将开始。

    *

    这里是个天花板很高，直径约有一百公尺的圆形广场。地面涂有水泥用以加固，光亮的白色照明从天花板上洒落而下。

    此处便是最终决战的舞台。

    在九十六位冒险者传送进来的角落对面，全长五公尺且有著漆黑鳞片的龙人型怪物，开始挥舞起十二只手臂发出咆哮。

    亚威厉士&#8226;最终守卫，这头在过去的五次战斗中皆未能将其HP减至五成以下的最强怪物，在不断地对自己施予强化魔法的同时，缓缓地向前进。

    转移进来后，冒险者们便马上散开，为的是警戒敌人的范围型攻击。

    魔术师们开始做起施展抵消魔法的准备，虽然在剥夺掉最终守卫的强化魔法之前，前锋得先对其累积仇恨值，但这个时机却非常难抓。

    冒险者们以队伍为单位，边用划著圆弧的方式移动，边焦急地等待著发动攻击的时机。

    亚威厉士&#8226;最终守卫来到广场的中央了。

    「发动攻击！」

    淳叫道。从现在开始他将放掉指挥权，之后的指示就交给昆腾与大黑。

    被指名为主坦的前银翼骑士团重装战士伯尔帕丁，在拉近距离后对亚威厉士&#8226;最终守卫使出挑衅攻击，而这头最终守卫为了要以十二只手臂将他打得倒地不起，往前踏出了一步……

    昆腾发出号令，抵消魔法便往最终守卫倾泻而下，陆续地剥夺它的强化魔法。

    除了刺客以外的攻击型角色冲到了最终守卫的后方，刺客则是追著伯尔帕丁而去。

    伯尔帕丁一边承受著攻击，一边穿过最终守卫的胯下。

    由于仇恨值最高的对象跑到背后，最终守卫便把身子转了过来。

    此时便是最佳时机。

    「前锋，开始攻击！」

    在大黑的命令之下，刺客们一同向背部露出空隙的团战级魔物发动攻势，而以淳为首的魔剑士组与盗贼战士部队，也接著从左右两边杀了上来。

    攻击型后卫也一齐展开攻击，箭矢与攻击魔法不断地落在头目的身上：

    亚威厉士&#8226;最终守卫发出怒吼，开始首次切换模式。

    它的身体发出金色的光芒，全身上下的黑色鳞片纷纷掉落，展露出了鳞片之下的红色外皮，而剥落下来的无数鳞片则飘荡在空中。

    「是八号！马上就来了哦，可恶！」

    昆腾发出了像是惨叫的声音，以他为首的「提升鳞片感应炮仇恨值」团队慌慌张张地冲了出去。

    虽然一伙人对这突如其来的攻击狂潮感到动摇……

    「正好，只要度过这关之后就会一口气变得轻松了！」

    大黑粗犷的声音响彻室内，本来差点陷入恐慌的冒险者们都立刻振作起精神。

    「已经提升感应炮仇恨值的人先暂时离开前线，到轻装战士的身边去；恢复型角色，麻烦你们多上点恢复魔法；淳，使用暴风攻击。我们要一股作气打到它切换模式。」

    要是一直被感应炮攻击的话，情况只会愈来愈糟；所以大黑大概是判断此时就算得冒著风险，也应该要加强火力不断进攻吧。

    淳也毫无异议，他马上启动暴风攻击，一口气发动攻势。而在敌人的另一边的刺客团队，也看得出来他们同样启动了暴风攻击。

    远距离攻击团队连续施展攻击魔法，在不过度提升仇恨值的情况下拉高了DPS，团战级魔物的HP量表正被一点一点地削减掉。

    另一方面，由于鳞片感应炮的攻击，使得周遭冒险者遭受的伤害增加，以昆腾为首的感应炮对策团队便致力提升其仇恨值，恢复型角色再从旁辅助。由于淳大胆地增加恢复型角色的人数，到目前为止都还能稳稳当当地做出对应。

    此时鳞片感应炮的动作有了变化，约有半数的鳞片感应炮回到了亚威厉士&#8226;最终守卫的身边，形成了方型结界。

    是感应炮防护壁模式。

    「后卫，停止攻击！前锋全力进攻！」

    由于近距离攻击型角色的奋战，这个感应炮防护壁模式就如之前一样，花了三十秒左右的时间就解除了。在再度飞散至各个方位的感应炮之中，约有十片开始攻击起主坦伯尔帕丁。

    这个动作在过去已经出现了好几次，之前的情况多半在此时主坦就会被打倒，接著整个局面就会有如雪崩般地崩塌。众人曾推测这可能是因为在感应炮防护壁模式中，个别的鳞片还是会持续累积仇恨值的关系；而不断地对最终守卫本体施展挑衅攻击的伯尔帕丁，其仇恨值对多数的鳞片感应炮来说就上升到了首位。

    「主坦换人！」

    在大黑的指示之下，另一位重装战士对亚威厉士&#8226;最终守卫施展了挑衅攻击，头目怪物的注意便在一时之间转移了过去。

    即使如此，在鳞片感应炮的集中攻击之下，伯尔帕丁的HP量表一口气遭到削减，就算恢复型角色拚命地帮忙回血，还是无法追上HP削减的速度。

    「把感应炮从※黑暗尊主身上挪开！」（编注：出自《星际大战》的角色Palpatine。音近伯尔帕丁。）

    「看这边！」

    「喂，叫你看这边啦！」

    以歌澄为首的轻装战士与昆腾开始缠上这些鳞片，强硬地提升其仇恨值，以一人对一片的方式拖住了鳞片感应炮。

    伯尔帕丁在千钧一发之际得到重振旗鼓的机会，其HP量表在恢复型角色的奋斗之下全部恢复之后，便再度将亚威厉士&#8226;最终守卫的目标转向自己。

    就在众人如此接力，一边将敌人的HP量表削去一成左右时……

    模式切换了，巨大的红色龙人身上发出金色光芒，将漆黑的鳞片感应炮收回身上，黑色龙人再度出现。

    接著……亚威厉士&#8226;最终守卫高举起十二只手臂。

    「不妙，是十号，赛闪光要来了！」

    「艾蜜莉！」

    「交给我吧，伙伴（淳）。」

    在淳听到背后少女的声音后，龙人即刻开始回转起身体引发暴风，凌厉的冲击波袭向周围。

    虽然听到了许多人的惨叫声……但淳的HP量表丝毫未减，他往四周确认，也看到以巧克力螺旋卷为首的刺客团队所有人都平安无事。

    而相对地，掩护了他们的艾蜜莉等人则是满身创伤，HP量表都只剩下一点点。

    「好好，来帮你恢复！」

    枝理为艾蜜莉施展了恢复魔法。艾蜜莉说了声「要小心哦」后，就暂时离开了淳的身边。

    十秒后，亚威厉士&#8226;最终守卫再度高举起十二只手臂，这次无法期望艾蜜莉等人的支援，那么……

    「是赛闪光！」

    在有人发出喊声前，淳就抢先施展了冲体喷射，以猛烈的加速逃出了赛闪光的射程范围；其他三位副职业是暴击斗士的刺客们应该也以紧急回避逃脱了才是。

    站在现场的近距离攻击型角色与防御型角色的HP量表都遭到大幅度的削减，恢复型角色们在不过度提升仇恨值的情况下，轮替施展恢复魔法。

    淳喘了一口气，艾蜜莉拍了一下他的肩膀。

    「下次我就能掩护你了。」

    「好。」

    淳与艾蜜莉互相点过头，便维持著启动暴风攻击的状态，并肩向亚威厉士&#8226;最终守卫发动突击。

    只要挨上一次范围型攻击就会死；淳等人如同跳踢踏舞一般坚持了五分钟以上，终于成功地削去头目怪物HP量表的10%。

    团战头目的剩余HP为80%。

    模式切换现象发生了。

    「下一个是三号！魔法攻击要来了！」

    面对敌人的变化，众人迅速地转换阵形。

    激战仍旧持续下去。

    之后亚威厉士&#8226;最终守卫的HP每减少10%，就会开始切换模式。

    首次将其HP砍到50%以下之后，也顺利地持续削减血量到45%。

    就在此时，发生了众人预料不到的模式切换，伯尔帕丁来不及做出反应，HP被削减至零，主坦溃败了。

    「黑暗尊主死了！」

    候补的主坦很快就插了进来，没有让伤害扩大；增加许多恢复型角色的效果也在此显现了。

    「模式切换从每10%改成每5%了啊。」

    「看来似乎是这样。」

    淳向大黑打了声招呼。目前在指挥整个团战的人是大黑与昆腾，是否要放弃这次的攻略得看他们的判断。

    「现在可别选择逃跑啊。」

    「那当然。」

    两人的意见一致，继续进行攻略。

    团战团队开始更加积极、更加猛烈地向头目怪物进攻。

    就如同淳等人所预料的，在剩余HP降至40%时，模式切换就发动了。

    鳞片感应炮再度飞窜出来，一位正打出高伤害值的黑魔术师很不幸地受到极其炽烈的光束集中攻击，一瞬间就死亡了。

    而淳的身边也有三片鳞片感应炮靠了过来……

    「我会想办法闪避，艾蜜莉，掩护我的身后。」

    「我知道了。」

    淳以巧妙的步伐避开了光束，他在至今为止的战斗中，已经看穿了鳞片感应炮的回旋轨道。至于从他身后射出的光束则由艾蜜莉挡下。

    「你的背后就交给我吧。」

    「谢啦，伙伴。」

    之后艾蜜莉对自己施展恢复魔法，将鳞片感应炮的目标从淳转移到自己身上；过了一会儿后，忙于四处奔波的轻装战士部队就将攻击著艾蜜莉的鳞片感应炮拖到了远处。

    这样一来就安全了。于是枝理便恢复艾蜜莉的HP。

    「问题在于下次会切换成什么模式……」

    「嗯，如果又是十号的话，会很不妙。」

    淳在持续攻击的同时，与来到身旁的巧克力螺旋卷交换意见。在目前手忙脚乱的情况下，从八号换到十号的连续攻击可说是最坏的情况。

    「既然这样，那就乾脆……」

    模式开始切换，亚威厉士&#8226;最终守卫高举起十二只手臂。

    「是十号！」

    耳边传来了绝望的叫声，但就在此时，包含淳在内，副职业为暴击斗士的四个人全都已经脱离了范围型攻击的射程；而剩下的攻击型角色也能够勉强撑住十号的高火力范围型攻击。

    事实上这可说是在十分惊险的情况下撑过来的，恢复型角色们都拚命地维持住场面。

    「真亏你能够看穿喵。」

    后卫的猫耳在施展攻击魔法的空档向淳说起话来。

    「我只是想到要防备最糟的情况，就乾脆先把场面交给其他人。」

    「看来讨伐进度会延迟喵。」

    「你的MP如何？」

    「如果要撑到削减掉10%可能还很难说，但若是5%的话，我们会把你们的DPS补足给你看的喵。幸好恢复魔法不缺喵。」

    淳相信猫耳所说的话，决定在削减这5%的时间内暂时休息。虽然这件事之后才向大黑与昆腾报告，但他们两人都认为这是个好判断。

    「我很在意人员的疲劳度，因为过于疲劳就容易产生失误，更何况我们得长时间在许多地方费尽心神。」大黑说道。

    「就是呀，主坦还剩下三个人吧，加快他们的轮替速度也许比较好。」淳说道。

    「嗯，就这么指示吧。」昆腾说道。

    难得有这个机会，于是淳等人就趁机开起干部会议。

    由于恢复型角色能透过轮替的方式争取MP恢复的时间，所以大致上都还可以维持住集中力，但问题就在于其他的职业；因为这次恢复型角色占了很多人数，所以其他职业的负担就变得比平时还要重。

    淳等人讨论著该如何修正调整，并专心环顾著整体团战的情势。虽然只有九十几人，但要随时注意如此人数的状况也算是件难事，就算再专心还是会有看漏的地方。因此能够挪来观察战况的时间可说极为宝贵。

    「再来就是要重新施加强化魔法，为了小心起见，麻烦你们再做一次检查。下一个模式如果又是三号的话，魔防就很重要了。」淳说道。

    「会连续出现同一种顺序吗？」昆腾说道。

    「得考量到最坏的情况。」

    撑过了这5%之后，接著来的是一号――剑盾模式。亚威厉士&#8226;最终守卫分出了一个红色分身，让分身挥动翅膀飞到空中以吐息展开攻击。

    「我们的远距离火力本来就已经减少了，这下挺棘手的耶。」

    「嗯，那就跟地上那只硬干吧。」

    「也只能这么做了。」

    淳等人目前的战力，在与第一守卫陷入苦战时比起来已经大有不同了。除了火力整整强化了一个层级以外，再加上暴击斗士的能力，就算地面上的守卫再怎么擅于防守，仍然硬是被削掉血量。

    过了不久红色龙人就降落到了地上，于是团队便转而对它集中攻击。打了没多久后就开始切换模式，红色龙人消失……

    「是七号！」

    战斗依然持续著。

    虽然有时会出现死者而使战线差点崩溃，但每一次都能够撑得过来。

    所有人的情绪都提升到了前所未有的高点。

    每一个人都想要在这一战做出最后的了结，这点从面对怪物变化多端的攻击时的反应就可以看得出来。大家都做出了近乎最佳解答一般的动作，虽然偶尔会失误，但马上就会有人加以掩护。

    九十几个人的心志都紧密结合在一起。

    淳不知为何在心中祈愿著，这一战要是能永远持续下去就好了，这场战斗就是如此地具有团结感。

    然而，终点总是会到来。

    「还剩5%!」

    最后的模式切换，则是发动了完全没看过的攻击。

    最终守卫的十二只手分别朝不同的对象发动攻击，副职业为暴击斗士的其中两位刺客x那间来不及反应而被杀掉，巧克力螺旋卷以紧急回避拉开距离，淳则是有艾蜜莉帮忙挡下了攻击。

    「得救了。」

    「我们不是好伙伴吗？」

    艾蜜莉脸颊红润地笑道。

    亚威厉士&#8226;最终守卫在攻击前锋的同时，也以魔法攻击仇恨值高的后卫。

    看来本体与每只手臂都分别有各自的仇恨度，防御型角色虽努力地提升仇恨值，但要让战线稳定下来可能还得花上一段时间。

    「中止攻击！攻击型角色先暂时退下！」

    虽然迟了些，但大黑发出了指示。淳也往后退，逃到了最终守卫的攻击范围之外。

    「你真好运呢，幸好那个家伙的手臂不会咻地伸长。」枝理说道。

    「都打到这里了，结果头目有个橡胶身体的话，感觉有点恶心呢……」

    头目的目标顺利地转移到防御型角色身上后，攻击型角色就再度发动突击。虽然失去了两位暴击斗士，成员的火力稍有欠缺，但黑魔术师们榨乾自己的剩余MP以弥补输出。

    直到削减掉头目HP量表的最后一个点之前，每一个人都毫不松懈，不敢大意。

    而这一刻终于到来了。

    经过一番大闹之后，全长五公尺的龙人型怪物跪在水泥地板上倒了下去，发出撼地声。

    系统讯息宣告亚威厉士&#8226;最终守卫已被讨伐。

    冒险者们登时欢声雷动。

    *

    就在成功讨伐亚威厉士&#8226;最终守卫的同时，里头的墙壁往左右两边分开，出现了一条通路。

    治疗伤势、以传声石报告、确认亚威厉士&#8226;最终守卫的掉落物品之后，淳等人开始商量是否要等待候补人员到来。

    昆腾与大黑主张除了要凑齐九十六人做好万全的准备以外，还应该要加进鹰之爪等没有参加本次团战的公会主要成员。

    但淳却摇头否定。

    「就以目前的成员尽速登上艾昂吧。」

    「为什么？」

    「因获胜而大意是最危险的。」

    淳小声地向两人说「回想一下D耶那时候吧」。

    「你是说还要考量到最坏的可能吗？」

    「我们之中也许有神秘之座的间谍。」

    两人都变了脸色。

    「我并不是说一定有间谍，呃，就连我自己都不觉得会有，但还是以防万一比较好。都一路打到这里来了，就应该不容许有半点差错出现，不是吗？」

    既然淳都说成这样，大黑等人也无话可说了。

    以淳自己来说，要丢下光与尤佳莉雅也让他很难过，但即使如此，他还是判断此时应该要小心为上。

    「我知道了，我就留在这里待命，等候鹰之爪他们过来。」

    大黑如此说道。

    「淳、昆腾，你们就先去看看艾昂长什么样子吧。」

    「不好意思。」

    「相对的，刚刚打到的掉落物品就由我来分配。」

    昆腾笑道「真是精打细算的家伙」。

    以淳为首，约二十人左右的前锋集团等到后卫的MP恢复得差不多的时候，就踏进了里头的通路。通道平缓地往下方延伸而去。

    「明明是要去第一轨道，为什么却是往下走呢？」

    歌澄不明所以地说道。枝理以一副傻眼的表情回答「是传送门啦，传送门。之前不是都这样子过来的吗？」

    「要是前方又出现怪物的话，那该怎么办呢……」

    就在大家都开朗地聊天时，艾蜜莉却紧张地环顾四周。淳等人感到奇怪地互相对看。

    「对哦，艾蜜莉你平时没在玩游戏，所以就不会往这种时候的固定发展……『一般状况下，打倒了最终头目之后就不会再有战斗』的方向去想。」

    「咦？是这样子吗？」

    「就是这样子哦，一般状况下啦……不过艾蜜莉，就如你所说的，我们不应该认为前方不会再出现任何障碍，前进时再谨慎点吧。」

    都来到这里了，若还被意想不到的陷阱绊住脚步的话，可不是说笑的。叫大家停下脚步之后，淳便与昆腾讨论，决定先派出刺客眠惠往前方侦察。

    「淳你还真是有意思，我觉得像你这样注重外行人意见也是很重要的。」

    勋彷若刻意似地如此说道。在队伍之中有几名成员因为都来到这里却还要慎重行事而感到不满，他可能是为了安抚这些人的不快而帮淳说话的吧。

    「啊，还有艾蜜莉你不能走得太前面喵。」

    「为、为什么呀，猫耳？」

    「因为艾蜜莉你的公会是霸者之旗喵，若要使红色文字显现『归乡』的话，艾蜜莉最好尽量走在后面喵。」

    艾蜜莉瞄了一下淳之后，发出「啊呜呜」的低吟声，垂头丧气地走到后方。

    「再见了，淳，我们就是注定要分开的。」

    「都还没到出口，走在一起无所谓吧？」

    「没关系的，像我这种人，就只配默默地跟在大家的身后。」

    「喂，猫耳，你害她进入沮丧模式了啦！」

    「没想到她这么脆弱喵。」

    淳耸著肩膀说道「你说得还真轻松」。实在是看不出来，他们就是即将抵达连作梦都会梦见的第一轨道岛艾昂的冒险者

    就在众人你一言我一语的时候，眠惠归来，并做出了前进手势。

    「里头有一道门，大概那道门本身就是转移门吧。」

    淳点了头说了句「这样啊」后，就指示众人前进。

    「话说回来呀。」

    昆腾说道。

    「要不要从现在开始，喊声『预备――起』开始赛跑，第一个到达的人……」

    淳回瞪一眼后，昆腾便咂舌道「真无趣」。

    「你是小孩子吗？」

    「要你唆，我无论何时心灵都在十三岁左右啦。」

    昆腾赌气地把脸撇向另一边。大家都笑了出来，觉得他真的很孩子气。

    「哎――呀，一想到即将结束，就觉得一整个没干劲了。」

    「虽然是还没结束啦……不过我能理解你想说什么。」

    「那你难道不是这样吗，淳？」

    淳露出苦笑道：

    「对我来说，重头戏现在才正要开始呢……为了让D耶回来。」

    「是哦，这么说来的确是这样，抱歉。」

    「别介意。」

    淳随兴地挥著手说道。

    焦急的情绪的确存在，但他就是因为这份焦急而一度丧失了自己所重视的存在。

    当时如果更慎重一点，所有人一起移动的话，也许就不会让那桩悲剧发生了。

    但就算懊悔也没用，现在只能做自己做得到的事。丢下大部分的队伍成员往前移动，现在这样子行动是否为最佳解答，自己也不知道。「要是又变成当时那样的话」这种情绪也是有的……

    这时有只紫色的小动物从后面拍著翅膀飞了过来，停在淳的头上。

    「小卡，是你。」

    小卡高声呜叫。

    「这样啊，是小光叫你来保护我的呀。」

    淳抚摸著小卡的头笑道。

    *

    是，他们来到了有著豪奢装饰的大门前，那是一扇巨大得可以容下巨人进入的门。

    淳让小卡坐在自己的头上，走近关得紧紧的左右对开式门校轻轻地把手放上去。

    门发出了蓝白色光芒，众人咽下口水拭目以待。淳登时有种自己的身体被吸了进去的错觉。

    不，这并非错觉。

    「喂、喂喂，淳！你的手……」

    艾蜜莉惊讶得说不出话来，仔细一看，淳靠在门上的手掌嵌进了钢铁里。淳理解到发生了什么事，想著「啊，原来如此」。

    淳向前走出一步，彷佛眼前什么也没有似的，他的身体也嵌进了大门里。

    再走出一步，让全身都进到里面去：

    意识一片昏沉，使用转移门时的飘浮感袭向了全身。

    失去意识之后，接著又醒了过来。

    好亮。让人不禁遮住眼睛。

    微风吹拂过全身，令人身心为之舒畅。

    淳戒慎恐惧地慢慢撑开眼皮，抬起脸一看……

    这里，是一片草原。

    举头仰望，则是宽广无垠的青空。上头既没有云朵也没有鸟儿，是一整片完完全全的蔚蓝。

    没错，这里就是苍穹境界的最上层，所有冒险者梦寐以求的苍穹尽头。

    也就是第一轨道岛……

    「艾昂。」

    淳茫然地如此呢喃。

    他全身颤抖著，心想「终于，来到这里了」

    眯起眼睛一看，就发现有新讯息出现在视窗上，是红色的文字。

    ――公会『归乡』已开启通往第一轨道岛艾昂之路。

    看到这串文字后，重新有了实际感受。

    淳抱著强烈的感慨，思考著自己所达成之事的意义。

    （这个讯息传达给苍穹境界的所有冒险者了吗？）

    他们看到了这串文字会有什么反应呢？

    世界会因此而产生什么样的变化呢？

    淳无视于小包包里好几个传声石同时发出的声响，首先确认地图画面，发现艾昂此一地名与周围的草原地形一起显示了出来。

    「艾昂……真的，到达这里了。」

    头上的小卡发出呜叫声，就像是在说「去吧」似的。

    淳向草原踏了出去。

    *

    在常夏之岛――第六轨道萨拉札里岛上有三座城镇，有著褐色皮肤的当地原住民（NPC）们身披东南亚风格的贯头衣，在平时都给人一种悠闲而开放的氛围，因此对于想要享受度假之乐的冒险者们来说，这里曾是个广受欢迎的景点。

    然而现在这座岛上的所有地方都被一股森严的气氛所笼罩著，居民们都躲在家里闭门不出，大街上则有卫士们在四处巡逻。

    城镇的高层向来这里度假与打怪的冒险者们发出协助邀请。虽然美其名是邀请，但实际上则为强制性质。

    目前冒险者们都被软禁在高级饭店里。

    「意思就是叫我们当战争的道具吧。」

    一位与朋友们一起前来度假的女性冒险者，靠在嵌有铁栅的窗户窗缘上呢喃道。

    在她身旁一位戴眼镜的女性推了推镜框，这位女性的名字叫代子，也是一位冒险者。有四位女性冒险者被关在这间房间里。

    「总之，先来做逃脱的准备吧。」

    「要怎么逃？有人在监视我们，而且要是逃跑的话，还会惹来骑士魔偶！」

    「现况是这样没错，但若因此什么也不做的话，也许就会错失难得的机会……就像那时候一样。」

    「代子……」

    代子闭上了眼睛。她曾经是个公会长，该公会是以自己大学社团的社员为基干所组成的。『转生之日』过后，她就在第八轨道的一座偏僻小岛上经营起自己的小圈圈公会。

    代子曾经认为只要一直得过且过地混日子就好了。「我们是被害者，是被牵连进来的」她曾深信总有一天会有个人把所有人都带回原来的世界去，在这天到来之前，就只要浑浑噩噩地过日子就可以了。

    而自从一位少女从天而降后，这样的日子就宣告结束了。

    那位名叫歌澄的少女说想要回到同伴的身边，为此她不惜付出任何努力。

    在代子的眼中，她看来闪亮耀眼，对公会的其他人来说应该也是如此吧。

    然而一位不成熟的少女所能做的事是有其界限的。

    为了突破这个界限，还需要一位外来者。

    于是第二位外来者就将代子所重视的一切全都破坏殆尽了，不管是公会、同伴，还是宁静安逸的日子。

    那位叫做淳的少年就像台风一样，朝住惯这座偏僻小岛的人们猛烈吹拂，把歌澄与另一位名叫枝理的少女都从这岛上刮走了。

    之后又发生了许多事情，留在岛上的成员间起了内哄，有的人强烈地责备代子，有的人感到失望而把自己关在房里……

    代子不顺遂的时期仍旧持续著，当她搭上几个月一班的定期航班离开岛上时，留在自己身边的同伴只剩下三个人。

    代子便与她们组成队伍，探访外面的世界……

    接著，她就看到了。看到不断奋战的冒险者，看到龟缩在城镇里的冒险者；看到极度想要归乡的冒险者，看到不愿意战斗只顾逃避的冒险者。

    就在她走访各地时，得知了那个像台风一样的人――淳在第四轨道组起了公会。在霸者之旗的成员中也有歌澄与枝理的名字，她们两人至今都成为了有名的冒险者，似乎还是公会不可或缺的人才。

    霸者之旗抢先到达第三轨道后，接著又率先抵达第二轨道。

    他们成了苍穹境界中冒险者们的希望。

    当时那不可一世的少年，当时跟著他走的少女们，正率领著苍穹境界中的最强集团。

    而说到代子自己，却被NPC们囚禁在这位于世界一隅的小岛上……

    「可是啊，就算能逃得过骑士魔偶，又能怎么办呢？听说飞空艇已经停飞，蜥蜴人也马上就要攻到城镇里来了，我们冒险者根本无处可逃。」

    「这个……」

    代子虽然想反驳同伴所说的话，但却挤不出只字片语。

    「是没有错……」

    「对吧？我们已经卡关了啦，不管做什么都没用的。」

    「那你想被他们当作互相残杀的道具吗？」

    「至少比死掉好吧！反正就像PK一样嘛！」

    完全不一样，代子如此想著。

    冒险者之间的PK有个前提，就是双方就算被杀死也会复活。当冒险者的HP降至零而死亡时，身体会留下装备后消失，接著就回到绑定地点。

    但原住民就不同了，代子曾经看过一次NPC的尸体。对他们来说，死亡是永远的，尸体也会一直留著不会消失。这与代子等人的世界里的人类死亡情况是完全相同的。

    在自己眼前喊叫著的同伴应该也明白这件事才对，但就是明白，才会吼出来。因为不想承认现况，因为心灵快要被绝望给压垮，才会如此。

    代子紧紧地握住拳头，她晓得自己无法驱除同伴心中的黑暗，无法给予她们希望。

    无能为力。从那时到现在，自己一点都没有改变。面对朋友们心中的纠葛，自己那空虚而没有份量的言语无法给予她们任何引导。

    「……对不起，代子。」

    不一会儿，朋友放下了原本举起来的拳头。

    「我这是在迁怒，对不起。」

    「你别在意。」

    虽然这么说……代子还是摇著头，想著「就没有希望了吗？就没有个路标可以指引我们走上希望之道吗？」

    「你说得对，我们无法从这苍穹境界里逃脱。被关在这世界里已经超过一年了，然而情况却只是不断地恶化。」

    代子呢喃道。

    「不管逃到哪里，我们身上都系著冒险者这个枷锁。」

    代子过去很讨厌有著许多冒险者的大都市，所以才在一个小岛上，找了一座几乎没有其他冒险者的城镇生活。

    但既然身为冒险者，只要滞留于城镇，就会被要求达成居民的愿望，也就是解决任务。

    这些任务的内容大部分都是讨伐怪物的委托，若只是些不怎么强的杂鱼怪物，倒是可以帮忙解决兼打发时间。

    在过去，代子等人对于辛苦的战斗敬谢不敏，而生存游戏就更是厌恶了。

    赚了些零用钱后，像是逃跑似地来到这座小岛，结果却要被人驱赶去参加战争，只因为冒险者有著力量。而代子等人明明就不冀望身上有这种力量。

    「好想回去。」

    有人呢喃道。

    「好想回去原来的世界喔。」

    「大家都很想呀！不管是我，还是代子，都很想回去啊！」

    同伴的拳头用力敲在桌子上，露出了快要哭出来的表情。

    「可是就是回不去呀！既然这样，那也只能在这世界里照著那些家伙的指示前去战斗不是吗？」

    每一个人都把头低了下来。代子用力地咬著嘴唇，嘴里有铁的味道。

    不管是自己，还是同伴，什么事也做不到。这算什么冒险者，这算什么力量。

    就因为这样的身分，就因为这样的力量，自己与同伴现在完全丧失了自由，完全无法依照自己的意思行动，完全地……

    ……这时在视野的边角，瞄到了有讯息流露出来。

    每个人都慌忙拿出平板电脑。

    ――公会『归乡』已开启通往第一轨道岛艾昂之路。

    「这是……」

    代子感觉到自己的心脏像是被紧紧揪住一样，看完讯息后，她把脸抬了起来。

    大家都困扰地互相看著彼此的脸。

    「这是怎么……回事？」

    有人说道。

    「我从来没有听说过有公会的名称叫『归乡』。」

    「大概是新设立的吧。」

    代子很确定地点头说道。

    「这是一个讯息，『所有冒险者们一起抵达艾昂，回到原来的世界去吧』为了传达这样的讯息，而特地设立了个新公会。」

    「会是谁？」

    「我也不知道。」

    代子耸了耸肩膀说道，这时她的嘴角上扬了起来。

    「不过，会想到这样利用系统讯息，肯定是个能够单独打倒团战级魔物的离谱人物吧。」

    代子很确定地断言道。同伴们也「啊」了一声，并露出苦笑。大家一定都想到了那个怎么杀也杀不死的可恨少年的面孔吧。

    「若是那家伙的话，感觉是有可能想到这种事。」

    「也就是说，这个讯息……就是这么回事吧。」

    「就是呀。」

    大家互相点头道。不知不觉间，每个人都笑了出来。

    代子想著：这就是我们目前所缺乏的东西，这就是我们真心想要的最棒礼物。

    （这次反而是被那家伙所救了呀。）

    要是下次再见到面的话，自己应该还是会对他恶言相向吧。不过，就只有现在，是的，就只有现在……

    「可以稍微感谢你吧？」

    「嗯？代子，你怎么了？」

    「没事。」

    代子轻笑道。

    「……话说回来，关于我们要如何脱离这里……」

    「这个嘛，既然有回到原来世界的方法的话，那就另当别论了。我才不想和战争这种无聊事扯上关系，赌上一口气也要逃走啦！」

    「没错没错，总之要先去调查一下警备人员的班表，就用我的副职业『斥候』……」

    「既然要去的话，就先施展隐形魔法吧。」

    同伴间的气氛瞬间转变，开始热烈地讨论起来。代子望著她们，露出了微笑。

    希望，以及勇气。

    （谢谢。）

    代子从嵌有铁格栅的窗户，抬头仰望苍穹。

    在这片天空之上，存在于遥远彼方的第一轨道岛艾昂。对于现在应该就在那儿的少年，抱以些许的感谢。

    （这样一来，我们就……）

    *

    所有的冒险者们都看到了这串红色文字，这段强烈轰出的讯息，一击便足以将笼罩著苍穹境界的乌云驱散。

    他们在险峻的高山上、在被深邃森林所覆盖的岛上、在全是一片沙漠的岛上接收到了这段讯息。

    时间是『转生之日』过后的第四百零七日。

    在冒险者之中，也有些人已经开始遗忘故乡的记忆。在近乎疯狂地思念故乡的反作用之下，认知到终究无法归乡之后，已经有人开始慢慢放弃。

    对于一味被动等待的人来说，十三个月实在过于长久。

    所以这段讯息就有如滋润了乾涸大地的及时雨般，满足了冒险者们的渴望。

    ――公会『归乡』已开启通往第一轨道岛艾昂之路。

    这是播撒在全苍穹境界里的希望种子。

    在第五轨道岛史葳特涅维尔的森林深处，精灵公主姬珊卓向其中一位护卫自己的冒险者借了平板电脑，看到了那段讯息。

    「这是淳做的吧。」

    她以一句话断言道。

    「以系统讯息显现『归乡』两字，向冒险者们指示以后的行动方针。除了他以外，还有谁能想到这奇特的点子呢？」

    她说完后，好像又想到了什么而露出苦笑。

    （不，若是那位名叫D耶的人物……若是她还在的话，情况可能又不同了。）

    姬珊卓曾经见过D耶这位冒险者，她也是来承接任务的众多冒险者其中一位。

    D耶当时并没有做出什么特别的事，然而姬珊卓会对她印象深刻，是因为寄宿在那位少女瞳孔里的意志强烈得惊人。

    她与其他冒险者不同，身上的气质可用压倒性的自信与霸气来形容。除此之外还有著会引起一般人反感的傲慢，以及将脱口而出的狂言妄语实现成真的卓越能力。

    之后姬珊卓从淳的口中听闻D耶这个名字，知道她当上霸者之旗的公会长后，心里便想著「啊，原来如此」，理解到她就是当时那位冒险者。

    （淳，你的心总是向著D耶，实在令我嫉妒。）

    姬珊卓大方地承认闷塞在自己心中的思念。

    （在遇见我之前，这两位卓越的才子就已经邂逅了，我要诅咒这段命运。）

    叹了一口气后，她看向跟随著她的二十几位冒险者。

    「就如各位所看到的，淳已经做了他该做的事，而现在正是培育布满世界的希望之芽，使其开花的时刻。」

    王都已经被科柑岬尿狎嫒舜缶占领，他们往森林派出追兵，一心一意要找出姬珊卓，状况依然是十分不利。

    然而就算如此，通往未来的门幸丫打开了，是淳与他的伙伴们硬是撬开的。

    而将冒险者们所获得的这场战术性胜利，联系至下一场格局更大的战略性胜利，则是姬珊卓的任务。

    「联络涅维尔长城里的冒险者们，我们即将从现在开始反攻。」

第十一卷 第二话 艾昂

    一爬上附近的丘陵，就看到了在距离此处一公里左右远的地方有另一座丘陵，上头有个石砖造的建筑物，像是座希腊与罗马风格的神殿。

    「就是那里吗？」

    小卡叫了一声，感觉像是在说「对」。

    就在这时，后续人马也陆续跟上来了，艾蜜莉大声嚷嚷地跑了过来。

    「喂，淳！你不要跑那么远啦！」

    「喔，抱歉。」

    歌澄与枝理也立刻来到了淳的身边。

    「就是……那座建筑物吗？」歌澄说道。

    「说到底，到底是谁会在那里呀？」枝理说道。

    「反正，去了就知道了。」淳说道。

    淳率领著一伙人走下丘陵前往神殿。

    爬上神殿所在的丘陵山腰时，有个人影从建筑物里走了出来。

    是一位少女，她身著质朴纯白的贯头衣，把一头留到腰际的银色长发往后绑成一束，年龄约在十三、十四岁左右。

    而令淳瞠目结舌的是，这位少女的外貌与艾莉丝极其相似，令人讶异。

    「她会是艾莉丝妹妹的姊姊吗？」

    歌澄说道。在一行人之中，有看过艾莉丝外貌的人就只有淳与歌澄而已。这位从神殿里走出来的少女，若要说她是艾莉丝再长了几岁后的样子，的确也不会让人感到奇怪。

    「嗯，长得的确与铃兰很像。」

    昆腾也如此说道。

    「她就是艾莉丝所说的『上面的人』吗？」

    「嗯，也就是……」

    枝理微微地歪著头说道：

    「艾莉丝妹妹、小卡与那个叫卡林的家伙的上司？」

    坐在淳头上的小卡发出叫声，紫色小龙张开翅膀，飞到了与艾莉丝长得一模一样的少女身边。

    少女伸出左臂，小卡便停在她的手背上，叫了一声。

    穿著贯头衣的少女以双臂抱著小卡，走下了丘陵。她以红宝石颜色的瞳孔注视著淳，说道：

    「我等您好久了，冒险者。关于要怎么称呼我，就请您叫我为木花吧。」

    「我是冒险者淳。木花，首先要向你确认一下，现在已经进入游戏的结局了吗？」

    木花露出不知所以然的脸色。

    「结局……是指？」

    「我换个问题好了，你扮演的是怎样的舞台装置？艾莉丝与卡林是你的部下吗？而铃兰是……」

    「很抱歉，淳，因为我刚刚才醒过来，所以不太t解您所说的专有名词。」

    「刚醒来？」

    这么说来，艾莉丝好像有说过「上面的人」即将醒来。

    艾莉丝与卡林各自以自己的心思，想要干涉「上面的人」所做的苍穹境界的梦。艾莉丝的口气感觉像是自己在侍奉著「上面的人」，难道她是在说谎吗？

    「是的，我一直在一段长时间的假寐之中作著梦。」

    木花微笑道：

    「淳，我觉得自己好像曾经在梦境中观察过您，觉得好像看过您的脸。但是很抱歉，我梦中的记忆非常暧昧模糊，感觉现在与您交谈时，那些记忆就逐渐地消失淡去了。」

    艾莉丝好像曾说过「上面的人」特别会梦到淳，而铃兰也会做同样的梦。以铃兰来说，她似乎也同时是「上面的人」的感觉器官：

    「我换个问题吧，我们听说抵达艾昂后就可以实现任何愿望，而艾昂的主人就是你吗？」

    「是的，我，木花的确就是艾昂的主人。」

    「你能够实现我们的愿望吗？」

    「只要我能办到的话。在我的梦境里，你们之中的许多冒险者都强烈地冀望回归到原来的世界。淳，您期望开启『回廊』吗？」

    「如果那就是能够归乡的方法，那大部分冒险者应该都会如此期望吧。啊，等等，我要先问一下，愿望是不是有只能实现一个的限制之类的……？」

    自称木花的少女摇头道：

    「我的任务就是实现来到此处的冒险者的愿望，至于能够实现几个愿望，以及该愿望能不能实现，就不是由我来判断了。不，应该说我无法判断可能比较好。」

    「那么是由谁来判断？」

    木花轻轻地闭上眼睛，过了几秒钟后便将眼皮睁开，对上淳的视线说：

    「由世界。」

    淳困惑地看向身旁的昆腾，而这位与淳不相上下的游戏狂也皱著眉头，搔著后脑勺。

    「哎，有什么关系，反正她的意思就是叫我们尽量提出愿望嘛，那就先试著说说看吧。」

    「嗯，这样呀，那就先来说第一个……请你让D耶苏醒过来吧。」

    木花又闭上了眼睛……然后带著遗憾的表情摇头说道：

    「这位名叫D耶的冒险者说，保持现在这样就好。」

    「慢著，你能和D耶说话吗？」

    「请说下一个愿望。」

    「喂，听我说话……」

    「喂喂，淳！等等、等等啦。」

    「淳兄，镇静下来！」

    想要上前一把揪住木花领口的淳，被昆腾与勋等数人架住。

    「这不像你啊，你冷静点。」

    「我很冷静！」

    「啊――是是是。好了，你们把这家伙带到旁边去。」

    「喂，我可是公会长耶！」

    「你闭嘴啦。」

    在昆腾的命令之下，淳被拖到了后头去。于是昆腾便代替淳，以自己为中心再度与木花展开对话。

    淳被勋带离冒险者集团后，终于被放开，赌气地坐在草原上。

    「淳……」

    「不好意思，勋哥。」

    淳抬起脸来，以疲倦的表情笑道：

    「给你添麻烦了。」

    「我一点都不觉得麻烦啦。」

    歌澄、枝理以及艾蜜莉都来到了一脸悻悻然的淳的身旁。

    「你真的是一碰到和D耶有关的事就……」

    「你很吵耶，枝理……我也知道自己刚才很冲动。」

    「还真是不像淳呢。」

    叹著气如此说道的勋被淳瞪了一眼，这位与淳、D耶两位都认识很久的青年便把头转往其他方向去。

    「我不会插嘴你们之间的夫妻吵架，但现在应该要先收集情报才对。」

    「就是呀，我还满在意那位叫木花的人刚才所说的『回廊』这个词汇……我应该没有听错吧？」

    「艾蜜莉你没听错，我也有听到她说开欧『回廊』。」

    歌澄与艾蜜莉互相点头确认。

    「不过『回廊』究竟是什么呢？」

    「回到原来世界的通道……会是类似这样的东西吗？」

    淳想著「大概就是吧」。至于详情内容，昆腾等人应该会问出来。

    对于想要回到原本世界的人们所费的心思，这样就大致上结束了。

    与路卡的约定也达成了，之后靠其他人一定也能让事情进展顺利。

    至于淳自己，则得去做他本来该做的事才行。

    也就是要让D耶苏醒，不过……

    淳思索著：

    「那位叫做木花的少女，刚才讲到D耶说『保持现在这样就好』。」

    意即那位少女在那短暂的时间内就与D耶交谈过了。淳完全不明白她是用什么方法与D耶联络上的，说到底，也无法判断她说的话究竟是真是假。

    （不过这和艾莉丝说过的话倒也有所关联呢……D耶曾叫艾莉丝帮忙传话，不希望我来到艾昂，大概是不希望我见到木花吧。）

    到此为止都很容易明白，但问题就在后面：D耶她现在，在哪里，做著什么？而要用什么方法，才能将她带回来？

    「你说什么！」

    耳边传来了昆腾的怒吼声，淳抬起头往周围瞧，发现『归乡』的成员们这次改成架住昆腾。

    「做不到是什么意思！我要怎么向鹰之爪说明呀？」

    对著喧嚣起来的冒险者们，淳耸著盾说道：

    「真是的，昆腾这家伙真是教人看不下去。」

    「你没资格说人家啦！」

    如众人所期待的，枝理发出了吐嘈。

    「所以，到底发生了什么事，山田兄？」

    「嗯――好像是啊――她说『回廊』被关了起来，目前这样的话是无法开启的――」

    今天把名字改为「最强无敌超绝勇者啊啊啊啊」的骑士青年，以与平时无异的悠闲口吻说道。

    「她说『目前这样』是吗？那意思会不会是还有其他的开启方法？」

    「啊，可能就是这样喵！不愧是淳喵！」

    站在山田旁边的猫耳竖起了她的猫猫耳朵。

    淳穿过困惑的冒险者群，再度站在木花的面前。

    「我为自己刚才的无礼道歉……然后想再问你，『回廊』到底是什么？」

    「请您就把它想成联系此处与他处的转移门吧。」

    「也就是说，『回廊』可以连结到地球吗？」

    「也可以通到其他的地方。淳，您也是透过『回廊』来到此地的。」

    「是这样子呀……那就是艾莉丝开启的吧。」

    淳看向在木花头上开始跳起舞来的小卡。

    「你把小光带到这个世界来时，也使用了『回廊』对吧。」

    小卡停止跳舞，发出一声呜叫，表示出肯定的意思。

    「原来如此，也就是说『回廊』至少在『转生之日』时是开启的……不对，说到底『转生之日』就是『回廊』开启的日子……因此才引发了『转生之日』？」

    木花摇头说道：

    「在你们称呼为『转生之日』的那个时刻，所有的一切都是在那瞬间诞生的，而会连结上『回廊』则是随之引发的必然现象。溯本归源……」

    「啊――这话题要讲很久是吗？那待会有个叫贝琪的人来了之后，你再钜细靡遗地阐述给她听吧。」

    站在淳身后的枝理叫了声「呜哇，这家伙是会把设定说明用右键跳过的人！」，淳则想著「真没礼貌」。对淳来说，游戏只要有设定说明的话，他是会详细观看直到满足为止的，他只是对这类概念性的话题没有兴趣而已。

    「那么，你是说那个『回廊』已经关闭起来了，这是为什么呢？」

    「由于其中一个终端流出了过多情报，结果就造成了『回廊』的出口崩毁。」

    「终端……是指艾莉丝与卡林吗？所以那是卡林干的。如果有能够开启『回廊』的方法，请你告诉我吧。」

    「目前『回廊』的控制权在终端的手上。」

    淳说道「原来如此」，点了点头。

    「虽然想和艾莉丝聊聊……不过她能够到这里来吗？」

    淳双手抱胸，歪著头说道。

    *

    之后，木花持续被问了许多问题。

    一小时左右后，后续人马也来到艾昂，聚集在神殿丘陵前方的冒险者已经超过了四百人。对于他们的问题，木花一一做出回答。

    至于贝琪则是擅自搞起「纪念抵达艾昂――一鼓作气乾杯」这种玩意，大量摄取酒精之后，结果就是立刻醉倒了。「现在才正希望她派上用场的说」大家都边叹息著边说道。

    「能够让电池电量归零的人复活吗？」

    关于这个问题，木花则是做出否定的回答：

    「有关冒险者的复活，是一开始就没有考量到的。目前的相关系统是沿用怪物的循环机能，为妥协方案的其中一种；当无法保护死者的玛那，也就是无法补足剩余玛那的缺损时，就无法将该存在予以再生。」

    无法接受这个说明的人不断地重复问答，但都无法得到令人满意的答案。最后昆腾就宣言「这件事之后再说吧」而暂时中止了相关询问。

    有几个愿望当场就实现了。

    某个冒险者叫道「把我变成美少女吧！要巨乳萝莉！」这个人也许是在开玩笑，不过木花立刻就告知「承认您的愿望」，结果他就变成了自己所期望的身姿，但不知为何身上装备全都脱落而全裸地跌倒在地。会跌倒似乎是因为体型突然产生变化，因而失去平衡感的关系。

    那位冒险者说「这样也不错」而拒绝变回原来的样子。关于是否要让她使用女厕，洗澡以及寝室又该怎么分配，一部分的人甚至还因此开起了会议。淳则是拒绝参加会议，随便找了个女生全权委托给她处理。

    有个冒险者说「帮我变更主职业吧，我现在虽然是魔剑士，但其实我想当的是白魔术师」。

    于是他的职业就转成了白魔术师，而魔剑士专用的技能与魔法全部被重设，似乎完全丧失了魔剑士的能力。即使如此他还是很高兴地说「这下就能参加更多团战了」，似乎一点都不想要回到地球去的样子。

    也有冒险者希望「我想要一个只属于我的原创魔法，要很华丽还会发出很大声音的」。

    于是他就得到了能够放出华丽烟火的魔法。虽然那位冒险者摆出了不知该说什么的表情，但他的确一点都没有提及魔法的威力，所以木花并没有错。

    淳推测那大概是在游戏的制作或调整途中就舍弃的魔法，以职业来说就像是暴击斗士。

    另外也有人冀望「得到不管什么怪物都能够一击确实打倒的魔法」，但这就被否决了。大家都摆出一副「那当然了」的表情。

    也有人希望得到纯粹数值很强大的武器与防具，也同样被否决了。

    但是猫耳所求的愿望「把这件防具维持本来的性能，但外观变为女仆服」就获得实现了，她所拥有的最强头部装备维持著原本的性能，变化为女仆服。猫耳露出非常满足的脸色说著「这样就能够再战一百年了喵」，看来她也是一点都不打算回去。之后问了她们才知道，山田小队的所有成员都希望能够再继续冒险。

    某个冒险者问道：「我是艾尔&#8226;科涅提的冒险者，我想要移籍到夏凯，能够把当地人民对我的信誉值重设吗？」

    木花则答道「一律重设的话就可以，但是需要将外貌、名字完全换成别人」。

    是否要重设，那位冒险者打算先暂时保留。

    「怎么说呢，她就像是一位很亲切的GM耶，应该说是用户谘询室吧？」

    相信许多冒险者都与枝理这句话有著同样的感受。

    「说不定一开始艾昂这座岛就是设定有GM在此等候吧？第一个来到这里的公会就会受到官方人员的款待，可能是设计成这样。」

    光如此说道。她猜测这会不会是一种官方人员所设计的活动，由于官方人员时常都在监视著玩家，所以自然能够知道何时会有玩家到达艾昂。若是如此的话，那光的猜测就有可能是真的。

    不过前提是在『转生之日』之前……

    现在这个活动的相关系统不知起了什么变化，变成了木花。

    「木花小姐是说因为开启了『回廊』，才发生了『转生之日』的吗？」尤佳莉雅说道。

    「啊，她的意思似乎不是这样，『回廊』会开启好像是因为某个现象而随之引发还是什么的……快点叫贝琪起来啦，我说真的。」

    「喝酒时都不拿捏个限度，这样真是不行呢。」

    「你是想被我插嘴吐嘈才这么说的吧。」

    淳斜眼瞪著尤佳莉雅。

    「本小姐当然是希望淳用各种方式插进我身上来呀，不过暂时别说这个，先来好好聊聊关于今后的方针吧。首先小让的命令『快点接传声石』已经来了唷。」

    「糟糕，我忘了。」

    因为刚才同时响起的传声石实在太多，以致于淳都完全忽视掉了。明明唯有留在夏凯的让叶得尽快联络的说。

    「我去向她道歉……」

    由于在这里讲实在会很难看，所以淳冲到了丘陵的对面去。

    「你最好用尽全力下跪哦――」

    尤佳莉雅开朗地发出声援。

    *

    淳离开冒险者集团，将目前为止所发生的事告诉让叶之后，就发现光不知不觉间站在他的旁边。

    「你不动声色走路的技术进步了耶。」

    「还好啦，因为我有忍者的血统嘛。」

    「是哦、是哦。」

    「这是开玩笑的哦。」

    「若是真的，我可伤脑筋了。」

    淳耸耸肩膀问道：

    「那么，你是想和我说一些不想被其他人听到的事对吧。」

    淳很快地进入了主题。

    「就是关于木花那个角色呀。」

    「不要说她是角色啦，她好歹也是像艾莉丝那般的存在。」

    「这些细节不重要啦。」

    「你呀，有时还真是超随便的耶……」

    面对有些傻眼的淳，不知为何光得意地挺起胸膛发出「嗯哼！」声

    「所以木花怎么了？」

    「淳你也稍微感觉到木花身上好像有哪里不对劲了吧？」

    「这个嘛，嗯，是有一些些啦。不过她身上的并非100%，大概是只有一部分，或者混合在一起……」

    「就是给人这样的感觉呢，但在她隐瞒的当下就已经不可原谅了。」

    光以挑衅的目光问道「该怎么办？」，淳则是慢慢地摇头说道：

    「现在也只有先等待机会了。」

    「你之前都没这么胆小的。」

    「你在对我用挑衅攻击哦。」

    光手^著腰，从鼻子里哼出声来。

    「我已经忍耐到极限了，淳你不做的话，就由我来做。」

    「我是不会阻止你展开行动啦……不过你姑且还是得趁大家不在的时候做。」

    「那当然啦，趁人不备时从背后一刀刺下去，这就是忍道啦！」

    对于光会做出什么事，淳开始感到不安。

    「你可别去PK哦。」

    「淳，你在说什么呀？我怎么可能会做出这种事呢？」

    光摆出一副惊讶的表情。淳已经不知该如何吐嘈才好，只得又耸了耸肩膀。

    *

    到了黄昏时刻，由于整座艾昂岛都被设定为非战斗区域，所以众人便召唤出小木屋，再用前银翼骑士团的三丸过去所发现的触媒延长其使用时间后并排在一起。而伙食组也设置好魔导具炉子准备晚餐，马上就开始了庆功宴。

    在邀请木花来参加这场宴会时，她说「我不能长时间离开神殿」而回到丘陵上去了，同时也说了句「希望你们随时都来神殿里拜访」。

    「话说回来，淳，从刚才就没看到小光呢。」尤佳莉雅问道。

    「啊，会不会是太累跑去小木屋里睡觉了呀？」

    尤佳莉雅由于没看到显眼的光而产生疑问，淳则是随便地答覆。

    「这么说来，那边的人说要开一瓶珍藏已久的葡萄酒呢。」

    尤佳莉雅回了声「哎呀」，就回到她的酒国去了。真好打发。

    （小光一个人不知要不要紧……算了，总之也只能先交给她看看了。）

    淳往神殿的方向仰望。

    「喂喂，淳老师，这次你又在盘算著什么呀？」

    枝理跑过来缠人了，她的脸有点红。

    「因为你一喝酒就会缠人，所以我才叫你不要喝酒的。」

    「有什么关系，今天是值得庆祝的日子耶？是纪念日耶？偶尔放松一下又不会怎样。」

    「算我拜托你，你不要去学尤佳莉雅糟糕的地方。」

    「嗯，这真的得注意一下……最近的那个真是太夸张了。」

    对著脸色突然变得认真的枝理，淳回答「你知道就好」。

    「所以，你在盘算什么？」

    「才没有呢。」

    「你骗人！我不会被你骗的！对吧，歌澄。是说歌澄你差不多也该出来了吧！」

    「这、这个……我……」

    歌澄从小木屋里畏畏缩缩地探出脸来。

    她今天穿著一袭纯白色的连身裙，一走起路来，绣满蕾丝花边的裙子就随之飘逸，简直就像是婚纱似的。

    淳不禁看得呆了。

    「呃……你觉得，如何？」

    「啊，嗯，非常漂亮。」

    他好不容易才吐出了这句话。

    「喂喂喂！再讲些贴心的话嘛！人家歌澄可是好不容易鼓起勇气穿上去的耶！」

    「鼓起勇气……这件果然是婚纱吗？」

    「那当然啦！我们趁著你刚才不在的时候，请木花把随便一件防具的外观变成了这个样子！」

    虽然淳心想著这样请求木花实在有够浪费，但毕竟还是不敢说出口。

    「好啦好啦，所以你要再多看歌澄一点啦！尤其要死盯著胸口！」

    「你一喝酒真的很会乱缠人耶……」

    淳用手扶著额头低吟道。歌澄也露出苦笑。

    「枝理，我不会叫你不要喝酒，但你不要反过来被酒吞没了哦。」

    「素――歌澄老苏――那，你觉得如何？淳现在是不是一脸在盘算著什么的表情？」

    「这个……」

    歌澄很明显地把眼神别了过去，真是个不会说谎的诚实孩子。

    「你们都不相信我，我好伤心哦。枝理就算了，连歌澄都怀疑我。」

    「我就算了是什么意思呀――」

    「这、这个，我……呃……我会相信淳！」

    「小心点哦，歌澄！这家伙绝对会搞外过！」

    「就是啊，淳是个会随便哄女生几句话后就逃跑的男人哦！」

    不知何时，艾蜜莉已经站到了淳的背后。淳回头一看，这位同样也红著脸的美国少女正斜眼瞪著自己。

    「为什么在这么值得庆祝的日子里，我却得要被集中炮轰呢？」

    「因为你平日素行不良吧？」

    枝理微微歪著头说道。淳以一副「明明就是你这家伙在煽风点火还敢说」的眼神瞪了回去。

    「唉，要是责备我能让大家高兴的话，是没关系啦。」

    「淳果然是被虐狂！就和尤佳莉雅说的一样！」

    「你小心点啊，艾蜜莉，那个女人最爱调侃人了。」

    对于这位不知为何极为崇拜尤佳莉雅的少女，淳姑且还是提出忠告。虽然应该没用。

    「交给我吧，淳，我也会致力提升鞭子的技能！」

    「没什么好交给你的，再说骑士提升鞭子的技能有什么意义吗？」

    「一点用场都派不上呢！」

    少根筋的金发碧眼少女呵呵大笑。

    「看来你很享受苍穹境界，那就再好不过了。」

    「是啊，我可能算是……很享受吧。」

    这次则突然开始垂头丧气起来了，她喜怒哀乐的转换真是剧烈。

    「不过，这也都要结束了。我不想要……和你分开。」

    「你要回去吗？」

    「还不知道，再说能不能回去也还是未知数不是吗？既然这样，我想要之后再决定。」

    艾蜜莉有重要的家人在，在这方面与已经做好觉悟舍弃一切而来到这里的淳与光，以及对家人本来就没有强烈亲情的尤佳莉雅有著根本上的不同。

    淳看向穿著婚纱的歌澄，她也和艾蜜莉一样，在另外一个世界有著牵挂。

    歌澄有些为难地笑著说道：

    「呃……这件婚纱就是我的回答，这样不行吗？」

    「啊――嗯，如果是这样的话……好，谢谢你。」

    「呜哇，这家伙被女人求婚，却只有这种反应呀。」

    枝理又缠了过来，实在是有够麻烦。

    *

    同一时刻，光与贝琪一同在神殿里面。她们在这座一具看守的魔偶都没有的建筑物里，于内部最深处与木花――叠著双腿坐在附有顶盖的床上――面对面。

    贝琪问了许许多多的问题，木花也一一应答。

    她们之间的问答已经持续了三十分钟以上，谈的是一部极其壮大而壮烈的故事。

    在遥远的过去里，拥有自我意识的存在――『波』诞生了。

    『波』超越时间与空间，启程出发旅行。

    『波』在这段极为长久的旅程中，最后邂逅了与自己相似的智慧。『波』为了接触该智慧，便轻轻地向其碰触。

    就在这过于相异的两种智慧互相接触的瞬间，资讯爆发性地增加，产生了别的宇宙。

    这就是苍穹境界与『转生之日』的真相……

    一段会让人对述说者的常识产生些许疑问的故事。

    光讶异地听著这段话，老实说她不太能够理解其内容，只有贝琪眉飞色舞地与木花进行著对话。

    「也就是说，把整件事整理过后就是这样吧？之所以会发生『转生之日』，是因为那个像是精神生命体的外星人，与苍穹境界这款MMO的管理者AI艾莉丝融合之后，所造成的冲击之下的产物混在一起弹飞出去的关系。之后『波』&#8226;艾莉丝融合体就成了我们现在所存在的这个世界，也就是苍穹境界的管理者，并创造出这个时空连续体的过去。」

    「虽然精神生命体这个词汇并不十分正确，外星人这个形容也有所偏差，不过我想您大致上这样理解就可以了。但是您所说的『波』&#8226;艾莉丝融合体并不只是这个世界的管理者。」

    「意思是产生的世界并非只有苍穹境界，还有许许多多的平行世界对吧？啊――没差啦，我刚说的精神生命体还是外星人等概念，事实上更接近伊根的科幻小说。嗯，你说到这边我大致上都能t解，只是我用的比喻比较随便一点。」

    「需要我详细地说明时空的构造吗？」

    「嗯――之后再详细地说给我听吧。我不太明白『波』&#8226;艾莉丝融合体与你之间的关系，木花你是这个苍穹境界的管理者，而『波』&#8226;艾莉丝融合体是统整复数平行世界的总管理人，是这样子吗？那木花你也等于是『波』&#8226;艾莉丝融合体的分身(avatar)吗？」

    「我想您大致上这样理解就可以了。」

    「『回廊』现在正关闭著对吧，你与『波』&#8226;艾莉丝融合体之间有联系吗？」

    「不，目前我与『波』&#8226;艾莉丝融合体的骈络是断绝的。」

    「『波』&#8226;艾莉丝融合体从分身获取资讯后打算做什么？不，说到底你自己也是从你的分身铃兰妹妹身上，或以其他手段获取资讯，而你又有什么打算呢？呃，这些事是我能问的吗？」

    「艾莉丝对于扩散资讯抱持否定的态度，但我则是为了实现到达艾昂的人的愿望而存在，所以艾莉丝与我之间并不存在采取相同行动的必然性。」

    「你说的艾莉丝是指身为你分身的艾莉丝吧。」

    「对于该终端来说，分身这个词汇并不正确，但我想您大致上这样理解就可以了。关于『波』&#8226;艾莉丝融合体的想法，我也无法正确地掌握；对应终端传来的观测结果而改变世界的资讯密度，则是我所拥有的机能。」

    「而那与苍穹境界这款游戏的NPC木花不同，是你所独有的权限。」

    「权限这个单字并不正确，但我想您大致上这样理解就可以了。」

    光正在观察木花。木花以她澄澈的红宝石色瞳孔直视著贝琪，平淡地回答。她的瞳孔里没有一丝混浊。

    「话说回来呀。」

    光唐突地插嘴道：

    「D耶她还好吗？」

    「她说她现在十分满足，所以……」

    「不想要复活是吧。哼嗯，在你那具身体里有那么好玩吗？」

    贝琪愣住了。木花静静地看向光。

    「您是否有所误解……」

    「你以为我看不出来吗，D耶？你在讲到一半时就开始得意忘形，取代起木花来了。应该说呀，※木花D耶这名字……未免也太容易让人看穿了吧？」（译注：木花D耶是日本神话里的女神。）

    本来毫无表情的木花，嘴角上扬了起来并露出奸笑。

    「真是怪了，我(boku)觉得自己应该是把木花演得很完美才对呀……还有木花这个名字是一开始就设好的，会刚好凑成木花D耶只是偶然，不是我的问题。」

    「你的第一人称词用错，你不是已经改成『人家(watashi)』了吗？」

    「我改回来了，因为我腻了。」

    「不是这样吧，是因为你想要斩断对淳的眷恋才对吧。你打算无论如何都要挥别过去，所以当淳在的时候你才躲了起来。当时木花是向龟缩在心里深处的你谘询过后，才一一回答淳的问题的，难道不是吗？」

    「等、等一下啦，小光，这是怎么回事？」

    惊讶不已的贝琪慌张地问道。光吐著舌头说「抱歉哦，我利用了你」。

    「我就在想有可能会是这个样子，而淳也察觉到，不过他还不太确定就是了。因为都到了这地步的话，你可是很固执的。」

    「嗯――等一下，等等，也就是说……」

    贝琪交互看著光与木花，木花脸上仍旧挂著恶作剧似的微笑，那样子简直就像是……

    「这个叫木花的女孩子就是D耶？」

    「正确来说，应该是木花与D耶二个人的意识同时在那具身体里面吧，不是吗？」

    木花回答「正确答案」后，耸了耸肩膀。

    「若要用刚才的用语来回答的话，就是我因为一些原因而变成了木花&#8226;D耶融合体。」

    *

    太阳下山后，黑暗帐幕降了下来，双月亦同时爬向天上。

    在不会熄灭的火把所产生的橘光照耀之下，光与贝琪于艾昂神殿最深处听著自称为木花，D耶融合体的女孩子所说的话。

    「木花之所以会把本该死亡的我捡拾回来，是因为苍穹境界需要我的力量。她在看过AI艾莉丝的片段记忆之后，发现了我这个特别的存在能够派上用场，并相信我可以补足这个世界现在所缺乏的部分。就结果来说，虽然我的肉体复活了，但灵魂却没有寄宿在肉体里，这是因为我的灵魂仍旧是处于被木花夺走的状态。」

    木花&#8226;D耶融合体平静地说著发生在自己身上的事。

    「说自己是个特别的存在，你都不会觉得不好意思哦？」

    「因为这是事实嘛，毕竟我就像是AI艾莉丝的母亲一样。不过母亲这种概念对我来说实在没什么好印象……」

    「D耶。」

    「嗯，抱歉。说得也是，这话题就别讲了。」

    D耶苦笑道。不对，应该说木花吧？光摇了摇自己混乱的脑袋。因为眼前这个女孩的一举手一投足都实在太像D耶了，让光感到头晕目眩。

    「所以，为什么D耶你得和木花融合在一起呢？苍穹境界需要你又是什么意思？你如果不给个能让我接受的说明，我会用拳头揍你哦。」

    「真是不巧，这具身体是特制的。木花这个NPC在设定上可是远远比团战头目还要强得多，因为她可是个被诸神托付管理这个世界的存在嘛。姊姊你要是揍我，会受伤的就只有你哦……苍穹境界需要我的理由非常简单，AI艾莉丝要创造世界，便需要资料，就算她现在与别种存在融合了也是一样。」

    木花&#8226;D耶融合体耸肩说道：

    「问题就在于木花与『波』&#8226;艾莉丝融合体之间的连结断绝了。木花身负著管理、维持并发展世界的义务，因此她透过梦境认识世界上的人们，并观察冒险者。然而只有这样是不够的，因为光是分析收集来的情报并创造出新的事物，就算得上是种特别的才能了，因此她才需要我，需要拥有创造才能并制作出AI的我。」

    「慢著，D耶，那么不管卡林做了什么，苍穹境界的未来都不会往坏的方向发展吗？」

    「只要我如此期望的话。」

    光瞪著眼前的少女说道：

    「你该不会在打什么鬼主意吧。」

    「你是根据什么认为我在打鬼主意呢？也许只是彼此见解不同而已吧。我只是向木花建议『看艾莉丝与卡林谁赢了就采用谁的意见如何？』而已嘛。」

    「D耶！」

    「等、等一下啦，停下来、停下来，乖、乖！」

    贝琪从背后架住反射性地打算痛扁木花&#8226;D耶融合体的光。

    「不是讲了别用暴力吗？真是的，小光你真的很容易冲动耶，喝点酒让心情镇静下来如何？」

    「不用了！所以你别在这种地方从包包里拿出葡萄酒来！也不可以喝！」

    木花&#8226;D耶融合体以D耶的习惯动作大笑。用铃兰的脸再现D耶的笑法，实在是挺诡异的光景。

    「本来就是这样呀，要是受到管理者关照的我无视艾莉丝与卡林的斗争，擅自重新改造世界的话……那也未免太狡猾了吧。」

    D耶堂而皇之且满不在乎地说道。

    「哼，要分个高下的话，那只要赢了就好了。」

    「最喜欢第一回合先攻后，就单方面地把对手打到死的混帐卡片游戏玩家，说的话果然不一样。」

    「你别管我行不行啊！」

    「我在个人的感情上呢，的确是对卡林的做法感到愤慨，也不希望他赢。但是一码归一码，游戏的胜利者就应该要确实地给予奖赏才对，不然游戏本身就会变得无趣了。突然出现一个天神将难题解决而获得圆满结局，我打从心底唾弃这种剧情。难道不是这样吗，姊姊？」

    面对露出可恨笑容的木花&#8226;D耶融合体，光以一副「我去你的」的眼神瞪著她，紧紧地握著拳头。从背后架著她的贝琪慌张地增加力道。

    光龇牙咧嘴地发出「嘎噜噜」的低吟声。

    「哦哦，好可怕好可怕。那么姊姊，你期望机械降神式的结局吗？应该不是吧？」

    「虽然非常、非――常地不情愿，但我同意你说的啦！」

    「你老实就好，毕竟你也和我一样是个对游戏要求很严格的人嘛。」

    「可是淳又会怎么想呢？」

    「你在说什么呀？淳一定也会和我说一样的话。因为我这么确定，所以不会有错的。」

    「呜呜，我没办法反驳你任何一句话！好不甘心哦！」

    对著手脚乱动挣扎的光，D耶耸耸肩膀说道：

    「所以呀，我不希望淳与你现在太执著于我的事情，而是希望你们堂堂正正地接受卡林的游戏挑战并赢过他，这还来得重要多了。遗憾的是，我已经无法参与那场游戏了，因为无论何时裁判都得是公平的才行。但是我会真心地为你们的冒险加油。」

    「你能不能不要再这么书不由衷了？再说D耶，这样对你来说未免……！」

    「我现在，很快乐哦。」

    D耶笑道。这次是发自内心的笑容。

    （啊啊……）

    光感到全身的力气都被抽走了。

    光发觉了，她领悟到要阻止现在的D耶是不可能的。

    「这样啊，你……很快乐啊。」

    「嗯，很快乐。能像这样到处观察著世界，甚至能把连绵无限的宇宙挪到手边调查那里有著什么事物……这样的立场，无论是在地球或是当冒险者时都绝对得不到。我过去极其渴望之物就在这里，所以呢，姊姊，能够保持现在这个样子，我很幸福。」

    光懊悔到快要哭出来了。正是因为她一路从旁看著D耶过来，所以有些事情只有她知道。包含世界上最孤独的少女所见到的绝望，以及她所冀望的是什么。

    但同时她还知道另外一件事。

    「那你为什么……」

    所以光擦了擦眼睛，瞪著D耶。

    「你为什么，刻意不去见淳？」

    木花&#8226;D耶融合体露出讽刺的笑容说道：

    「就如我刚才所说的，因为不管是你还是淳，只要一牵扯上我的事情就会变得感情用事。我希望你们现在专注在对决上，而我的存在会干扰到你们。」

    「只有这样？真的只有这样吗？」

    「只有这样。」

    眼前的少女嘴角上扬，有些寂寞地说著：

    「若你能当作这样的话，我会很高兴的。」

    「D耶，你……」

    「难道不是吗？我最喜欢的淳是个会用尽全力玩游戏的人，若是因为我的缘故而使他无法投入于游戏之中的话，那未免也太让人感到落寞了吧。」

    「你这个……游戏狂！」

    「你在赞美我是吧。」

    「你不要再逞强了啦！」

    「这九成九是我的真心话，你应该明白吧。」

    「是啊，我明白！就是因为明白，所以我才生气的不是吗？所以才在替你生气的不是吗？」

    光大叫道。是的，正因为是光，所以她比谁都能够理解D耶的心情。那是唯有她与D耶之间存在的、不同于淳的心灵共鸣。

    毕竟D耶与光从小学时开始，就一路看著彼此到现在了。

    「卑鄙小人！故意出现在我的眼前也是因为比起淳来，和我见面比较轻松对吧！也因为你根本没有勇气和淳面对面说话对吧！这样子……这样子，未免太悲哀了！」

    「我不否定。老实说，我想我若是在淳的面前应该也无法保持冷静吧。嗯，就如姊姊你说的，要是淳过来，我就立刻逃走，全部交给木花来应付……因为要是不这么做的话，我就无法维持我自己了。」

    「就算这样又有什么关系！因为你和淳可是……」

    「到此为止吧。」

    木花&#8226;D耶融合体摇摇头说道：

    「若要将冀望的一切纳入手中，目前的时间实在过于短暂，这你明白吧。艾莉丝与卡林这两位苍穹境界管理者的游戏已经来到了终盘，要烦恼的话等到之后也可以，难道不是吗？」

    「既然这样！那你就跟我约好一件事！这场游戏结束之后，你要好好地面对淳！」

    「说得也是，那……就这么办好了。」

    木花&#8226;D耶融合体不可一世地挺起胸膛，完全变成了平时的D耶，爽朗地笑道．

    「要是淳赢了这场游戏，我就去面对淳，不管要花上几小时、几天，我都会听你们说话，直到你们满意为止。这样可以吗？」

    「足够了。」

    光也露出了无惧的笑容答道：

    「不，应该说是非常好的条件，好到不能再好了。不管是淳还是歌澄，亦或是大家，想必都会因此而鼓起干劲吧。」

    「这样就好，没有比不带劲的玩家所玩的游戏更无趣的东西了，游戏就是该以最强烈的动力来玩才对。」

    现在已经成为这世界管理者的少女，堂堂地如此宣言。

    *

    在庆功宴过后的深夜里，淳在分配给他个人专用的小木屋中，听著光转述D耶所说的话。他们彼此面对面坐在床上，持续交谈著。

    「还真像是那家伙会做的事。」

    当光说完后，淳抬头看向天花板苦笑道。

    「我本来以为你会更生气的。」

    「是很生气呀，但是想要向她说声『恭喜』的情绪却更强烈就是了。不过说真的，我很不甘心。」

    「你要祝福她吗？D耶明明离开你身边了。」

    「因为我多少也明白她的心情。」

    事实上，淳的内心极为动摇。

    因为自己无法满足她而带来的悲伤；感觉被自己的无能为力击垮了；但同时又有一种「她终于得到自己长久以来所期望的东西了」的感慨。

    「身为朋友，得祝福她才行。」

    「由我来说虽然有点奇怪，不过淳你爱著D耶吧。」

    「我与D耶间的关系能用爱这个字一语带过吗？我自己也感到疑惑。不过，嗯，当然也能说我爱著她。」

    这是淳发自内心的话，他也明白自己与D耶间的关系难以用言语道尽，是种更为复杂的关系，而这绝非自我感觉良好，至少与淳、D耶两者亲近的人一定都如此认为。

    「不要在我面前花心嘛。」

    「是你先提起的耶！」

    「是没有错，可是就是会生气啊！」

    光从床上挺起上半身，把脸凑到了淳的鼻子前面，像小狗一样地低吟道。

    淳把光抱了过来，她发出了「呜呀啊」这般毫无紧张感的声音，把脸埋在淳的胸口里。

    「等、等一下好吗？我不喜欢你这样子把话带过去啦！」

    「不，是因为小光你看起来很难过的样子。」

    「我是D耶的表姊，连自杀都想过的表妹正大光明地找到了自己的路……既然这样，那我不支持她不行啊。」

    「是啊，因为小光你是姊姊嘛。」

    光吸了吸鼻水，之后便用脸不断地蹭著淳的胸膛。

    淳温柔地拍著少女的背部，抽泣声隐隐约约地传到耳里。

    「可是呢，小光，当你有寂寞、悲哀这种情绪时，最好不要藏在心里。因为我就曾经忍住这些情绪，硬是不断逼自己振作起来……造成了不太好的后果。」

    「嗯。」

    「还有啊，D耶那个家伙的态度也是差劲透了。」

    「嗯，可是就算如此，我还是很高兴能与D耶说话。」

    「是啊，那家伙还鬼扯什么不想跟我说话。」

    「她就是这么重视你啊……让我很嫉妒呢。」

    「嫉妒谁？」

    「你们两个都让我嫉妒啦，淳你这猪头。」

    光抬起了脸，她的面容上沾满了点点泪水。眼前这位坚强的少女让淳感到实在是可爱得无以复加……

    于是淳便轻柔地吻上了她的嘴唇。

    光的初吻，是鼻水的味道。

    *

    翌日，也就是『转生之日』过后的第四百零八日。

    淳等人与木花展开了正式的对话。

    D耶的意识似乎完全躲藏到了木花的背后，对于这件事，淳决定先别做太多思考。而事实上也正如D耶对光所说过的，这场与苍穹境界整体息息相关的游戏已经来到了终盘，现在正是最重要的时期。

    在神殿深处的房间里，干部们正围著木花陆陆续续地问著问题。

    「没有方法能够再度开启回归到地球的『回廊』吗？」

    「就如我昨天所说过的，目前『回廊』的控制权在终端的手上，得先从终端手中取回『回廊』的控制权。」

    「只要取回控制权，就能开启『回廊』了吗？」

    「需要再重新制作出入口，这能以我的权限达成。」

    「你所说的拥有『回廊』控制权的终端，指的是卡林对吧。」

    「是的。」

    「也就是说得要打倒卡林吗？有能够打倒他的方法吗？」

    「从终端目前所保有的权限来看，冒险者要将其打倒是十分困难的。」

    「那么，让同样为终端的存在与其交战呢？像是小卡、艾莉丝。」

    「这也是一个办法，不过也有能够停止终端权限的方法。」

    听到这句话的人都一同发出了「哦哦」的讶异声响。

    「能够停止卡林的权限吗？」

    「这个方法伴随著一些风险。终端所持有的权限，是由介入玛那循环机能而来的，所以到时不只是终端所持有的权限，存在于这个世界的冒险者与怪物的循环机能全都会停止。」

    「等等，那也就是说……」

    「本来冒险者死亡后会回归为玛那，并于绑定地点复活，但在终端权限的停止期间，这个复活能力将会消失。而恢复权限之后，在停止期间死亡的冒险者也不会复活。」

    淳等人面面相觑，察觉到这风险未免过高了。

    「呃……要停止玛那循环机能的介入权限，一定得对苍穹境界全体并同时停止才行吗？」

    「能够以岛屿为单位设定。」

    淳说了句「原来如此」后，稍微安心了一点。若是这样的话就能缩减损害，只由做好觉悟的冒险者来承受。但即使如此，这项情报还是非常难处理就是了……

    「你能将玛那循环机能的介入权限停止权交给我们吗？」

    「不能。」

    「那若是小卡呢？」

    木花闭上了眼睛，过了一会儿后睁眼说道：

    「可以，但只限一次。」

    「是为了防止滥用吧，这样也好。」

    小卡发出了雄壮的叫声，看来十分可爱。

    这样一来，打倒卡林的方法就有了眉目，然而……

    问题在于，他现在在哪里？做什么？

    说到底，神秘之座有类似据点的地方吗？关于这点，姑且还是先问问木花看看，但是……

    「我无可奉告。」

    木花理所当然般地摇了摇头。由于神秘之座也是冒险者，为了公平起见，每个人都猜想到会有这样的回答，所以倒也不怎么失望。

    「我换个话题吧，如果开启『回廊』的准备都做好了，那想要回到本来世界的冒险者有必要都到艾昂这里来吗？如果是这样的话，那至少有几万个人都得通过菲尔法招募任务才行，老实说会非常麻烦……」

    「没有那个必要，等时机成熟时，自然就会明白了……不过我还是以我个人的意见，向全部的冒险者询问有无回归的意愿好了。」

    听到这个回答后，大家都松了一口气，尤其是鹰之爪。毕竟他的公会――黄金果实俱乐部是以强烈冀望归乡的人物所组成的，而他身为抱持同样愿望的众多冒险者之代表，特别受到瞩目……

    「虽然感觉现在才问这个问题有些太晚了，不过每一位冒险者都能自己选择是否要回到地球吧？」

    「是的，我会只许可希望回归的人通过『回廊』。」

    自己从地球把大量的人类叫来这里却还说「许可通过」，还真是高高在上的口气……

    眼前的少女实质上拥有如同神一般的力量，只要身为冒险者，就不会只以外在评价他人。就连看似想要脱口抱怨的鹰之爪，在这时似乎也观察了场面气氛而克制著自己。

    既然如此，淳就主动切入这方面的事。

    「说到底呀，冒险者为什么会在『转生之日』时被拉进这个世界里来呢？」

    「作为构成世界的要素，你们似乎是不可或缺的。」

    「会说『似乎』，意思就是木花你不知道对吧。那么知道的人就是贝琪所命名的，叫什么……」

    「『波』&#8226;艾莉丝融合体。」

    光小声说道。

    「对，就是那个名字。意思就是只有他才能正确地回答吧，能不能联络上他……不能是吧，因为『回廊』目前正关闭著。」

    「是的，现在苍穹境界正处于孤立的状态，因此之前我需要靠自己找到收集情报的手段。」

    所以木花才将D耶吸收了进来，就如光昨天所说的。

    知道D耶在木花体内的人，除了贝琪以外还有淳队伍的各个成员，以及昆腾、鹰之爪、大黑等三大公会的干部而已。他们判断这项情报最好不要散播出去。而现场也有不知情的冒险者在，考量到这点，淳现在就先不追究这方面的事。

    「大多数冒险者回到地球后不会有问题吧？」

    「会以更新来对应。」

    「喂喂，你讲的话还真像网路游戏的官方人员。」

    昆腾开玩笑地说道。淳想著这句话会不会其实是D耶说的，而瞪向木花。

    但是木花看来没有察觉到淳的疑惑，开始讲述起她所谓的「更新」内容。

    首先是关于原本冒险者所负责的打倒怪物的工作，要让原住民也能够胜任。方法则有发布强化士兵能力值的装备等等。

    「藉由赐予原住民成为冒险者的手段来维持冒险者的数量，也是一个方法。」

    「原来如此，既然这个世界的系统不能缺少冒险者的话，那这就是最妥当的办法了吧。不过……对原住民来说，成为冒险者不就等同当上了极为有力的特权阶级吗？」

    「要附上某些条件，而且得构筑出一个能在需求与供给间取得平衡的系统才行吧。」

    「我有问题――我刚想到一件事。」

    枝理举起手发问。

    「不能让『回廊』一直打开著吗？回到地球的人还能再回来苍穹境界吗？」

    「虽然不是不可能，但这十分困难。为了将来自于其他世界的干涉降至最低限度，『回廊』的开放时间应尽可能地缩短。」

    「来自于其他世界的干涉？等一下，这是怎么回事？」

    淳不禁插嘴道。

    「难道『波』&#8226;艾莉丝融合体会来找麻烦吗？」

    「不，虽然我与『波』&#8226;艾莉丝融合体的接触断绝后已经过了一段满长的时间，但我想这可能性是很低的。问题是在于『波』&#8226;艾莉丝融合体所制造出的别的世界里，有其他思考体会基于自己独自的判断而行动。我研究了接触断绝前的资讯后，发现其中几个世界有对其他世界抱持恶意的可能性。」

    「啊――嗯，要是能够对异世界发动侵略的话，那当然是会去侵略嘛――」

    贝琪悠哉地说道：

    「顺便问一下，在第三轨道上的巴洛克怪物也是来自异世界的侵略者吗？」

    「那是原本就存在于苍穹境界的事件。」

    「啊，是哦，所以和现在讲的不一样。」

    喜欢科幻作品的少女抱著胳膊「嗯、嗯」地点头称是。

    「这个话题就先放到一边……虽然我也想过能不能让地球上的志愿者移民到苍穹境界，但这样就不行了吧。话说地球那边的『回廊』是一直开著的吧？这样的话那边会不会有问题呀？」淳问道。

    「原生的地球宇宙与其他世界的物理法则相异，其他世界是无法侵攻地球的。基于同样的理由，当冒险者回到地球时将会失去冒险者的所有能力，同时也会改写世界的因果律。」

    「等、等一下！你刚才好像说了很可怕的话耶！」

    光慌张地问道：

    「我刚听到因果律什么的，这是怎么回事呀？」

    经过木花详细的说明后，得知了以下内容：

    首先是冒险者通过『回廊』回到地球后，「从原来世界消失」的过去将会被抹除。以淳来举例的话，高中二年级到三年级的这段时间就会变成因病休学，而家人与朋友对于此事不会有任何疑问。

    在职场等场所当然也会做同样的处理，但可能会因公司制度而被自动当作已离职。

    在淳刚来到这个世界时，社会上是把许多人转移到苍穹境界的事视为「大量失踪事故」，而这样的过去若被改写的话，回到地球的冒险者自然不会被视为意外事故的受害者：

    「啊，这样的话，社会人士不就走投无路了吗？」

    大学八年级生昆腾毫不察言观色地呢喃道。

    「你安静一点啦，老大。」

    猫耳迅速地给了他一记肘击。转头一看大黑与鹰之爪，发现他们都露出了十分苦闷的表情；社会可是一点都不好混的。

    「不能保持为集体失踪事故来处理吗？」

    淳无法忍受现场的沉重气氛而开口问道。

    「在苍穹境界刚诞生时，由于『波』&#8226;艾莉丝融合体同时存在于两边的世界，所以地球上的人才会将其认知为失踪事故；但之后『波』&#8226;艾莉丝融合体就把自己的一切移动到了『回廊』的另一侧，因此在地球宇宙里，连同冒险者的存在事实都一块被抹消了。」

    「等、等一下，也就是说，目前在地球就是把我这个人当作从来没有存在过吗？」

    「是的，虽然我没有确认过，但理论上来说就是这样。」

    淳伸手扶额发出低吟声，许多远远超出想像的事情让脑袋里一片混乱。老实说，自己对科幻类的东西真的很头大。

    「好好――我要发问――」

    在这种状况下突然变得有精神的贝琪又举手了。

    「木花你从刚才就很自然地说著改写因果现象之类的话，也就是说那是你的力量吗？」

    「不，等『回廊』开启之后，我会再与『波』&#8226;艾莉丝融合体取得联系。」

    「所以就是『波』&#8226;艾莉丝融合体做得到。那么，不能让回到原来世界的冒险者用养病以外的理由来处理吗？像是留学之类的。」

    「要是花费时间在演算上，被其他世界的知性体察觉的可能性也会随之上升，不过……若是在设定上能统一处理的部分占多数的话，我会考虑看看。」

    之后又经过两、三次的问答，结果贝琪所想出的「就当成大部分的冒险者都跑去某某离岛留学了，这样的话就不会在学历、履历上留下空白期」方案应该是最适合的。虽然可能还是会有人不满，但既然无法听取所有冒险者意见的话，也就只好采取最大公约数了。

    「要是造出一座本来不存在的岛屿的话，好像也会挺麻烦的呢。」

    「如果需要的话，我就实际设置一座岛屿出来吧。」

    「啊，真的可以造出来哦，所以『波』&#8226;艾莉丝融合体也能自然地介入地球。好像可以拿来做很多坏事耶，例如让回归者身上带一大堆金块之类的……」

    「好，到此为止到此为止。」

    光用手遮住贝琪的嘴。

    「要是让在里面的人也起了这个兴头就不妙了。」

    光靠近贝琪的耳边小声说道。贝琪理解她的意思而点了点头。淳则是装作什么都没听见。幸好周遭的人也正在各自议论中，谁都没有注意到贝琪与光的对话。

    淳开始思考，木花会如此照顾回归者，应该还是出自于D耶的想法吧。她会不会是利用吸收了自己的木花，为她所制造出的AI艾莉丝所捅出的篓子而负起责任呢？

    （不，八成不只有这样。）

    对D耶来说，现在还在准备阶段，之后才是起点。对她来说，关照回归者只是因为能做到而顺手做的事情罢了。

    「不知道会有多少冒险者想要回去呢。」

    光小声地呢喃道。

    「到时会变得冷清吧。」

    「你们还是不打算回去是吧。」

    鹰之爪说道。

    「比起地球，这个世界比较好吗？」

    「鹰之爪先生有太太在等著对吧。」

    淳想起他的经历后问道。

    「是啊……我让她等得太久了。听到木花说我失踪这件事会被当成从来没有发生过，著实让我松了一口气呢。」

    一旦失踪，是要经过几年后才会被认定为死亡呢……？淳自己虽然不在意，但若是数年后有大量的失踪人口归来的话，不管是对回归者还是其家属来说，应该都会招致不幸吧。

    就这层意义上来看，木花一开始提出的养病方案也许是回归社会的最低底线也说不定，而且至少不会被家人遗忘。

    「乾脆聚集所有回归者成立一家公司说不定还比较好。若是团战公会成员的话，至少应该是够耐操吧。」

    鹰之爪耸肩说道。

    「若要这样的话，问题就在于要挑谁当总裁呢――」

    贝琪说道。

    「聚集了这么多奇人异士，又得让这些成员每个人都能够接受的总裁……啊，我想到了一个人。」

    「真巧啊，我也想到了。」淳回道。

    在场的所有人都互相看著彼此的脸露出苦笑。

    「我先问一下，那位总裁候选人是不是有项致命的弱点呢？那个人该不会是个小学生吧？」

    「放心吧，小光，以目前年龄来看，她已经国一了。」淳回答。

    「一样不可以吧！」

    *

    淳以传声石联系各地，持续进行事前准备。

    对于想要踏上一次艾昂土地看看的夏凯留守组，以及银翼骑士团攻略其他迷宫的人马，就派出少数部队前去迎接。

    让叶本来也想要参加第二阵的攻略部队，却因为身上事务太多，暂时无法从夏凯抽身而大抱不平。

    淳等人决定由在艾昂前方待命的部队定期扫荡法尔之门里的守卫群。据木花所说，目前只有最终守卫不会死而复生，而其他十一只守卫则会在二十四小时后再度复活。

    最终守卫似乎会在一个月后重新配置，淳等人期望在这强大到无与伦比的最终头目再度复活之前，尽量让想要许愿的人都来到艾昂实现愿望。先不说变更性别与外貌，只要有意愿就能改变主职业这点，对冒险者带来很大的助益。

    重设信誉值也是，特别是对隶属于艾尔&#8226;科涅提势力的公会成员而书，可算得上是生死问题。

    大黑等人曾说过，若是可以的话，也想将这种权利给予目前被软禁在艾尔&#8226;科涅提的冒险者。

    「因为我们在龙人间的信誉值已经降到最低值了，若以后也要留在苍穹境界的话，会选择重设信誉值的人应该也很多吧。」

    而大黑似乎也决定要留在这里。不知该不该说如同预期，在幽幻旅团与银翼骑士团里希望归乡的人都很少，会隶属于顶级团战公会的人本来就大多是废人玩家，这倒也是理所当然的结果。就这层意义来说，像黄金果实俱乐部这样的团战公会还算是比较稀有的。

    到了黄昏时，淳将各项工作都大致安排好后有了空档时间，于是他把艾蜜莉叫到他的小木屋里。

    淳往床上坐下，也叫艾蜜莉坐在对面的床上，但是她却满不在乎地坐在淳的身旁，以蓝色的瞳孔直直地看著淳。

    「我知道你找我有什么事，是想要叫我决定……要回到原来的世界还是留在这边的世界对吧？」

    「其实你若是还没决定好也没关系就是了，我只是想先听听你的意见。」

    「老实说，我现在脑袋里还是一团乱，搞不清楚该怎么做。」

    淳点了点头，说了句「我想也是」。

    「不过呢，淳，我喜欢你。不管我做出什么选择，只有这点是不会变的。」

    「嗯，我相信艾蜜莉，无论你做什么选择，我都会接受。」

    「这句台词你该不会对每个女生都说过吧？」

    面对艾蜜莉怀疑的眼神，淳慌张地摇头道：

    「并不是每个女生，就只有歌澄、小光和枝理而已。尤佳莉雅则是都依附著我。」

    「为什么会加入枝理呀！她和其他女生不一样吧？」

    「啊，我是基于队伍成员上的意义对她讲那句话的啦……嗯，的确不能混为一谈呢，对不起。」

    艾蜜莉无力地垂下肩膀说道：

    「真是够了……嗯，我早就知道了，早就知道淳你就是这种人。可是呢，你在面对女朋友时的态度就不能再贴心一点吗……」

    「实在是不好意思，我们将会积极检讨错误。」

    「不要讲那种像是日本政客说的话。」

    艾蜜莉把脸凑近淳的脸上，以一副似乎要狠狠咬下去的气势瞪著他，彼此的鼻子几乎快贴在一起了。

    淳冲动地让自己与少女的嘴唇相叠。

    艾蜜莉发出了「呜呀啊」这般毫无紧张感的声音跌在床上，但她立刻就用力地起身，鼓起腮帮子说：

    「你这样子用接吻敷衍过去，感觉好像花花公子哦。」

    「我可是堂堂正正地同时与其他女生交往的。」

    「一说出来，就感觉你实在是人渣耶……」

    由于自己也非常有自觉，所以淳把眼神别了过去。

    「淳，可以问你一件事吗？」

    「只要是我能回答的，尽管问吧。」

    「就算你要留在这个世界，但对于已经破关的游戏，你还能玩得尽兴吗？」

    淳把手放在嘴唇上，开始思考起来。他所思考的并非「是否能玩得尽兴」，而是「要如何说明才能让艾蜜莉接受」。

    不一会淳就抬起头来，看向感觉有些不安的艾蜜莉说道：

    「也就是说，你担心我留在这个世界会因为过于无聊而变得怠惰懒散，每天沉浸于男女情事过著颓废的日子对吧？」

    「喂、喂！我才没那样说！」

    其实还挺纯真的少女涨红了脸大声叫道。淳的心中也不是没有「寻她开心真是抱歉」的想法，但讲是这么讲啦……

    「自甘堕落的日子虽然也不错，应该说尤佳莉雅大概会很希望如此度日，不过……大概不会变成那样吧，木花吸收了D耶就是最有力的证据。」

    「这是什么意思？游戏已经过关了耶？」

    「因为线上游戏会透过更新不断扩充内容，像是在MMO里，金钱和能力数值等会持续发生通膨现象是理所当然的。而以苍穹境界来说，其实还有许多尚未解决的伏笔。」

    「咦？你指的是……」

    「举例来说就是第三轨道，这是贝琪也说过的，就只有那里会有侵蚀状态这种独特的系统，还会有巴洛克怪物出没，感觉像是有神秘的异物从异世界侵攻过来不是吗？那很明显是为了让游戏之后的发展保留余地所造成的结果。就算在额外的故事章节中出现与『异物』相关的世界，也没什么好奇怪的。」

    「还、还有这样子的哦？就算游戏破关了，也还能持续玩下去？」

    艾蜜莉讶异地说道。

    「能啊，在MMO里打倒了魔王之后，还会再出现新的地图，里面到处都是比魔王还强的小怪。D耶大概也已经在思考投入下一个区域的相关方案了，苍穹境界将会不断扩充，冒险者能够一直持续著冒险，我想这个游戏的系统结构应该就是这样的。」

    「呜――淳你的眼神好像在闪闪发亮，感觉真恶心……」

    这位并非狂热玩家的少女可能是因为无法理解淳在兴奋什么，看起来感觉不太甘心，虽然这也是难免的……

    所以……淳向她伸出了手。

    「G，艾蜜莉，你要不要也来和我们一起去四处看看以后的世界？」

    「呜……你、你实在是哦！」

    艾蜜莉的脸颊抹上了潮红，嘴唇发起抖来，身体变得僵硬。

    「这不就是在告白了吗！」

    「我就是在告白呀。」

    「这、这样子，太狡猾了！」

    惊慌失措的少女张著一双手臂胡乱挥动，淳则以温和的眼光望著她。

    「你不用现在回答也没关系。」

    「我、我知道啦，真是的……我这么优柔寡断，对不起哦。」

    「这是要决定一辈子的事，会犹豫也是当然的。我刚说的是基于我自己的愿望而请你跟著我……还是说，强硬地叫你『跟我来！』会比较好吗？」

    「我哪会知道这种事！」

    艾蜜莉把头别了过去，完全就是在掩饰害臊。淳笑道：

    「不好意思，关于这类事情，我不会去命令别人。是否要继续进行游戏，能决定的就只有每一位玩家自己；当事人若没办法玩得快乐的话，就没有意义了，难道不是吗？」

    「所以说啦，我根本没有玩过其他游戏的经验啦！」

    「啊――抱歉。」

    「你别道歉！」

    看著这位双手抱胸又气呼呼的少女，淳搔了搔后脑勺想著：玩笑开过头了吗？

    *

    时间是『转生之日』过后的第四百一十一日，蜥蜴人帝国科涅提已经将三十座以上的岛屿纳入了手中。

    在过程里所流的血，以其侵略规模来看可说是少得惊人，至少大部分知晓地球历史的冒险者都会有这样的感觉吧。

    这场战争的牺牲者人数不多的理由，是因为每座岛屿上的统治者们都过度依赖骑士魔偶，与地球国家相较起来，常备战力显著低落。当然也有义警队水准的组织，但这类组织在当初除了作为骑士魔偶的辅助战力以外，没有人对其抱持任何期待。

    蜥蜴人们在几乎所有的岛上都没有替换统治者，就只有掌握骑士魔偶的支配权而已。

    掌握了骑士魔偶的人同时就得到了国家的生杀大权，这是在苍穹境界这个特殊世界里的权力斗争方式；实际上在过去就有人用这样的方法成功篡夺王位，但像蜥蜴人这样公然从外部侵略，并将此法实施成功的却是史无前例……

    而使蜥蜴人达成此事的，就是巴洛克柱石。巴洛克柱石所散发出的特殊玛那会使国防重镇――骑士魔偶的机能停止。

    蜥蜴人究竟是在哪里，又是如何得到这种恶梦般的兵器？与他们建造出艾尔&#8226;科涅提，开始在第四轨道活动有关吗？

    无论如何，既然巴洛克柱石这种新兵器已实际出现的话，就必须做出因应对策。各国在科涅提的飞空艇大军出现在都市上空时，就已经研拟出了防卫国家与都市的措施。

    其中一个方案就是徵用冒险者，许多中小国家都采用了这个拥有即效性的手段。然而会在这种国家活动的冒险者却是极为少数，其中也有很多人不擅于战斗。而且对手若是怪物的话也就罢了，但要去杀害不折不扣的NPC，就算对方是亚人，相信也还是有很多人会感到排斥。面对一艘飞空艇就能乘坐数百位士兵的科涅提军，徵用少数的冒险者实质上只是求一时心安罢了。

    另外，也有其他冒险者主动上门向国家自我推销。

    并非所有团战公会的目标都放在达成菲尔法招募任务，朝第四轨道前进。在第五轨道以下区域活动的团战公会之中，有几个公会拥有五十人以上的成员并拥有丰富的组织战斗经验，而其中的几个公会就以优渥的报酬为代价，被国家所雇用。

    这里所说的报酬并不局限于金钱，贵族的地位与土地等也包含在内。不，若只是要赚钱，去承接任务就好。对冒险者们来说，金钱之外的报酬才是他们所重视的吧。

    若打算永久在这个世畀生活的话，能够确保自己在这个世界的生活基础，对冒险者来说极具吸引力。虽然这些公会中已经有几个因为看到了公会『归乡』的红色文字而改变了主意，将活动重心从永久居住转移到回归地球就是了……

    巴洛克柱石的相关研究则尚在进展中，学者们都异口同声地表示，其中使用的大概是龙族帝国的技术，那是远超过目前科技的技术。

    据说蜥蜴人们是将巴洛克柱石放在飞空艇里进行侵攻的，那么是否能针对已著陆的飞空艇展开反攻并破坏巴洛克柱石呢？或者是利用远距离操作阻碍巴洛克柱石的机能？

    然而到目前为止都没有出现显著的成果，情报实在是少之又少。

    就这样，在找不到解决方法的状况下，战乱的日子依旧持续流逝。

    *

    淳回到夏凯后，再度与身为冒险者商人的少女路卡见面。

    听说本来停留在艾尔&#8226;科涅提的她在即将被蜥蜴人逮到的时候，被幽幻旅团的札卡所救。这个男人虽然在过去曾与路卡和淳发生冲突，但后来就与路卡结下深厚交情，好像还有一段时期被她当成手下的样子。

    路卡透过札卡的指引从第四轨道上的蜥蜴人据点逃脱出去，并受到前来侦察的龙人们保护，回到了夏凯。

    「老实说，我以为这次真的完蛋了，要是被逮到的话，我应该会受到生不如死的刑求吧。淳，你就尽管嘲笑难堪没用的我吧，我太小看自己与蜥蜴人之间的体能差异了。」

    路卡在淳等人经常聚集的齐颂魔偶酒吧里说道。

    淳与枝理一同庆祝路卡平安脱险，这次的事件让平时精明能干的路卡也受到了很大的挫折，她用吸管吸著葡萄汁，叹了一口气。

    她之前一步一脚印筹办的生意全部泡汤，这也是难免的。

    「话说回来，淳，在我刚说到『生不如死的刑求』时，你的脑袋里浮现了怎样的场景呢？」

    「我看你根本就没学到教训吧。」

    坐在路卡旁边的枝理一边大口享用著巧克力圣代，一边呢喃著「※小路卡(Ryuka)要变成小露奈(Ryona)了啦」。（译注：Ryona意指以各种手段让女性受到痛苦，藉以得到性快感的性癖。）

    「这孩子以为自己讲了句很赞的俏皮话是吗？」

    「面对长辈却还用这种压倒性的高高在上口气，你完全没有改变，让人家好高兴哦！」

    「枝理你才是呢，明明已经名副其实地成为苍穹境界最强的白魔，但你的做人处事一样没有改变，这也让我很高兴哦。」

    枝理以一副完全预料外的口气说了声：「什么？」

    「哎呀，我从艾尔&#8226;科涅提的冒险者那里听说，他们说在联合公会的团战之中，最可靠的白魔术师就是霸者之旗的枝理呢。身为你的朋友，让我很骄傲唷。」

    「唔――啊――呃啊――」

    枝理的脸颊上抹上潮红，说不出半句话来。她害臊得无以复加。

    「等等、等等，小路卡！人家真的很不习惯被别人称赞啦！」

    「你真可爱呢。」

    「是啊，真可爱。」

    淳与路卡互相看著彼此，肯定地说道。

    「实际上呢，枝理会成为恢复型角色的第一名，我想主要是因为我的行动很好配合就是了，这是小队成员固定的好处。」

    「啊、嗯，是有这个因素没错。」

    枝理为了掩饰自己的难为情，把整个圣代拿起来猛扒，把它当饮料整杯喝下肚后，「呼哈――」地大声吐了一口气。看来补给甜食后，她的情绪就镇定下来了。

    「嗯，淳请的甜点真是太美味啦……人家可是惯于被人欺负，却不习惯被人称赞的自虐型搞笑艺人啦！」

    「像这样会让人感到遗憾的地方，似乎也意外地让你受到欢迎呢。大家都说你当淳的情妇太浪费了。」

    「人家才不是情妇呢！不要很自然地把人家算进后宫里面！淳你也快否定呀！是说这就是原因是吧！公会里聚集了那么多男人，却没有半个人来向我搭讪！」

    「枝理你想要男朋友吗？但是我听说你和小巧正忙著当蕾丝边呢。」

    「小巧是人家的灵魂伴侣，而且这两件事不能混为一谈吧！还有你想嘛，会一直在口头上说想要男朋友的女生不是比较萌吗？」

    淳以一副「这家伙有够难搞」的眼神看向枝理后，她就有些得意忘形地说著：

    「哦，你那态度是怎样？说来说去呀，淳，难道你也对我有意思？」

    「并没有喔？」

    「喂喂！你用这种毫不在乎的态度会让我有点受伤耶！」

    「那就，有？」

    「啊，讨厌，不要这样！不要用那么猥亵的眼神看著人家！人家不能背叛歌澄啊！」

    面对自己一个人high起来大叫的枝理，淳与路卡都感到无比烦躁。

    「烦死了。」

    「有够烦的。」

    「喂我说你们，不要摆出那么严肃的表情啦！这样显得我好像是个笨蛋似的！」

    路卡整整盯了枝理三秒钟。

    「……是啊，枝理并不是个笨蛋。」

    「啊，小路卡的口气好温馨哦，谢谢您的赞美！」

    「够了哦。」

    淳轻轻地拍了枝理的额头让她闭嘴，把话题拉了回来。

    「我姑且还是先问一下，路卡，你要回到地球去对吧。」

    「是的，我要回到父母的身边。虽然我深爱著淳，一想到我们的感情即将破灭，让我有如千刀万剐般痛苦就是了。」

    「那正好，我希望由你来统整希望归乡的人们，否则进行游戏的人手不够。」

    「……我的玩笑话若被无视的话，也是会有点伤心的。」

    「抱歉抱歉，我爱你我爱你。」

    「啊，淳你搞外过！我要去打小报告、打小报告！」

    「你是小学生哦。」

    淳伸出指头又弹了一下聒噪的枝理额头。

    「所以呢，淳，你说的游戏人手不够是怎么回事？」

    淳向路卡重新说明了到目前为止的来龙去脉，包含D耶在木花体内的一切事情。

    就连路卡听到这些话后都不禁目瞪口呆，尤其对是比较科幻的部分还说了句「也就是历史会一下跑到前面一下跑到后面吗？」看来就算是聪明如她也难以理解的样子。说到底她本来就对科幻故事没什么概念，这也是难免的。

    「我知道了，我就遵照淳的指示吧。不过老实说，我还是半信半疑就是了……」

    「只要你肯照我说的去做，就算不相信也无所谓。说真的，这些事情差不多就像是游戏里的背后设定，和作战本身没有什么关联。但我希望你姑且还是t解一下。」

    「说得也是，你愿意和我说，我很高兴哦。一想到原来我也是淳队伍里的一员，就令人雀跃不已。」

    「哦哦，小路卡露出女人的表情了！」

    「枝理，插进别人的话里搅和会引起别人的反感哦。」路卡说道。

    「啊，是，对不起！人家会注意的！」

    枝理被路卡斜眼瞪了一下后，就摆出一副战战兢兢的姿势。

    「路卡，我之前就说过了，我和你的交情可是和尤佳莉雅差不多久哦，在我的认知里你从很久以前就是我队伍的一份子了。」

    「这样呀，总觉得有些难为情呢，淳……不，这时应该要叫你『亲爱的』吧？」

    「并不用。」

    「你好冷淡哦……先别说这个了，既然事情是这样的话，我也只能尽全力帮你了。关于那些人员的事，你就尽管期待吧。」

    「拜托你了。不过还有时间啦，不用太焦急。为了警戒传声石被窃听，你一开始别和那些人讲得太详细哦。」

    关于传声石被窃听这件事并没有确切的证据，不过姬珊卓公主似乎很确定有这回事。虽然淳并不认为所有的对话都会被窃听，而且也需要考量窃听仪器的有效距离，不过小心一点总是比较好。

    这是淳自己的推测……窃听的有效半径最广就是一个城镇，窃听设备大概也需要庞大的体积。至于理由则是科涅提到目前为止的战略发展，都看不出是以窃听为前提。

    听说有个潜入史葳特涅维尔的间谍打算窃听姬珊卓公主的传声石，但这位间谍受到姬珊卓敏锐的反击而被捕了。要是能与她取得联络的话，也许就能得知更多事情，但是……

    （只要科涅提军还在追捕姬珊卓公主的话，风险就太大了。）

    果然还是得先想办法夺回史葳特涅维尔吧，到时面对占据该国的蜥蜴人大军，又该采取什么行动呢……

    「好的，我当然不会透过传声石泄露重要情报，顶多就是传播淳的性癖流言罢了。」

    「你饶了我吧！」

    「你就把那些外人的闲言闲语当作出名的代价吧。」

    「这不是从内部散播流言的人该说的话吧！」

    路卡耸著肩膀说「你好正经哦」。真是够了，虽然每次都是这样，但实在不知道她说的话里有多少成分是认真的。

    「这么说来，淳，你还没解散『归乡』这个公会呀？」

    「是啊，直到之后开启回归地球的『回廊』之前，我都打算以这个公会活动。我要向所有人表达『从现在开始不分夏凯组与科涅提组』。」

    「那么，也可以让我加入这个公会吗？」

    路卡说完后，露出了腼腆的笑容。

    「我目前为止没有参加公会，是因为商人必须得中立才行。不过呢，我希望至少有一次与淳在同个公会里战斗。」

    淳当然没有任何异议。

    路卡环顾著周围说：

    「话说回来，刚才我已经向小光与尤佳莉雅打过招呼了，但歌澄人在哪呢？」

    「哦，她现在……」

    淳抬头看向黄昏的天空。

    「还在艾昂。」

    *

    歌澄每天都会来拜访木花的神殿，因为她向木花问了三餐如何解决后，得知木花都只有吃召唤出来的面包与水而已。

    「这样子营养会不均衡的。」

    于是她就想著至少要帮木花做好午餐与晚餐送过来，也顺便送点心。

    今天歌澄悄悄地送来D耶爱吃的巧克力饼乾，经过一阵狼吞虎咽后，D耶的人格首次浮现出来，讲了句「真是拿歌澄没办法」。

    「真是的，我本来不打算再和你见面了说。」

    「因为D耶你是个贪吃鬼嘛。」

    「你还能保持这样若无其事的态度，真教人受不了。」

    歌澄笑咪咪地望著一边喝著简陋桌子上的红茶，一边啃著饼乾的木花&#8226;D耶融合体。

    「你应该有什么事想问我吧？」

    「有是有，但现在先不问。」

    歌澄泰然自若地把茶杯端到嘴边。

    「我很高兴能像现在这样与D耶一起喝茶呢。」

    「这样啊……」

    「D耶你也有著自己的想法吧，虽然我不是很清楚，但是我会相信的。」

    「你是指相信我？还是相信淳？」

    「两者皆是。」

    歌澄说完后，露出满脸笑容。

    木花&#8226;D耶融合体以困扰的表情把自己的银发甩到后面去。

    「就算你这么说……」

    「D耶，你现在是不是在硬撑？」

    「嗯――你说呢？」

    面对歪著头的贯头衣少女，歌澄答道「那就请你直直地往前进吧」。

    「这是什么意思？」

    「D耶你在任性妄为的时候最有活力了。当你在做著乱来的事情时，会露出高兴的表情。而我感觉到现在的D耶非常地任性、非常地乱来，所以我觉得你保持现在这样就好了。」

    「这是……在称赞我吗？」

    这个平时狂妄自大的人格，现在却是极为狼狈不堪。

    「我说的话很奇怪吗？」

    「不，是没什么奇怪啦……嗯――只是觉得你居然能让我困扰到这种地步，真不愧是歌澄。」

    「是的！」

    「你若是老实地当我在称赞你的话……呃，嗯，是无所谓啦。」

    歌澄呆了一下，她不知D耶为何把话讲得吞吞吐吐的。

    「莫非我刚说的话，听起来像在讽刺你吗？」

    「也不是这样啦。嗯，我希望歌澄你就保持现在这样正直地成长。」

    「好的！」

    「嗯，你老实就好。」

    木花&#8226;D耶融合体在要求红茶续杯并啃著饼乾的同时说道：

    「话说回来，我有件事要拜托你。」

    「请你尽管说吧。」

    「你可以去待在淳的身边吗？我希望你代替我保护他。」

    「可是这样一来，D耶就会……变得孤单一个人了。」

    「我无所谓，何况还有很多『归乡』的成员也在这里，再过不久就会有其他人来找我了吧。」

    歌澄犹豫了一会儿后，就点头说「好的」。因为她明白现在要让D耶改变主意是很困难的，她非常清楚D耶这个人极为固执。

    「那至少让我去拜托负责下厨的女孩子，请她们每天带饭菜来给你吃。」

    「嗯，这就令我高兴了。虽然这具身体强韧又优秀，但在这座神殿里缺乏饮食的乐趣，之前就让我觉得非常遗憾了。」

    D耶耸肩说道：

    「也顺便拿点酒来吧，只要她们认为是要奉献给神的酒，应该就会拿高级一点的货色来吧。」

    「D耶是神吗……？」

    「为什么你就对这点感到疑惑呀？」

    这位没有心机的正直少女非常努力地思考著。

    「没有啦……只是觉得D耶的形象实在是不太像……虽然的确是有粗暴的地方啦……」

    「歌澄你有时会突然打出直拳过来呢。」

    「是的！」

    「我不是在夸你！是在讽刺你啦！」

    「啊，是这样子呀……」

    木花&#8226;D耶融合体无力地垂下肩膀，大大叹了一口气。

    「你果然是我的天敌呢，我完全敌不过你呀。」

第十一卷 第三话 冒险者们的反击

    科涅提的摄政大臣泰隆&#8226;泰兰坎特为了迎接某位人物，而叫部下全部离开办公室。

    他明白那位人物的外表酷似人类，但其本质反而比较接近怪物。

    若相信他所说的话，他似乎是神的代理人……

    （那么邪恶的存在怎么可能是神的仆人。）

    这位苍老的科涅提幕后黑手，抖起形同爬虫类的绿鳞，瞪向眼前这位小个子的人物。

    以人类的年龄来说，他是位大约十二岁左右的少年，有著银发与红宝石色的瞳孔。他的脸上看来虽然缺乏感情，不过蜥蜴人其实本来就不清楚人类感情的个中奥妙就是了。

    「卡林啊。」

    泰隆呼唤了那位人物的名讳。

    「冒险者们的动向与你说过的不同。」

    「就算我身为上位者，也并非所有事情都能看透。何况对象是那些从世界的天秤之外招来的存在，就更是如此了。」

    「你是说冒险者是从这个世界以外的地方来的？」

    「你应该也发觉到这个世界的歪斜之处，以及其中原理的真相了吧。也因此，你才会发动侵略。」

    「还不是被你怂恿的。」

    「就算我没有怂恿你，你也迟早会展开行动的，这可是这个世界未来的既定行程之一。」

    「你在说什么？你又知道些什么？」

    人类少年面无表情地盯著泰隆。这位蜥蜴人的摄政大臣起了惧意，一被那双有若红莲的瞳孔窥视，就产生了种错觉，彷佛自己的一切都会被他看透。

    「若是那样的话，蜥蜴人的大规模远征军将会迅速地攻下七座岛屿。刚开始看起来很成功，但之后那七座岛屿上就会发生怪物的大规模侵略，你所派出的军队就会因为那怪物军团而受到毁灭性的伤害，岛上近乎所有区域都变得无法居住，也就等于新增了七个攻略区。在下层轨道产生七个高难度的攻略区，也就是玩家等级封顶后还能够不断挑战的区域。」

    「你在说什么？我不懂你的意思。」

    「之后科涅提就一路衰败，艾尔&#8226;科涅提背叛国家从中独立，你则为这一连串的事件负责而自杀。以上这些是本来的历史。」

    「你是说你能够预知未来吗！」

    「正确来说并不是预知，而是早已知道。自从『转生之日』发生之后，所有的一切都不见得会照著剧本的安排发展。举例来说，某些岛屿本来会发生怪物的大举侵攻，但其发生原因已经被排除了。那是因为某个冒险者队伍只靠楔子与绳索，就到达了他们本来还无法抵达的高山，并破坏了将会在未来呼唤灾厄的装置。听说他们是把登山当兴趣，为了爬遍苍穹境界里的所有高山而活动的。好奇心实在是麻烦，就因为冒险者这无意识的预料外行动，准备周到的计画就被不费吹灰之力地瓦解了。」

    「你……到底、呃，不过依照你的指示行动，的确产生了目前的丰硕战果，但是……」

    泰隆感到一阵强烈的晕眩，面对眼前这过于异质的存在，他连话都说不出口。他喉头感到乾渴，尾巴也痉挛了起来。

    「冒险者们会不按照我们的想法行动，几乎所有原因都出在公会『归乡』身上。所有的冒险者重新获得到回到原来世界的希望，而不再是无家可归、毫无生气的乌合之众。冒险者们察觉了朝向同一个目标努力前进的重要性，也察觉了有人在阻碍他们达成目的。这些都不是我愿意看到的。」

    「阻碍他们的，就是你们的组织吧。」

    「整个世间都流传著神秘之座与科涅提有所勾结，这八成是史葳特涅维尔与伯阳的人在操作舆论。当然了，在他们背后一定有一部分冒险者暗中活跃，你们在艾尔&#8226;科涅提没有抓到的小女孩也是其中之一。」

    「是那个商人啊。」

    蜥蜴人以厌恶的口气低吟道。

    「她与『归乡』的高层往来密切，若是能够逮到她的话，与冒险者之间的交涉就有可能占有优势了。」

    「区区一个商人的性命能够拿来当作交涉筹码吗？」

    「冒险者就是会上钩。若是负有统治者责任的一般国家元首，就不会理会这种疯狂的交易吧。但是冒险者不同，他们是从和平的世界来到这里的，那是※一个政治家甚至会说『一个人的性命比整个世界还要沉重』的天真世界。冒险者与你们的思想有根本上的不同，感觉也有所差异，利用他们时得理解这点才行。」（译注：『一个人的性命比整个世界还要沉重』是1977年发生在日本的劫机事件中，当时首相福田赳夫所说的话。）

    「你要是能更早一点向我说明的话……」

    「你们调查冒险者的系统都那么久了，我以为你们在冒险者的精神思想相关的研究上也一定早就有所进展。」

    少年满不在乎地说道。

    泰隆的直觉告诉自己，这位少年在说谎，他一定是打从一开始就冀望事情如此发展了。但若是这样的话，他的目的又是什么？是打算让蜥蜴人与冒险者互相残杀，斗个两败俱伤吗？就算这样，他又能得到什么好处？

    「你没有必要想得太复杂。」

    卡林真的像是能够读取泰隆的内心想法似地如此说道。

    「你就只要顾著实现你的帝国野心就好了，神秘之座不会妨碍你们达成这个目的，反倒还会支援你们，就只是这样而已。我们尽管利用彼此就好了。」

    「不知道何时会被你从后面捅一刀呢。」

    「我发誓我不会做这种事，不过这种话讲得再多可能也没什么说服力就是了……」

    少年有些困惑地中断了自己所说的话。他沉默了一会儿后，再度开口说道：

    「要怎么做，你才会相信我呢？」

    泰隆发出冷笑。信任？对这头怪物？开什么玩笑。

    「加拉塔夫岛的都市群雇用了一整个公会，那是一个成员超过五十名的团战公会。虽然预定要投入军队对付他们，但要是正面攻打的话我们也会蒙受很大的损害，所以就由你们神秘之座解决他们给我看吧。」

    「我明白了。」

    房间里的窗户明明关得非常紧密，却有一阵风吹了过来。

    泰隆眨了一下眼睛。

    就在这极为短暂的时间里，少年的身影消失了。

    泰隆环顾左右，完全没看到他曾经站在这里的痕迹。

    「我们可能触摸到了不该碰的东西也说不定哪。」

    这位老蜥蜴人不禁如此呢喃道。

    *

    团战公会――兔子心是个成员超过六十人的中坚公会，他们虽然已从夏凯方面达成菲尔法招募任务，但感到自己的力量尚不足以在第四轨道中通行，所以先暂时回到了下层轨道。

    兔子心在第五轨道偶然发现了没有人攻略过的团战迷宫，于是就立刻开始执行攻略的准备工作，收集资金并买齐各种消耗品。

    然而终于准备齐全的时候，由于最近国际情势恶化的影响而使飞空艇的航班停滞，他们就因此被困在边境地区无法移动。

    公会长猿之助为了活动资金不足而叹息不已。他们之前本来就是靠著非常勉强的方式才凑齐了团战迷宫用的装备与消耗品，还向大型商会贷款过，要是让利息不断增加下去的话将会入不敷出。

    猿之助透过商会的门路寻找各种赚外快的手段，结果得知了加拉塔夫岛上的都市联盟正在徵求冒险者担任佣兵。

    其报酬金额极为优渥，只要有这些钱的话，不只是这次的团战迷宫攻略，连之后要用在第四轨道的活动资金都有著落了。

    在公会内部也有人对于与蜥蜴人敌对这件事抱有强烈的疑虑，但反正他们是夏凯方面的公会，在艾尔&#8226;科涅提的信誉值迟早都会降到最低，那么就算现在与蜥蜴人的军队战斗也不会有什么问题。猿之助如此说服大家。

    也有人提出意见，表示活动资金的枯竭虽然是事实，但还是应该脚踏实地承接任务以调度资金才对。毕竟他们可是冒险者，光是每天去冒险神的神殿接任务就能得到最低限度的资金。

    然而光是这样还是无法支付贷款利息，不用多久就会周转不灵了。

    加拉塔夫岛以政府名义租借飞空艇给兔子心，给予他们特别的待遇。都市联盟以大量的酒、女人与料理招待他们，就连一开始反对的成员也都被拉拢了。为了讨好冒险者，政府不惜任何代价。

    每一个人都相信，就算他们的最后下场就是充当战场上的炮灰，只要有冒险者的力量就不会有问题。就算死了也会在安全地带复活，即使多来十倍的蜥蜴人也应该能够对付。

    大约就在此时，公会『归乡』到达第一轨道岛艾昂的红色文字出现在平板电脂上。

    一部分的成员得知马上就能回到原来的世界后产生了动摇，但到头来还是敌不过都市联盟的招待攻势。

    『转生之日』过后的第四百一十三日，在加拉塔夫岛的上空出现了六艘巨大的飞空艇。

    都市笼罩在一片诡异的浓雾之下，骑士魔偶变得无法使用，而蜥蜴人士兵就从著陆后的飞空艇里走了下来，虽然卫士们以远距离武器加以迎击，但无法给予蜥蜴人显著的损害。

    于是兔子心立刻被命令出动了。

    来势汹汹的冒险者马上就驱逐了蜥蜴人军的一个部队。

    冒险者们杀害了许多蜥蜴人，然而还是有很多人认为就算对方是有绿色皮肤、全身都是鳞片的亚人，仍然一样会用双腿走路也会说话，与人类几乎没有不同。

    也有人因为这样的压力，精神备受打击。

    但在战场上的昂扬斗志却盖过了这一切。

    而向科涅提靠拢的冒险者于翌日现身了。

    兔子心的冒险者们在当日遭到全灭。

    *

    相关报告当天就传入了淳的耳里。

    「六十人以上的团战公会被不到十个人的冒险者全灭啊。」

    「你怎么看呢？」

    在霸者之旗的办公室里，让叶向淳如此问道。

    让叶现在成了霸者之旗的公会长，这是因为淳现在还是『归乡』的公会长，而艾蜜莉也跳槽到了『归乡』去，所以没有其他适任人选的关系。

    几天前，淳告诉了她D耶的事情。

    「这样呀，她还是一样恣意横行又自作主张呢。」

    让叶说完后，便表示她想要一个人独处，把自己关进了房间里。

    隔天她就像什么事也没发生过地回到工作岗位，不过……

    「小让，你今天的妆有点浓呢。」

    艾蜜莉对淳小声地咕哝道：

    「你很迟钝耶，淳，那是她在掩饰哭肿的眼睛啦。」

    而这样的让叶，目前正忙于经营少了许多成员的霸者之旗。龙人们还是一样会来向她报告所有的事情，另外也得分出人手来与下层轨道上的各个王家交涉才行。要做的事情非常多，因为就算人员减少，霸者之旗依然是在夏凯里势力最大的公会，也因此，各式各样的情报都会聚集到让叶这里来。

    「不会有错，一定是神秘之座干的吧。」

    「果然是这样。」

    让叶摇了摇头，一副有些受不了的样子。

    「我们的目标终于出动了是吧。」

    「正确地说，应该是被我们引诱出来的。」

    「这是什么意思？」

    淳微微低下头整理脑中的思路，检查是否有什么差错。

    检查完毕后，淳点点头，把脸抬了起来。

    「我想他们应该在焦急了。」

    「蜥蜴人的侵略不是很顺利吗？」

    「但他们实质上已经与所有冒险者为敌了。」

    淳等人将在艾昂与木花所交谈过的内容当作流言传了出去。

    像是暗示木花曾说过的，为了开启『回廊』，需要打倒神秘之座的首领卡林。

    像是透露神秘之座这个谜一般的组织与蜥蜴人有所勾结。

    像是流传这次科涅提会发动侵略，可能是因为神秘之座在背后牵线。

    这些内容都并非正式发表，但经过人们的口耳相传，不用多久就在整个世界的冒险者之间传遍了。

    谁是正义？谁是邪恶？淳等人完全没有从自己的口中说出这些价值判断，就成功操纵了冒险者们的思考。而在这过程之中需要对情报做出细腻的控制，其中最为活跃的人仍旧是路卡。

    「对卡林来说，神秘之座是王牌中的王牌，就算是在过去与我们的战斗中，也都是在关键时刻才投入的，不然就是派间谍潜入我们内部。像这样子直接头露面应该是头一次吧，而且他们这次还组成团队正面挑战团战公会。」

    「虽说是团队，但也不到十个人吧？」

    「关键就在这里。没有人知道神秘之座的成员到底有多少人，但我猜想他们的人员也许意外地少。对于这次这种必须取得压倒性胜利的战斗却只派了十人出击，不，甚至还不到，也就是说……」

    「其实神秘之座的剩余人员不到十人？」

    神秘之座的成员早已欠缺了一部分。举例来说，像是D耶等人遭到卡林袭击那时，卡林为了灭口而亲手肃清了被发现真实身分是神秘之座的冒险者。

    而潜入幽幻旅团的间谍则有传闻说遭到凌迟而受到了第三次死亡。他们虽然否定了这项传闻，但从大黑的态度来看，传闻应该是真的吧。

    据说神秘之座的每一位成员都是一骑当千的强者，但是已经登上第一轨道岛艾昂的冒险者们，身上装备和以前比较起来，性能已经整整强化了一个层次以上。就算神秘之座那帮人再怎么擅于PVP，与淳、巧克力螺旋卷这种高手或是拥有优异装备的冒险者交战，也不可能毫发无伤。

    是的，一切都与以前大不相同了，若现在正面挑战神秘之座的话，获得胜利的将会是『归乡』吧。神秘之座也明白这点，才没有对淳等人直接出手。

    到目前为止是这样没错。

    「我是不认为真的只有那么少人啦，光是黄金果实俱乐部内部就有四个间谍呢。不过我觉得神秘之座可能就是总人数二十人左右的集团，而且除此之外应该还有其他辅助成员。我很想向实际与他们交战过的兔子心成员打听看看。」

    「要与兔子心接触恐怕很难吧，加拉塔夫岛已经落入了科涅提的手里，要是他们启动当地的骑士魔偶的话，要夺回那里可就变得极为困难。至于死而复生的冒险者应该也被他们软禁起来了……希望不要变成最坏的情况。」

    兔子心曾经摧毁了科涅提军的一个部队，而蜥蜴人则拥有强烈的同胞意识，面对这群杀了许多同胞的冒险者，它们是否能保持冷静仍在未知之数。

    「就算多少能够预料到，也还是不想听到惨剧的报告呢。」

    「我觉得你与D耶最大的差别，就是在于你的温柔。」

    「你在开我玩笑吗？」

    被让叶充满怒意的视线一瞪之下，淳举起双手摆出投降的手势。

    「讲究权谋术数的人并非都是正确的，而若要抓住冒险者的心就更是如此了。硬要说的话，D耶虽然是个坏蛋，却具有与生俱来的领袖气质，但那是她独有的力量，所以其他人没必要模仿她，就算模仿了也只会招致毁灭而已。」

    「你果然不是在赞美我吧！」

    「小让你也明白自己虽然是秀才但不是天才吧？」

    「我是明白没错，但实际被别人这么讲还是会生气的！」

    天生就带著班长气质的少女垂下肩膀说道：

    「啊――真是够了，每一个人都任性妄为，再说为什么连『归乡』的对外窗口工作都要我来做呀？我受够了啦――」

    她开始很罕见地向淳发起牢骚，淳心想待会得叫巧克力螺旋卷等人来好好慰劳她才行。

    「这也没办法呀，对下层轨道的各个原住民组织来说，『霸者之旗』比起『归乡』要来得亲近多了。而且也由于艾尔&#8226;科涅提对外封锁，使得那里的公会无法发挥正常功能，所以若要统整上层轨道的冒险者，就只能由夏凯方面来做了。」

    「这我是明白啦！哎――唷――乾脆『归乡』在艾尔&#8226;科涅提那边的成员全都把信誉值重设后来这里算了。」

    「就算不到所有成员，以昆腾为首，今后也要留在苍穹境界的成员几乎所有人都会去重设信誉值。不过他们要下去下层轨道的方法就还有点……」

    就算重设了信誉值，但若没有从夏凯方面达成菲尔法招募任务的话，就无法穿过夏凯的门。在艾尔&#8226;科涅提封锁起来的现况下，那边的冒险者要到达第五轨道以下区域的方法就只有搭乘个人用飞空艇。

    淳便将手边的个人用飞空艇借给了他们，预定要搭载约一百人左右前往下层轨道，其目的则为牵制科涅提的军事行动。

    科涅提应该也想避免与目前名副其实的最强公会『归乡』直接交战吧，所以『归乡』的冒险者光是在场就能产生抑止力，淳是如此期待的。

    然而毕竟人数众多，这项输送作业预期还要花上许多时间。若不凑满一定人数的话，就无法发挥吓阻力。

    「我自己呢！也是很想赶快把工作做完后去见D耶呀！」

    「她会见你吗？……应该很难说吧，感觉她会怕被你说教而躲起来。」

    「那也无所谓，我只是想直接向她道别而已。」

    让叶说她要回到地球，理由除了担心留在那里的双亲以外，好像还因为她其实有一位未婚夫。

    「我的家呢，是一个观念很老旧的家庭，在孩子小时候就会指定结婚对象，不过好歹还是要等到大学毕业才会要孩子结婚就是了。听起来就像是古人才会做的事吧。」

    以前让叶喝醉酒的时候曾经如此说过，她的未婚夫似乎是她的青梅竹马，年纪比她大五岁。这位青梅竹马大学毕业后将会进入父亲的公司工作，未来会成为公司的接班人。

    「与D耶、歌澄与巧克力螺旋卷一起玩乐的时光非常偷陕。」让叶如此断言道。

    「但是呢，这里一定没有我要的人生。我想了很久，结论就是这个世界对我来说就像是一场梦，而梦总有一天会醒来。」

    对于她的决定，淳什么意见都没有表示。这是每一位冒险者自己要面对并做出决定的事，然而不管最后如何决定，结果都将与某人永远地分离。

    「话说回来，小巧有说过她自己要怎么办吗？」淳问道。

    「她说要留在这里，因为这里能吃到更多美味的食物。」让叶答道。

    两人都露出一副「就某种意义上来说，她还真是万年不变啊」的表情，相视而笑。

    *

    在淳暂时不在的这段期间，夏凯的居住问题已获得了大幅度的改善。

    增建在墙壁外侧的许多小木屋，听说是埴轮型魔偶――齐颂魔偶们量产出来的。

    淳买下了其中一间作为自己的家，既然要留在这个世界，这间房子很可能会成为自己终老一生的家。

    这是一间二层楼，六LDK的小木屋。淳考量到未来的情况，买了这一带最大的房子。目前他打算先一个人住，不过……

    「你太见外了吧，淳，我也喜欢这间房子。」光说道。

    「就是呀，以后搬过来和现在搬过来都是一样的。」尤佳莉雅说道。

    「没错没错，来玩吧！」枝理说道。

    光、尤佳莉雅与枝理马上就杀了过来。她们将带过来的行季丢在别的房间后，就回到了一楼的客厅。

    「其他两人也就算了，但是枝理，连你都想马上就住在这里喔？」

    「人家才没那么不解风情呢，我会在隔壁另租一间房子啦。那些行李全都是歌澄的，里头是之前一直在塞在仓库里的衣服等东西。」

    「她不是还在艾昂吗？你怎么擅自把她的行李……」

    「人家才没有擅自乱拿别人的东西，有透过传声石得到她的许可――」

    淳叹了一口气，他本来想至少在这几天内，自己一个人思考各方面的事情，毕竟不得不思量的事情堆得像山一样高，对付神秘之座与科涅提的战略也还未臻完善。

    「淳你一个人埋头苦恼也想不出什么好主意啦，你应该来和我们一起大闹一番才对。」枝理说道。

    「只是你单纯想要大闹而吧。」淳说道。

    「这当然也是理由之一啦！」

    枝理一边咬著她拿来庆祝搬家的齐颂魔偶包子，一边露出傻笑。一看到这无忧无虑的笑容，淳也不禁扬起嘴角。

    「怎样啦――啊，你要吃吗？」

    「那些不就是为了帮我庆祝而拿来的吗？」

    「哎呀――这个埴轮包子还挺好吃的耶，好像要拿来做为夏凯的特产呢――」

    「我知道，因为小巧之前也一脸得意地吃著。」

    枝理发出了「什么」的声音。

    「若要用东西来钓小巧的话，只要买这个就好了是吧！」

    「但贝琪小姐之前已经用这个包子钓过她。」

    「唔――她居然花心！她居然花心！不愧是小巧，是个只要给零食的话，不管是谁都会跟著走的婊子啊！……话说回来，小光与尤佳莉雅为什么在吵架呀？」

    「我哪知道。」

    从刚才开始，光与尤佳莉雅就隔著桌子一直互瞪。这两个人会吵架还真是挺稀奇的一件事……

    「淳，你听我说，尤佳莉雅她打算住你隔壁的房间啦。」

    「这是当然的，本小姐可是个淳没有随时来慰藉我的话，就活不下去的人呢。」

    「把自己的弱点拿来当武器也太卑鄙了吧！」

    正当淳心想著「这两个人感情还是一样好呢」并露出苦笑时，「那就由淳来分配房间好了！」就有个重大责任落到了自己头上。

    「我知道了，我就住角落的房间，而隔壁的房间就拿来当作仓库。」

    「呜哇，还有这招哦……」光说道。

    「老实说呢，若你们也能考量到我的隐私的话，我会很高兴的。」

    「呜呜，难得我打算每天与淳沉浸在令人意乱神迷、怠惰又颓废的世界里的说。」尤佳莉雅说道。

    「虽然那样过也是不错啦。」

    淳摇头说道：

    「但无论如何，都要等到这场战争结束后再说。现在可是真正的最终头目战的准备阶段。」

    「这我明白，对本小姐来说，能向灰色猛者报一箭之仇的机会也终于来了。」

    尤佳莉雅露出了少见的凶恶笑容。

    「关于哥哥的事，我现在已经不打算再多说什么了……但唯有利用我与哥哥来陷害淳这件事，我无法轻饶。」

    「你的心里最好不要太执著于报仇哦，会让对手趁虚而入的。」淳说道。

    「就是啊，尤佳莉雅，那个灰色猛者听说很擅长挑衅攻击，而且虽然经历了许多事情，但你一遇到哥哥的事还是会失去理性。」

    「才没这回……」

    尤佳莉雅本想要向光抗议，但马上就沉默了下来，因为她明白光说的是事实。尤佳莉雅垂下肩膀呢喃道「你说得对」。

    「哎，有什么关系呢，女生有一、二个缺点比较有魅力嘛，对不对呀，淳？」光说道。

    「尤佳莉雅的缺点只有一、二个吗？」

    「我难得帮她说话耶，你这时应该要附和我呀！」

    「你们两个都好过分哦。」尤佳莉雅说道。

    若要说稀奇虽然是有点超过，但光看来还满挺尤佳莉雅的。淳以一副讶异的眼光看著光。

    「怎、怎样啦，我帮尤佳莉雅说话有那么奇怪吗？」

    「呃，也不是这样啦……说得也是，我们都是同伴嘛。」

    「没错，我们都是同伴。」

    光露出笑容说道：

    「所以尤佳莉雅，你千万不可以偷跑哦。」

    「小光你真是满腹黑水。」尤佳莉雅说道。

    「另外我虽然也放了一部分行李在这里，但我暂时还是在枝理的房子里睡觉，算是做个分界。再说最近淳的八卦还是不少。」

    光所说的八卦其实已经流传很久了，在最近这五十几天的团战里，淳队伍里的成员大半都对他抱有好感，这件事早已成了公开的事实。

    但若把谣言全部当真的话，淳就是个包含枝理与巧克力螺旋卷在内，将所有女性吃乾抹净的邪魔歪道，甚至也对路卡伸出魔爪……

    （外人会这样看待我……得注意这点才行呢。）

    当淳重新思考起这件事时，路卡连门都不敲地直接打开门，来势汹汹地走了进来。她的脸上很罕见地充满怒气。

    「你、你怎么了，小路卡？」

    「淳，我有事情想问你。」

    路卡推开了颇为动摇的枝理，走到了淳的面前。淳从沙发上站了起来。

    这位个头娇小的少女以前所未有的认真态度直直地瞪著淳，让淳背上起了冷颤。

    「为了统整回到地球的回归者而把我拱成总裁，这是怎么回事？」

    「啊，那个啊。」

    「我很认真地在问你喔。」

    淳大大地吐出一口气，边苦笑边说出之前干部们所说的玩笑话。

    「那是他们在开玩笑啦。」

    「但是当我听到这件事的时候，他们已经在归纳调度资金的方法以及员工的股票分配比率？」

    「……应该、是玩笑啦。」

    淳不禁把目光别了过去，他以为那些人应该不至于恶搞到那种地步……

    （不对，也许就是因为认真讨论过，才会演变成那样？）

    因为淳完全没有去管这件事，所以他不知道事情变成这样倒是真的。在夏凯这边应该是多久见乃公在统领相关事项才对呀……

    「我只想恢复为一位极为普通的学生而已。做生意的确是我的梦想，但若是要背负其他人的人生的话，我暂且还没有这个打算。」

    被大家誉为才女、做生意的天才的这位少女，过去就只是一心一意地努力奋斗而已。

    她为何要开起道具屋？

    她是抱著什么想法拓展生意领域的？

    淳自认为自己是最t解这些事的人物之一，所以对她的表白也能有所共鸣。

    「说得也是，路卡你已经非常努力了。」

    淳把手放在路卡的头上，温柔地抚摸著。

    「你把我当小孩子安抚是吧。」

    「你已经可以当回一个小孩子。谢谢你，路卡。」

    娇小少女的表情微微地皱了起来。

    一道泪水划过脸颊。

    淳轻轻拥抱住她，少女的啜泣声从他的胸口隐隐约约地传了出来。

    当淳抬起脸来时，瞧见枝理等三人都默默地看著路卡，谁都没有插嘴说话。

    （就算是这些家伙，也还是会察言观色的嘛……）

    正当淳这么想的时候，三个女生却都一起瞪他。

    「老实说，我觉得这种手法实在是不太应该。」

    「呜哇――最好是啦――超恶的啦――」

    「太狡猾了，淳，本小姐也很想把小路卡抱得紧紧的呢。」

    三个人发出三种不同的反应，淳一边摸著路卡的头，一边默默地把头转到别的方向去。

    「啊，他想无视我们！哦，原来是这样呀，你想和小路卡共度春宵是吧！真好耶――可以把她那Q弹的脸颊舔个过瘾是吧！」

    「嗯，你还是闭嘴吧。」淳回道。

    路卡在抽泣的同时也笑了出来。抬起脸来的少女边流泪边发出笑声，淳用手帕擦去了她流到脸颊上的眼泪。

    「来，面纸。」

    「嗯。」

    路卡拿著淳给她的面纸擤了擤鼻水。

    「不能再听到枝理的玩笑话，真是遗憾呢。」

    「呜呜，再也得不到小路卡的赞美，太令人悲伤了……」

    「虽然你们讲得好像一切都已经结束似的，但我们还没逼出敌人哦。」

    淳叹了一口气，再度坐回沙发上，也催促著少女们坐下。

    「现在来讲正好。路卡，我要和你谈一下关于今后的事……」

    路卡老实不客气地坐在淳的大腿上。

    「呃，我说你呀。」

    少女故意摆出了疑惑的表情说道：

    「哎呀，我不是已经可以当回小孩子了吗？」

    「不要把别人的话往对你有利的方向曲解啦……」

    「不行吗？」

    路卡一边由下往上看著淳，一边请求他。于是淳就死心地举起双手说道：

    「随便你吧。」

    「我看到不得了的场景了！小路卡的超级求求你攻击炸裂啦！淳以秒速被攻陷了！」光叫著。

    「嗯，这一定让人无从招架，若是我也会被攻陷的。」枝理也接著说。

    「若是本小姐的话也马上就会被攻陷的……好羡慕淳哦。」

    路卡看著大家笑道：

    「我好高兴哦，有会疼爱我的同伴，大家也都认同我。老实说，我也很想一直待在这安逸舒适的环境下。」

    「但是，你认为这样不好对吧。」

    「是的，我在这世界该做的事，已经几乎没有了。」

    路卡这位少女非常勤勉努力，总是朝著更高的目标迈进。

    路卡以后所需要的，将会是更多的磨炼吧，她本人也明白这点。再加上她还有家人。

    不管怎么说，她在『转生之日』时还只是个小学生而已，以现在的年龄来看也不过是名国中一年级的学生。

    「嗯，冷静下来重新思考之后，在另外一边的世界当个总裁可能也是满值得挑战的一件事呢。但说是这么说，我还是希望至少等到我高中毕业之后再说……」

    「是啊，你不用焦急，我之后会再去念念那些家伙的。」

    「拜托你了。然后你说到要讨论今后的事……可以让我确认一下详细行程吗？」

    路卡把话题拉了回来。看到枝理等人也坐下之后，淳便开始说道：

    「将归乡的方法告知给所有冒险者们，这个第一阶段算是成功了。接下来就是要逼出卡林，最终则是要平息蜥蜴人所发起的战乱。」

    「这些事情不能同时做吗？」路卡问道。

    「这两者是息息相关的，能这样做的话的确是比较好。」

    直到前几天，这件事都还是在臆测的阶段，但自从神秘之座为了保护科涅提军而出动之后，疑惑便转换为确信了。目前科涅提与神秘之座是共同行动的，至少是互相利用彼此的关系。

    「举例来说，若能将科涅提逼至绝境的话，他们的王牌神秘之座就算不愿意也不得不现身。若要正面进攻的话，这个方法是最确实的吧。」

    「你的意思是说除了正面进攻以外还有别的方法？」

    「是有些想法，只是还是需要一些前提条件。」

    「举例来说？」

    「像是利用在史葳特涅维尔境内持续逃亡中的姬珊卓公主……其他的话还需要广范围内的原住民（NPC）协助吧。」

    路卡把手放在嘴边，思考了一会儿。

    「这样呀……若是如此，就需要用到我的人脉了呢。」

    「嗯，你将会变成我们的杀手锏。其实不只是你，我们所有人的人脉都会变成杀手锏啦。」

    「以冒险者之外的人脉来说，没有人能比得过小路卡。」尤佳莉雅说道。

    「我明白了，那具体来说，我需要去哪些地方通知这些事呢？」

    淳便说明了详细的计画，包含第二阶段为了要逼出敌人应如何行动，以及将会产生什么结果。

    大家都屏息凝神地听著淳说话，听完之后每个人都深深地吐了一口气。

    「该怎么说呢……」

    路卡讶异不已。

    「不愧是淳。」

    「不管是从好的还是坏的方面来看，都是淳会想出来的事……」尤佳莉雅说著。

    「太白痴啦――真亏你想得出这么白痴的作战――」枝理接话。

    「啊、啊哈哈，虽然我实在不知道这能不能顺利进行……但既然是淳想出来的，那就应该有胜算吧。」光说道。

    「我说你们啊，可以更老实一点地夸奖我称赞我哦。」

    不知为何，所有人都一齐把视线移开了，淳心想著这些家伙真是有默契。

    「胜算的话，多少是有。我已经做过初步的研究，也取得了一些资料，再来就是要与姬珊卓公主讨论细节。」

    枝理于是问著：

    「啊――原来如此，所以得去救出姬珊卓公主吗？」

    「问题就在于史葳特涅维尔目前约有十余艘科涅提的军舰停泊在那里，搭飞空艇靠近也会被发现吧。」淳如此回答。

    「但你当然也想出办法了吧。」尤佳莉雅说。

    淳犹豫了一下后，答道「算是有想到啦」。

    「我已经请人帮我做准备了。」

    「啊，我知道了，最近前银翼骑士团的人员分散到了第三轨道的各地，就是为了……」光接话。

    「没错，就是为了这件事。」

    淳露出了奸笑。

    「而问题就在于这个方法是只能用一次的大豪赌，以及姬珊卓公主是否会照著我的想法行动……一旦错过时机，就会产生许多麻烦。」

    「但是淳你很相信公主对吧。」

    枝理斜眼瞪著淳。

    「为什么要责备我？不过实际上我的确是认为她会与我有同样的想法啦……」

    「你花心。」枝理说著。

    「这应该是花心吧。」光也接著说。

    「真是位花花公子。」尤佳莉雅附和著。

    集所有人的吐嘈于一身的淳也只能露出苦笑。

    「我和她不是那种关系……这样说没有说服力吗？」

    淳向路卡问道。娇小玲珑的少女把头歪到了一边去。

    「这是什么反应？」

    「我只是在想，难道你还觉得自己会有一丁点的说服力吗？」

    「为什么啊。」

    淳不解地说。

    *

    在淳等人展开行动之前，事情有了发展。

    在『转生之日』过后的第四百一十五日早上，被蜥蜴人占领的史葳特涅维尔王都――树上都市科涅尔卡再度被浓雾笼罩。

    这次轮到蜥蜴人慌张了，因为他们掌握的骑士魔偶变得无法启动，而同一时间固守在涅维尔长城里的冒险者们也开始反击，两百人以上的冒险者攻进了科涅尔卡。

    蜥蜴人只留下与冒险者几乎同数量的士兵驻守城池，而这些士兵看来完全疏忽大意了，不用多久时间，主要设施就遭受镇压而举起白旗。

    若没有骑士魔偶，蜥蜴人就算有五倍的兵力也敌不过冒险者。

    然而蜥蜴人在空港还留有许多战力，两者就在空港与科涅尔卡之间持续对峙著。

    接著……

    在同一天的傍晚，淳等人正在第三轨道巴克拉维恩岛的吉拉夫汐前线居留地。此处有八道转移门，转移门的修缮作业在过去曾因神秘之座袭击事件而遭到中断，一直到现在都尚未修复――本来是这样的。

    但现在转移门的其中一道已经能够正常运转了，而且通达的地点不是别处，正是第五轨道的史葳特涅维尔。

    在释放出蓝色光芒的魔法阵前方，聚集了二十四位冒险者，其中大部分都是『归乡』的成员，前黄金果实俱乐部的成员占了多数；在另一间房间里还有将近五十位的候补成员正在待命。

    「若救出姬珊卓公主是能够早日开启『回廊』的捷径，我说什么都想要帮忙。」

    鹰之爪曾恳切地如此请求，而淳也没有意见。不管怎么说，参加成员自然是愈有干劲愈好。他们的装备一开始与其他公会比起来稍嫌逊色，但经过五十天以上的团战汰换下来的装备补强之后，已经充实了许多。

    「史葳特涅维尔的动作比预料得还快上许多，意思就是我们的公主殿下在催促我们赶快去救她了。」

    淳才开始演说没多久就让大家笑了起来。姬珊卓从以前就是出名的活泼好胜。

    「根据事前调查，已经明白这道转移门是通到涅维尔长城的南侧，黑精灵地盘的入口附近。目前科涅提应该忙著固守空港，但仍旧大意不得，因为制空权还在对方手上。」

    所有人都被施予强化魔法，但既然有抵消魔法存在，这只能算是一层保险。

    成员们彼此间交换装备，将魔法防御力提升至极限，以备PVP。物理防御还可以用其他方法应付过去，但对于敌方战况调节型角色的特殊能力与魔法，若抵抗失败的话，被打中一击就会失去战力。在真正的战争之中，若是没有准备对策，战况调节型角色将会支配整个战场。

    而黄金果实俱乐部在长久以来与D耶队伍的抗争之中，当然也充分地累积了这类技术，不，应该可以说比淳等人还要熟练也不为过。

    在PVP上，比起冀望不断攻略迷宫的银翼骑士团，黄金果实俱乐部更为精通。也由于他们想一雪在法尔之门没有派上太大用场的前耻，士气十分高昂。

    负责控制转移门的齐颂魔偶告知众人门已开启。

    「冲进去！」

    在淳的一声令下，先遣队便跳进了光芒之中

    转移过来的地方，是在昏暗的洞窟里面。一出洞窟之外，就看到了森林，天上正下著雷雨。由于雨势过大，可视范围极其有限。

    「这场雨下得正好。」

    淳为了激励大家的士气而如此说道。

    抬头一看，就从枝叶的隙缝间望见了飞空艇的照明，看来有几艘飞空艇从空港飞来了这里。

    他们的目的会是现在仍潜藏在黑精灵地盘里的姬珊卓吗？的确，若是能够逮到她，对付史葳特涅维尔的冒险者就有一举逆转的可能。

    「雨势这么大，就能减弱蜥蜴人的监控了。」

    若是要带著一百人左右的部队，不管如何移动都会很显眼，而上空如果有飞空艇在盘旋巡逻，被发现的机率就更高了。因此淳才将人数缩减至二十四人……

    「要趁现在赶快行动对吧。」

    这次负责指挥搜索队的眠惠笑道。以她为首，加入搜索的部队几乎都是以刺客和德鲁伊组成的，所有人都要单独行动。

    而以现在『归乡』成员的实力来看，这地区的怪物应该都能够轻松应付二、三只吧。一想到以前整个队伍一次打一只甚至都会陷入苦战的情形，就有种恍如隔世的感觉。

    「各位，如果觉得危险就立刻逃回来吧，不管是蜥蜴人还是怪物都由我们据点防卫组对付。特别是尤佳莉雅，你的密探系职业是归在副职业，若是被怪物发现的话……」

    「我明白的，你不用担心。要是有个万一，我会以定身术与记忆消除弹善加处理。」

    淳虽然对这位自信满满的少女抱持著一丝不安，但还是对她点了点头。

    「我想应该不用我再多说了，但除非是不得已的场合，一律禁止使用传声石。那么就请各位出发吧。」

    每个人都点头示意之后，十二名侦查员就跑了出去。

    剩下的十二位人员暂且先回到洞窟里待命。

    到了夜晚，时间一分一秒地经过。

    不知何时开始，雨势变成倾盆大雨，视野恶劣到就算使用夜视魔法也无法看见远处。这样一来，搜索队应该也很辛苦吧。

    「只能等待真是难过啊。」

    「因为淳兄你是身先士卒型的领导者嘛。」

    鹰之爪苦笑道。

    「虽说如此，魔剑士也无法做搜索的工作。」

    「你得再多信任部下一点才行呀。」

    「脑袋里是明白啦，不过……」

    淳搔著后脑勺说道。他最近在某些事情上常被身为社会人士的鹰之爪开导。

    淳感觉自从『归乡』抵达艾昂之后，鹰之爪心中的焦躁就消失无踪，使得彼此间的立场转换了过来。

    「我真的不适合当个领导者。」

    淳不自觉地低声说道。

    「在D耶背后辅佐她，就已经是我的极限了。我没有像她那样的领袖气质，无法像她那样把事情交付给别人做，一切事情不全部亲眼看过就会让我无法忍受。我老是对自己的狭隘器量感到悔恨。」

    「你能够如此理解自己的份量，这样不是就够了吗？」

    鹰之爪以平静的口吻开导淳：

    「淳兄，你本来还只是个学生而已，之后你还有很多学习的时间。而且我不认为你没有领袖气质哦，实际上，你经营公会失败的时候也是……周遭的人为了要让你振作起来，而采取了必要的处置。」

    「他们都是我配不上的同伴。」

    「人与人之间的羁绊是要在面临困境时，其价值才会受到考验。淳兄，你与周遭同伴的羁绊有多货真价实，已经在经历危机之后证明了。若是以前也就罢了，但我认为现在的你是一位真正的领导者。」

    淳困惑地看著鹰之爪，这位在过去担任黄金果实俱乐部公会长的男人，露出一副温和的眼神。

    「我……算是有成长了吗？」

    「无论何时，都是在事后才会实际感受到自己有所成长，总有一天你就会明白了。」

    淳歪著头回了句：「是这样吗？」

    若真是这样就好了……

    等到传声石发出震动声时，已经过了晚上九点。

    是尤佳莉雅打来的。

    「我现在保护著公主，正与神秘之座交战中，请派援军过来。」

    那是非常急迫的语气。

    *

    在倾泻而下的大雨之中，尤佳莉雅拉著姬珊卓的手在一片黑暗里奔驰著。

    精灵公主的白色连身裙被豪雨淋湿，还沾上飞溅起来的泥土，已经变得惨不忍睹。

    因为神秘之座的袭击，她们与本来护卫著姬珊卓的冒险者走散了；但也因为他们引开了敌人，尤佳莉雅与姬珊卓才能够像现在这般逃脱……

    但是敌人之中有欧布希迪安坦在，过去以阳炎之名在银翼骑士团中一手包办后勤补给的这位男人，以前所未见的高速连续咏唱接连施展出攻击魔法，几乎只靠自己一人就杀光了护卫的冒险者们。

    「请你别担心他们，他们所有人的绑定地点都在涅维尔长城。」

    姬珊卓边喘著气边如此说道。

    「死亡也在他们的工作范围之内，因为只要我能够逃到安全地带的话，任务就达成了。他们虽然会失去装备，但任务石应该会转变成品质极为良好的道具吧，因为保护我是相当困难的任务。」

    「虽然明白这是必要的，但我还是不喜欢把人当作道具一样用完就丢。」

    「帝王学本来就不是个会让人有所共鸣的学问。」

    看著若无其事笑道的姬珊卓，尤佳莉雅皱起了眉头。

    「你若是待在淳身边的人，那在理智上应该也能够理解吧，尤佳莉雅。」

    「就是因为能够理解，所以我才更为厌恶。这和团战中的武力侦察可是不同的。」

    「我倒是觉得没什么不同就是了。」

    尤佳莉雅心烦气躁地把姬珊卓的手用力拉向前方，在差点跌倒的她头上，有颗光弹穿了过去。

    擦过姬珊卓头上的魔法弹击中了旁边的树木而引起爆炸，爆风吹过了两位少女的脸颊。

    「谢谢你。」

    「请你乖乖地躲在树荫下不要动哦。」

    尤佳莉雅向姬珊卓施予隐形魔法后，便拿起狙击枪躲进旁边的草丛里。

    在黑暗之中看到了某种东西正在动，于是尤佳莉雅便一齐施展战士狙杀、弱点狙击、致命射击这三项技能后扣下扳机。

    命中目标，人影随著呻吟声倒了下去。

    「我们要逃走了，把身子压低。」

    「啊。」

    尤佳莉雅抓著姬珊卓的手并蹲低身体奔跑，虽然弓箭与魔法弹向她们袭去，但每一发都大大地落空了，敌人可能不熟悉这种战场。

    不，会不会只是在玩弄她们呢？

    （真有胆量，居然敢在这个和FPS相似的情境里向我挑战。）

    话虽如此，但尤佳莉雅现在带著一个累赘，而且也不知道敌方人数多少，若随便反击也可能会陷入更加危险的窘境。

    经过三分钟，技能组合又能再度使用了。

    尤佳莉雅拉著姬珊卓暂时在草丛里止住脚步，竖耳倾听。

    （好了……对方应该还追著我们吧？）

    在姬珊卓上气不接下气的喘气声中，尤佳莉雅以左手拨开杂草的声音传进自己耳里。她一转身就同时发动三种技能瞄准对方的头。

    再度命中目标，男人发出了呻吟声软倒在草丛里。

    「充人数用的部队果然不是你的对手呢。」

    一个悠哉的声音从尤佳莉雅背后传了过来，她慌张地转回头来，就看到了一位瘦瘦高高，简直像个幽灵一样的男人站在面前。雷光从远处映射过来，照亮了他的脸。醒目的长下巴，以及凹陷的眼窝。

    「哟，黑色死神。」

    「灰色猛者！」

    尤佳莉雅反射性地举起狙击枪，姬珊卓则用力抱著她的手臂。尤佳莉雅突然察觉到了什么，便放开狙击枪后一边以左手抱著姬珊卓的腰飞身退开，一边以右手拔出手枪。

    一道白刃穿过前一刻尤佳莉雅站著的空间。

    那是灰色猛者右手的长剑，接著第二剑是由下往上的挑砍。

    「太放肆了！」

    尤佳莉雅连续开枪，第一发擦过了长剑的尖端，使其轨道些微偏离；第二发则擦过灰色猛者左手偷偷握著的长剑剑柄，使他的身体产生些许晃动。

    灰色猛者的身体在开始回转之前，就被打断了剑势。

    「哦哟哟。」

    趁著对手失去平衡的时候，尤佳莉雅迅速地拉开距离，瞄准灰色猛者的头部。

    「哎呀，吓我一跳、吓我一跳。那是怎样啊，居然能在我出招之前硬是打断。」

    「『黑色的死亡之舞』，淳已经告诉过我了，他说这招一旦施展，就算是擅于近战的职业也极难躲过。那么最好的对策就是趁出招的一瞬间发动攻击。」

    「就算明白这点，但能够付诸实行还真是恐怖耶――」

    「……话说回来，灰色猛者，『黑色死神』是什么意思？」

    「就是你的绰号呀，我刚想到的。」

    尤佳莉雅不禁摆出极为苦闷的脸色，并扣下了扳机。

    「哦哟。」

    灰色猛者敏捷地在地上打滚，躲进了树荫里。

    「哎呀――真的是，你一旦变成敌人后，会不会就是淳队伍里最可怕的呀？」

    「别看我这样，本小姐好歹也是FPS的知名玩家。」

    「我知道呀，你哥哥曾经说过。」

    「别提我哥哥！」

    尤佳莉雅连续开枪，神秘之座的战士以如同猫一般机灵的动作，从树荫退开，跳到了旁边去；陆续而来的射击也是以毫厘之差躲了开来。

    「尤佳莉雅。」

    姬珊卓低沉的声音，使尤佳莉雅发出「啊」的一声，回过神来。就算在此与灰色猛者决斗，除了满足自己的自尊心外也得不到任何益处。

    「你的手也麻了吧，就等到下次再做个了断。」

    「才不要咧，我已经不想和你打了。」

    灰色猛者边用著惹人生厌的口气说话，边拉开距离。

    「再见，黑色死神。」

    他的身体溶于黑暗之中，消逝而去。

    相对的，从左右两边传来了男人们的气息，他们似乎打算为了包抄两人而移动著。

    「要走。」

    「好的。」

    尤佳莉雅背向灰色猛者消失的方向，与姬珊卓一同跑了出去。

    她以强烈的意志力，硬是压制会绊住脚步的过往回忆。

    而她们受到前来支援的淳小队所保护，则是十分钟后的事了。

    *

    姬珊卓受到赶来的淳等人护卫，踏上了第三轨道。

    在系统上，能穿过吉拉夫汐前线居留地的转移门的，只有达成菲尔法招募任务的冒险者与原住民而已，因此在这项救出作战里，本来就预定要与护卫姬珊卓的冒险者们分离，然而没想到在会合之前这些冒险者就全灭。但即使如此，由于传声石通信的禁令已经解除，得以确认于涅维尔长城复活的他们平安无事。因为这群冒险者们的牺牲，而使得更加重要的希望能受到保护。

    淳请女性冒险者为姬珊卓换下衣服，在前线居留地的一个房间里设下会见场。

    不久之后，不知道是谁的喜好，而让精灵公主穿著一袭胸口大大敞开的深蓝色连身裙现身。聚集在会议室的冒险者们都发出了「哦哦」的惊叹声。

    精灵公主的脸色虽然有些疲惫，但她还是伸直了背，看著淳微笑说道：

    「受到各位的救援，让我十分高兴。」

    「幸好来得及赶上。没想到敌方居然投入了那么多神秘之座的人。」

    「关于这件事……看来神秘之座还有一军与二军之别，我觉得除了灰色猛者与其他数人以外，都不具备压倒性的战斗技巧。」

    淳心想著「原来如此」。

    这点也与尤佳莉雅的报告一致，并非所有人都像灰色猛者与艾佛利丹舍那样拥有卓越的战斗技巧。该将它视为好消息吗？或者是：

    「他们拉拢菜鸟冒险者，藉以灌水战力？」

    「我认为这个可能性很高，将护卫我的冒险者打得落花流水的黑魔术师似乎也不太信任其他同伴。」

    「哦，是阳炎……呃，是叫欧布希迪安坦吧，那家伙就算再堕落也曾经是银翼骑士团的一员，应该很明白会扯后腿的队友有多可怕。」

    虽说如此，神秘之座本来的弱点就是成员皆为精锐，但仅有少数；而他们现在能使用人海战术的话，那应对手段也必须变更。

    「不过接下来要实行的作战还是不会变更就是了。」

    「虽然我还没有听闻你所说的作战是什么……但既然淳你会特地来救我，就代表是这个意思了吧。」

    「嗯，是啊，就是这个意思。」

    淳与姬珊卓互相看著彼此的脸笑道，而其他冒险者则不知为何显露出退避三舍的样子。

    「总之你今天先休息吧。明天以后，等你看完计画草稿，我想到时再听听你的意见。」

    「我的身体与冒险者可是大大不同的哦，老实说我非常疲倦，希望能够多休息个几天。」

    「没有那个闲工夫了，我反倒想在这几天做出了断呢。」

    姬珊卓以疲惫的表情微笑道．

    「我想也是呢，真是没办法。淳，我从路卡的口中听说你很擅于给予努力的女性奖赏，那你能不能也给我奖赏呢？」

    「那是路卡故意以引人误会的说法讲给你听的，我只会宠爱自己所爱的女性而已。」

    「哎呀，以前你不是也说过爱我吗？」

    「那是指友爱之情。另外对于你的任务创造技能，我则是抱持著热情的爱意。」

    「那我就给予你一个我珍藏的任务好了。」

    「你也累了吧，可以待会再说吗？」

    「就是带领我到寝室的任务……」

    「好，到此为止！STOP!

    艾蜜莉跳出来站在姬珊卓的面前。

    这次艾蜜莉与她的同学都是初次来到这座前线居留地，并担任护卫的一员。

    黑人青年慌张地说道：「喂，艾蜜莉！你对公主做什么！」

    「哎呀，你是……那位传闻中为了心爱的淳赴汤蹈火在所不惜，完成菲尔法招募任务的女性。」

    「呃、这个，是没有错，是没有错啦！」

    「我从路卡口中听说了，她说只要一夸奖，你马上就会得意起来，反应非常有趣。」

    「喂喂，路卡！她在说什么呀！」

    「她还说了要是有个万一还可以用借据绑住你，实质上你就是她的悬丝玩偶。」

    「啊，嗯，是啊……我不过就是个被金钱束缚住的可悲家畜罢了……」

    「我是开玩笑的，路卡她也认为你是颗重要的棋子哦。」

    「呃，这个……那是在夸我吗？还是应该为了被当成棋子而悲伤呢？这让人有些伤脑筋耶。」

    「我说啊，艾蜜莉，虽然我中途插嘴有些不知趣，不过你完全被她耍著玩。」

    看不下去的淳插嘴吐嘈道。一下生气一下害羞一下沮丧，表情有百般变化的艾蜜莉摆出了「咦？是这样吗？」的脸色。

    「这位公主殿下真的很爱捉弄人呢！」

    以淳为首的每位冒险者都深表同意。

    *

    『转生之日』过后的第四百一十七日，就在科涅提陆续扩展支配领域的当下，冒险者们展开了奇怪的行动。

    最先发觉的是在经常与冒险者接触的地方，例如旅馆里工作的原住民（NPC）。

    大部分的冒险者们都停止打怪与平时的采集活动，但依然热衷于前往冒险神神殿。

    有报告指出，有些冒险者就只是在城镇的路上不断地往复来回；也有的冒险者在空港绕来绕去；其中还有冒险者形迹可疑地在各国领事馆周围徘徊，因而被巡逻的卫士们抓走，不过很快就被释放出来了。

    有流言指出政府方面认为冒险者的这些行动是有所必要的，这项传闻便煞有其事地流传了开来。也听说各国政府都已事先知情。

    冒险神神殿对于原住民的询问则是保持沉默，而冒险者也尚未透露他们的具体目的是什么。即使如此，他们还是极为热衷地持续进行这项怪异的仪式。

    因为冒险者们的行为实在过于异常，在原住民们之间便流传著各式各样的臆测。

    有人说，他们被恶灵附身了。

    有人说，这是蜥蜴人的诅咒。

    有人说，冒险神陷于癫狂……

    然而这些都与正确答案相去甚远。

    冒险者们其实只是在执行任务而已，只是在冒险神神殿热衷而持续不断地承接临时任务，专心一志地重复做这件事罢了。

    但是这些任务……淳与姬珊卓花费了数日讨论而发布到各个岛上冒险神神殿的任务，正是他们的杀手锏。

    是他们孤注一掷的一击。

    『转生之日』过后的第四百二十日，全苍穹境界里的各项情报都透过传声石汇集到了吉拉夫汐前线居留地。

    任务的执行结果全部都传到了冒险神神殿，再由配置在那里的人员将情报传送到夏凯去，这项系统化的情报收集法几乎都是由路卡的商会构筑出来的。

    至于像伯阳这样的大都市，其议会亦全面给予协助。一开始他们也抱持著半信半疑的态度，能够压下这些疑惑而使他们倾全国之力予以支援，应该是多亏了路卡长久累积下来的信用吧。

    在纸条堆积如山的会议室里，淳一边望著记载在平板电脑的试算表软体里的密密麻麻文字，一边低吟著。专门制作这些资料的资讯分析团队现在正络绎不绝地出入于会议室。

    「从资料库来看，大约还要再花三天吧？」

    「也可以发布任务集中于某些目标哦。」

    姬珊卓说道。最近她除了睡觉以外，几乎随时都在淳的身边，让艾蜜莉与尤佳莉雅也吃了好几次醋。但她们也明白，除了她以外没有人能够辅佐淳，所以最近有些死心了。

    「对方也差不多察觉了吧，若我们现在太过集中目标，有可能会被他们从旁逃脱。」

    「那么，就将集中目标的任务限定发布于某些岛屿如何？」

    淳将拳头敲在手掌上说：

    「这招不错，就先尝试将五百位左右的冒险者作为对象。」

    「那就这么做吧。小让，就交由你来分配人数了。」

    「我知道了……真是的，这位公主殿下真是有够会使唤人。」

    让叶虽然嘴巴碎碎念，但还是透过传声石向通讯团队下达指示。

    哪座岛上停留著几位冒险者、其中有几个人会协助这次的计画，这些情报全都汇整在通讯团队的资料库里。

    这项计画最重要的就是在尽可能不让敌人发觉的情况下，做完这些事前准备。要是被敌人发现的话，他们可能就会准备对策来因应；但反过来说，计画已经进展到目前阶段，就算对方有因应对策，他们照样能够反制。敌人愈是有动作，反而愈会深陷泥沼无法脱身。淳与姬珊卓在这点上意见一致。

    将敌人逼进就算知道也无法脱身的陷阱，这项作战的重点就在此处。

    「真是恶毒耶――」

    在旁看著的枝理叹著气说道：

    「听到了这项计画之后，我真的吓到发毛呢。真的是一点都不想与姬珊卓公主为敌呀。」

    「我也是，我也是。」

    淳一附和枝理，姬珊卓就露出笑脸看向他说道：

    「我好伤心哦，淳，我明明向你做了这么多求爱行为。」

    「倾尽全力向人杀过去不能算是求爱哦，公主殿下。我说真的，请你不要用任务来钓我，我会不小心上钩的。」

    「你还会上钩哦！」枝理吐嘈道。

    事实上，在一开始的前几天真的很危险，姬珊卓抱著好玩的心态找了些藉口，向淳发出阿谀奉承自己的任务。最后淳还照著公主的要求，亲了她的脸颊。这幕被歌澄看到而被她说教，倒也成了美好的回忆。另外当时歌澄还要求姬珊卓公主端坐在淳的旁边，一同听她说教。

    「如果淳你也想认真地和姬珊卓小姐交往，我是不会多说什么的，但你只是被任务迷昏头而已吧。姬珊卓公主你也是，请你不要把淳当玩具，你若是真的喜欢淳，请正经地展现你的爱情。」

    就连这位活泼好胜的公主，在歌澄面前也是毫无立场可言。之后只要歌澄在场，她就会稍微自重一点。

    「真的是哦，淳与D耶的化学反应虽然也很危险，但淳与姬珊卓公主的化学反应却更为恐怖呢。以影响到整个世界的意义上来说，已经可以说是核融合级的化学反应了。」

    光说起了一些不知所云的话。

    淳与姬珊卓认为他们只是很稀松平常地汇整彼此的点子后，再加了些料引起连锁反应而已。而他们向光如此说明后……

    「嗯，这样就足够让事情变得诡异了。说到底，把这种作战用在与神秘之座的最终决战的时候就已经非常诡异了！我本来还很兴奋地期待淳会用什么华丽的作战来逼出对手说！但这么平凡无奇的作战是怎样啦！把我的纯情还给我！」

    淳被不知为何涨红著脸的光骂了一顿，觉得很没道理。

    而说到淳与姬珊卓所设想出的作战……就是把任务发布给苍穹境界各地的冒险神神殿，内容则如以下所示，非常简单。

    「尽可能地逼出卡林与神秘之座」。

    重点在于「尽可能地」这句在一般状况下不会使用的词汇。

    淳与姬珊卓在进行了各式各样的实验后，得知只要加上这句词汇，当承接任务者判断「就到此为止了」的时候，任务就会结束。至于任务报酬的层级，则会因应结束时的实际成果产生变化。

    若是在一般任务里加上这个词汇，只会让中途放弃任务的人增加而已，这对发布任务的一方来说很吃亏。

    但也有例外，像是驱除害虫这种不知要做到何时才能结束的任务，就会请冒险者依各自的实力执行自己所能达成的工作量……而在这种情况下，只要加上一条驱逐完毕后需要回去神殿报告的义务就好了。像是以前淳与艾蜜莉和其他冒险者竞争采收蜂蜜量的任务就属于此类。

    这次就是将这个平常不会用到的「尽可能地」词汇加以有效利用，请承接这项任务的冒险者详细地报告，做了怎样的事会出现怎样的报酬，并将这些资料累积起来。

    而汇集于吉拉夫汐前线居留地的情报也会适当地回馒给各冒险者，让冒险者共享这类「任务报酬在怎样的场合会有所变化」的情报后，他们就会基于已知的情报进行新的行动，然后再基于行动所得到的反应进行进一步的讨论……

    若参加此项计画的冒险者只有几十人左右的话，在这种模糊的条件下也收集不到什么像样的情报吧。就算有数百人的规模一样也很难。

    但若是有数千位冒险者参加呢？超过一万人的话？

    这份累积起来的庞大资料，这份冒险者们集思广益的智慧，将会成为强大无比的武器。

    这次淳等人的资讯分析团队，是由『归乡』的团战团队为基础所组成的。对于这个从过去就在分析团战头目战斗资料的团队来说，汇整从各地而来的任务结果只是小事一桩，只是他们似乎对这压倒性的资料量感到有些错愕就是了……

    多亏了这组资讯分析团队，淳得知了各式各样的情报。

    像是就算与蜥蜴人和科涅提敌对，对任务也不会产生任何影响；但有个例外，若是对史葳特涅维尔的科涅提军采取动作的话，任务报酬就会产生变化。这大概就是在暗示神秘之座已深入地介入史葳特涅维尔了吧，其主要目的则为姬珊卓公主，这倒也不难想像。

    像是神秘之座的一部分成员在伯阳有据点。但在得知这件事的几小时后，就又得知神秘之座已放弃该据点。

    伯阳政府当局虽然搜索过可能为其据点的废屋，但却没有扣押到什么明显的证物。根据访查结果，已得知出入于废屋的是两、三位男性。由于伯阳目前正禁止旅客透过飞空艇出入境，所以逃走的人有可能尚潜伏于寮泰岛。

    同样地，也得知在复数的主要国家中，神秘之座的据点位于何处。虽然追踪到各据点的冒险者没有逮到神秘之座的成员，但那些人似乎都尚未脱离各岛屿的样子。他们大概就是尤佳莉雅所遇到的「菜鸟公会成员」吧。

    也得知在某些国家里，该国的中枢人物身边的原住民（NPC）中有神秘之座的协助者。其中几名已成功逮捕到案，听说现在正在严厉地审问中。

    谜一般的集团神秘之座，他们悄悄地将爪牙潜伏于世界各地，秘密地伺机而动，等待著渗透整个国家的机会。

    说不定淳等人的行动正好干钧一发地防范危机于未然，否则他们也许会打算利用科涅提的侵略，来使苍穹境界陷于更深一层的混沌也说不定。实际上在那些因协助神秘之座而被逮捕的原住民们所说的话中，就有「起事时刻即将到来」的含意在。

    「他们只是弃子吧，就算再怎么审问，也不会得到像样的情报。」

    姬珊卓如此断言道。

    「若淳你所说的是真的，那么神秘之座会吸收进那些人，就只是为了把混乱带进这苍穹境界而已，藉由摘除寄托著冒险者未来的希望之芽，将更为强烈的绝望带给冒险者们。」

    「也就是炮灰……啊，在这个世界不会这样形容吧？」

    「是不会这样形容，但我大致上可以理解。话说回来，成果还真是丰硕呢，我们只用了几天就颠覆了神秘之座从『转生之日』开始，花了一年以上的时间在这个世界所累积起来的基业。」

    「我也没想到会这么有效，这都得归功于冒险者们愿意团结一致、付诸行动。」

    但说到底，促使冒险者们团结一致的还是同归乡』这个公会名称的效果。淳是连这点也考量进去，才促使『归乡』达成抵达艾昂的壮举。过去所有的行动，都与这项最终作战联系起来了。

    「话说回来，还真是没想到神秘之座把势力延伸到了这么多地方，不管是哪个国家都太没防备了吧？」淳如此说。

    「并不是所有的国家都像我国的情报部一样对神秘之座有所提防，就算以史葳特涅维尔为例，要是之前没有发生过政变事件，就不会如此认真地采取对策了吧。」姬珊卓答道。

    「原来如此呀，也就是『没有经历疼痛就记不住』的意思吧。」

    枝理说道。淳猜想这大概又是※动画还是漫画里的台词吧。（译注：漫画《剑豪生死斗》的角色藤木源之助的名言。）

    「再来就是看之后能进展到什么地步了。」

    姬珊卓小声呢喃道。就如她所说，这个方法从外部削减神秘之座的力量是很有效，但却难以对核心部分造成打击。因为这毕竟就只是个期望神秘之座伸到各地的爪牙，偶然地被冒险者组成的探查网勾住的作战。

    神秘之座的中心有卡林在，还有灰色猛者与艾佛利丹舍这些拥有卓越战斗技术的战士们，他们现在依然毫发未伤，没有被逼出来。

    「是否还要再另外采用其他方法呢？」姬珊卓问道。

    「我认为不用。」

    淳乐观地答道。

    「到了现在，我们已经成了神秘之座不共戴天的敌人了。对于卡林来说，我们应该就是恨不得立刻消灭的对手吧。」

    「那么，他们会主动攻击过来吗？」

    「会的，一定会。」

    淳很确定地答道。所以他才特地将司令部设在这吉拉夫汐前线居留地，好让抱持恶意的人易于袭击，这就是明知道却无法避开的陷阱。

    「又要请姬珊卓公主你负责当饵，让我觉得对你很抱歉就是了，因为如果只有我的首级，份量会有些不够。就是要让负责指挥作战的首脑全都聚集在此，他们才会愿意冒著高风险前来袭击这个据点。」

    「你别说笑了，这场战争本来就是冲著我们精灵族来的。对于向祖国进行侵略的可憎敌人，我所要采取的行动只有朝他们挥下正义的铁锤。只是刚好在这过程中，与淳你的利害一致而已。」

    「是是是。不过要是不这么说的话，战争过后，史葳特涅维尔就会因为过度独占冒险者而遭到各国的白眼吧。都已经有像涅维尔长城这样的地方了。」

    「要是大部分的冒险者都回到地球去，要防守涅维尔长城就会变得极度困难吧。到时能依赖的就是我与冒险者们的友谊了，而且还得让各国充分地t解这点才行呢，此战的战果也将会对这项工作有所帮助吧。」

    淳与姬珊卓彼此都笑咪咪地交谈著，而周遭的人还是一样摆出一副退避三舍的样子；淳是觉得应该没什么好在意的吧。

    让叶很刻意地叹了一口气说道：

    「你们要因为个人兴趣而谈论著满腹黑水的对话是没关系啦……但霸者之旗可不是淳你一个人的公会哦。我们就算回到地球，霸者之旗还是会残留著许多战力，但那些人应该不是为了在涅维尔长城执行无聊的放哨任务而留在此地的吧。」

    「这要看你怎么想呀，让叶。就像淳过去所做的，拥有能够完成菲尔法招募任务的魄力与实力的冒险者们的聚集场所，其中之一就是涅维尔长城。战力减少的霸者之旗可以利用我的领地招募新的公会成员，你不觉得这也是一件可喜的事吗？」

    「……是无所谓啦，反正到时候我也不在了。」

    姬珊卓对表情不太高兴的让叶露出和蔼笑容。

    「要是让叶不在的话，霸者之旗的文书工作就会陷入毁灭状态吧，到时我就派遣我国的事务专员来帮你们好了。」

    「你这提案还挺有吸引力的……」

    淳看向天花板说道。他现在不愿意去想让叶不在之后的公会诸事。她不在的话，不管是淳还是D耶都会被文书事务搞得焦头烂额、叫苦连天吧。

    「现在先不用想那么远。」

    让叶边忙著处理手上的文件边说道。

    「现在得先考虑要如何赢过眼前这一战才行。」

    「是的，就这么办吧。」

    「你说得是没错啦……」

    淳与姬珊卓看著彼此的脸，耸了耸肩膀。

    这对最擅于利用任务的搭挡，唯有在让叶面前抬不起头。

    *

    吉拉夫汐前线居留地的地上部分非常简朴，就只有几栋简陋的小屋并排在一块区域，外面围著木栅栏而已。主要设施则位于地下，齐颂魔偶所经营的旅馆也是其中之一。

    淳回到旅馆里自己的房间后，就发现长得很像艾莉丝的娇小少女站在那里。

    银色的头发与红宝石色的瞳孔，经常穿在身上的白色贯头衣，是铃兰。看来她又擅自跑了进来。她也是为了当作引来神秘之座的饵，而被淳请来这里的……

    铃兰往床上一坐，有些拘谨地抬头看向进入室内的淳。

    「怎么啦？」

    「D耶说，铃兰不用再当终端了。」

    淳思索了一会后，就往铃兰的旁边坐下，少女便将身子靠在淳的手臂上。淳就顺著她这个像是小动物在撒娇的动作，摸摸她的头。

    「这样子呀。」

    「铃兰被舍弃了吗？」

    「她的意思应该是从今以后，你只要当我们的同伴就好吧。」

    「同伴？」

    「没错，和歌澄、枝理、尤佳莉雅与小光一样，当我们的同伴。」

    「做色色事情的、同伴？」

    「关于尤佳莉雅所搞出的教育问题，看来我是该认真和她谈一谈了。」

    铃兰开心地笑了出来：

    「从今以后，都会一直和淳在一起？如果是这样，我好高兴哦。」

    「啊――这么说来，最近我都忙著四处奔波呢。」

    「拈花惹草，代表男人的器量！一个好女人，会默默地，等著男人回来！」

    「你在哪学到这种话的呀？」

    当淳不在夏凯时，大多都是交给让叶等人照顾铃兰……难道连让叶都抱著好玩的心态教了她一些奇怪的话吗？

    「D耶问铃兰说，想不想当冒险者。」

    「你能……当冒险者吗？这么说来，之前好像也有说过要找个方法，让NPC成为冒险者呢。」

    「测试人员！」

    原来如此，也就是透过让铃兰成为冒险者，来查出系统上的问题是吧。以行事粗鲁的D耶来说，还真是个安定稳健的计画。

    「以我个人来说，是希望等你再长大一点才比较放心就是了……不过对于你当冒险者这件事，我是不反对。」

    「铃兰可以和淳一起冒险吗？」

    「这个嘛，等你锻炼好技能，把你带到外面去也不会有危险的话就可以。」

    「那么，铃兰想当冒险者！」

    若她如此期望的话，那倒也无妨。这个世界将会转型，而若转型的第一步就是提拔铃兰，由淳等人守望著她成长的话……那也是美事一桩。

    （D耶也是以我会保护她作为前提，才向她提起这个计画的吧。）

    不过这一切都还只是在画大饼罢了，淳等人若无法在之后的大决战中获得胜利，一切都将成空。

    「差不多该重新启用夏凯方面的转移门，让你与姬珊卓公主去避难了……」

    「铃兰也要、待在这里！」

    神似艾莉丝的少女愈说愈强硬地摇著头。

    「铃兰也要、当饵！和淳一起、战斗！」

    她也以本能感觉到了吧，感觉到淳等人将会开辟出的未来，以及自己所追求的是什么。虽然本为观测者的她在如此偏袒淳等人的时候……就已经极为不适合当观测者了吧。彼此之间都过于投入感情了，以这层意义来说，她被解雇也许是理所当然的。

    「我知道了，我一定会保护你的。」

    「铃兰收到了淳的、爱的告白！」

    由于铃兰主动抱了过来，淳适度地哄著她。

    这时他感觉到自己的面前有人的气息，便抬起脸来。

    一位穿著歌德萝莉风格的黑色洋装的少女，不知何时已经站在自己的眼前。她有著与铃兰非常相像的银发与红色瞳孔。

    她斜眼瞪著淳说：

    「这位无可救药的变态萝莉控先生。」

    「慢著，艾莉丝，我们来好好谈谈吧。」

    「我不打算评论别人的兴趣，苍穹境界是个自由的世界。」

    「……算了，我正好有许多话想和你说。之前我怎么叫你都不来，结果到现在才出现是什么意思啊？」

    「因为我判断你若只是想发牢骚的话，就没有来的必要。」

    「你这发言真的会让我起杀意耶！」

    淳姑且吐嘈一下之后，就让铃兰往旁边坐好并站了起来。

    「你乖乖的哦。」

    「好！」

    「这么说来，铃兰你是第一次像现在这样见到艾莉丝吧？」

    「有在梦里，遇过！」

    「嗯，说得也是。对你来说，没必要区分现实与梦境嘛。」

    铃兰以为淳在夸她，开心地笑了出来。

    「她本来就是为了执行这个目的而被制造出来的存在，与我和卡林都不同。因此上面的人醒来之后，她就完成了她的使命。」

    「那你不一样吗？」

    淳抬起脸迎上艾莉丝的视线，穿著歌德萝莉服装的少女静静地摇著头说道：

    「我并非观测者，而是执行者。」

    「也就是对于苍穹境界的不正当行为实行GM权限的人吗？」

    「并不只是这样，但你大致上可以这样理解。」

    「卡林也是吗？」

    艾莉丝点了点头。原来如此，所以他也才拥有著近似于GM权限的力量。虽然如此，他的行为却大大地脱离了本来的职务范围……

    「我们要打倒卡林。」

    「我也如此冀望。」

    「你不直接参与战斗吗？」

    艾莉丝沉默地直直盯著淳看。淳在她那副看不出肯定或否定的态度中，感觉到她坚毅的意志。

    是因为她就连这件事都还要考量到介入苍穹境界的问题吗？

    还是因为若是以前也就罢了，但淳等人已经从木花那里得到了打倒卡林的手段，所以她就认为已经不需要协助了吗？

    「老实说，要是我们与卡林战斗而死，就会变成绝对的死亡……这一点非常不利。要是你能和他战斗的话，我是希望能够交给你。」

    「卡林也能够认知我的动向，只要有我在，卡林就不会袭击这里。这样一来就无法达成淳你的目的。」

    原来如此，这样就没办法了。

    淳叹了一口气，果然还是只得靠自己与同伴来克服难关了。

    「那么，你为何会来见我呢？」

    「为了向你做最后的道别。」

    「你……」

    「淳，你已经不需要我了，而我也已经不需要你，那么就没有必要见面了。」

    淳想著「也许是这样没错，但是……」

    「我也把你当成同伴，虽然在形式上与其他人有些不一样……」

    「情妇？」

    淳瞪向微微歪著头的少女说道：

    「在这种时候就别开玩笑了吧。」

    「那还真是抱歉。」

    少女很罕见地坦率道起歉来。

    「你变得这么老实了呀。」

    「至少在最后乖一点。」

    淳眨了一下眼睛后，开口说道：

    「这样呀。不过呢，若是当朋友的话，就算没事你也可以来找我哦。」

    「朋友……」

    「不行吗？」

    艾莉丝睁大了眼睛，闭著嘴巴没有讲话。

    过了一会儿后，她轻轻地点了点头。

    「这样啊……朋友。」

    「是啊，等你想来的时候再过来吧，不管是要聊些无聊的话题还是要做其他的事，我都奉陪。」

    「我会考虑的。」

    艾莉丝就像往常一样，趁著淳稍不注意的时候消失了。

    淳露出微笑，抚摸著铃兰的头。

    「艾莉丝、不是淳的情妇吗？」

    「并不是。」

    「这样呀――那铃兰、要当淳的、情妇！」

    「好好好，你可别学尤佳莉雅。」

第十一卷 第四话 梦醒之日

    时间是『转生之日』后的第四百二十二日。

    淳等人会定期地将吉拉夫汐前线居留地周遭的怪物全部打倒，这是为了防范神秘之座又使用拖火车战术的对策。

    若他们是从很远的地方拖过来那就没办法了，然而虽说是求一时心安，但有做与没做比起来，主观感觉还是有所差别。而且昆腾的意见「一直这样等下去的话，都快无聊死了」也有他的道理。

    淳等人的队伍也加入了打怪阵容。以淳来说，一直不断埋首于文书工作也实在令他郁闷，他对让叶真的抬不起头来。

    今天中午过后，轮到了淳队伍清理怪物。淳等人在不过于远离前线居留地的范围内巡视怪物的徘徊地点，仔仔细细地一只一只讨伐掉。对于已经在法尔之门的战斗中穿戴最高级装备的他们来说，这一带的怪物已经连单挑都赢得过了。

    「轻轻松松啦！」

    「就算如此，也不能手下留情哦――」

    尤佳莉雅向不经意变得懈怠的艾蜜莉告诫道，艾蜜莉则是回答「你、你说得对，我会注意的」，老实地听从她的意见。她对尤佳莉雅还是一样保持著较为拘谨的态度。

    「呜呜，艾蜜莉都把我当外人看，让我好伤心哦。本小姐只是想和你更亲近一点而已说……」

    「啊，哪里，我没有那个意思啦，只是在我的脑海里，尤佳莉雅在过去传闻里的印象太过强烈……」

    「嗯――虽然我也听说了好几次，但和尤佳莉雅还真难联想起来。」

    虽然光表示怀疑，但就如艾蜜莉所说，尤佳莉雅经常帮助不会讲日语的冒险者，特别是在伯阳周遭。

    「没差啦，反正只是出来喘口气，放轻松一点应该也没关系吧？」光说道。

    「是呀，今天天气也很好，在外面吃便当说不定也很棒呢。」歌澄接话。

    「呃，我觉得这就不太好了。」光则这么说。

    从艾昂晚归的歌澄露出优雅的笑容。淳从她的口中听到了D耶说过的话。

    「『请你保护淳』是吗？」

    淳小声地呢喃道。而灵敏地听到淳的自言自语的歌澄，则面向他微笑道：

    「是的，淳。有我在，我会保护你的。」

    「等等，歌澄！我也是防御型角色耶！」

    「好的，艾蜜莉，我们两人一起来保护淳吧。」

    「好、好呀，这、这是当然的。」

    强势的艾蜜莉在歌澄面前也变得毫无立场。这两个人该说是完全相反呢？或者说两人都负责装傻没人吐嘈呢？这两种看法都满有趣的……

    曾经有一次试著让她们两人独处，结果她们之间的对话一直持续著完全牛头不对马嘴的状态，让枝理与光无法忍受而特地插嘴吐嘈。人与人之间的相性实在可畏。

    （老实说，我不希望她们过于逞强，尤其是在与卡林战斗的时候……）

    在小卡使用得来的GM权限时，便能够抑止卡林的能力，但同时也会使冒险者的复活循环无效化。也就是当GM权限发动之后，每一个人就不能再死了。若要在这种状态下让歌澄与艾蜜莉站上前线，会让淳担心得无以复加，这是他的真心话。不，就算是尤佳莉雅、光与枝理也一样，他都不想让她们碰到同样的状况。

    不过即使如此，也没人会听淳的话吧；而淳也t解这点，所以才什么也没有说。她们也一样明白淳这样的态度，所以才更是强烈主张不希望自己被排除在外。

    「不过老实说，在PVP时最派不上用场的就是我了，但我是小卡的主人，既然小卡要挺身而战的话，那我身为宝可梦大师也不得不加把劲。」

    「谁是宝可梦大师啊！」

    枝理吐嘈道。在光头上就定位的小卡发出了无力的叫声。

    「不过小卡在使用甲种权限抑制指令时好像会失去战斗力，这点你要注意哦，也就是无法使用虐杀之红玉龙模式。」

    「最后只能靠冒险者自己想办法是吧……我会尽力的。」淳说道。

    甲种权限抑制指令，这就是木花给予虐杀之红玉龙的，只限使用一次的特殊能力。一经使用后，除了卡林与虐杀之红玉龙的GM权限外，连冒险者的复活都会被抑制。虽然淳很想认真地仔细质问D耶到底为何这些机能会被并在一块……不过这就等到一切都结束后再问吧。

    那么问题就在于丧失GM权限的卡林强到什么程度了。据艾莉丝本人所说，她的能力足以匹敌团战头目，那应该做好卡林也有相同水准的心理准备吗？不，若他的强大是来自于GM权限，那么应该把他的预期能力再降低一些……虽然无法过于乐观，但因此给予对手过高评价也不行，实在令人为难。

    「淳。」

    淳不经意地听到了尤佳莉雅严肃的声音，大家都停下脚步看向她。

    这位有著FPS玩家的长处――擅于全方位警戒的少女，指向吉拉夫汐前线居留地的方向。那里冒出了一层薄雾。

    「这难道是……」

    「是的，八成就是巴洛克柱石。」尤佳莉雅说道。

    淳急忙以传声石试著联络在前线居留地内的让叶，但却打不进去。

    听说被科涅提的飞空艇所侵略的岛屿也确认过同样的情况，在被雾所笼罩住的空间之中无法启动骑士魔偶，也无法使用传声石，接著蜥蜴人部队就从飞空艇下来进行镇压。

    那么这次就是……

    「我们立刻回去。」

    淳向大家说完后，一马当先地跑向前去。

    *

    从森林里发出了金属互相碰撞的声音。

    在打算回到前线居留地的淳等人面前，冒出了六位冒险者挡住去路。每一个人的长相都是陌生的。

    有四名前锋，两名后卫；后卫似乎是白魔与黑魔，其中的黑魔术师正要咏唱攻击魔法。

    「才不让你得逞咧。」

    枝理以麻痹魔法阻止对手的动作，歌澄与艾蜜莉绊住前锋冒险者的脚步，好让淳杀进去。尤佳莉雅平稳地以狙击枪狙击后卫，以老样子的即死技能组合先一枪杀死白魔术师。

    趁著敌人产生动摇的时候，淳与光以集中攻击打倒了一名前锋。

    「这些家伙真弱耶。」淳说道。

    「一定是神秘之座的新人吧。」尤佳莉雅说道。

    直到击倒第三个人，都还花不到一分钟。

    剩下的人转身逃跑了。

    没有追击他们的必要，更重要的是得尽快回到吉拉夫汐前线居留地才行……

    正当淳这么想的时候，有子弹飞了过来，看似是为了掩护逃走的其他三人。

    「是狙击，快躲起来！」

    淳发出指示，所有人都慌张地低下身来。仔细观察，可以看到有冒险者从树荫后面探出身子。

    对方至少有三个人与尤佳莉雅同样为狙击型枪手。

    「没错――这样就好，好好拖延时间吧――」

    一个拉长语尾的男人声音不知从哪里传了出来，让淳身旁的尤佳莉雅肩膀抖了一下。淳按住她的手臂说道：

    「你别出去哦。」

    「我知道，会中那种廉价的挑衅是无法在FPS里当顶尖玩家的。」

    「话说回来，灰色猛者和你还真的很有缘啊。」

    淳不禁苦笑道。不只是在史葳特涅维尔，尤佳莉雅在第三轨道也碰上了他一次，而前几天她救出姬珊卓时也遇到了这个男人。

    「他会不会其实是爱上你啦？」

    「这种话就算是淳说出来的，我也是会有点生气的哦。」

    淳自愿挨了尤佳莉雅的肘击，咳了一下。

    「呜哇，我第一次看到尤佳莉雅施展肉体攻击耶。」光说道。

    「本小姐也是会有不高兴的时候的！」

    「我傻眼了，这种时候还在打情骂俏……」

    枝理的话让尤佳莉雅「啊」的一声回过神后，马上又「哼」的一声别过脸去，而在下个瞬间她已经拿起了狙击枪，朝在树荫后面探视的男人发动狙击。

    冒险者被一枪击杀，她大概又发动了老样子的三项技能组合吧。与我方对峙的敌人感觉有些退缩了。

    「淳，这里就交给本小姐应付，请你带大家先走吧。」

    「慢著，若是夜晚也就算了，现在可是白天，而且对手里还有灰色猛者……歌澄、艾蜜莉，还有枝理，你们留在这里保护尤佳莉雅。」

    「请等一下，淳！我要和淳一起……」

    歌澄如此说道。正当淳打算为了说服她而开口时，艾蜜莉说话了：

    「说得也是，前锋有我一个人就够了。淳，你带著歌澄走吧。」

    「可是，艾蜜莉……」

    「只有小光和你的话会让人不放心啦，而且若要当盾保护你，比起我，有凤凰卫士能力的歌澄会更适合，你说对吧？」

    淳被反驳得说不出话，因为她说的的确是事实，再加上艾蜜莉缺乏PVP的经验，也是初次与神秘之座战斗。

    「我知道了，你可别逞强哦。」

    「那当然。」

    尤佳莉雅打出暗号后，淳、光与歌澄就冲了出去。

    正当敌方的狙击手想要阻止他们逃走而露出脸时，尤佳莉雅的狙击枪就射穿了他手上的枪。就在敌方的狙击手因为枪被击飞到半空而慌张失措时，淳等人已经消失在雾里了。

    虽然背后依然有子弹飞射而来，但淳等三人不予理会，压低姿势持续冲刺。

    （拜托你。）

    淳在心中祈祷著，现在他也只能做到这件事。

    *

    当神秘之座向吉拉夫汐前线居留地发动攻击时，在中庭巡逻的只有十几名冒险者。但在此之前，雾已经渗透了周遭而使齐颂魔偶们停止运作，在地下的人们也已经因此察觉到了异常。所以当二十名以上的冒险者爬过木栅栏跳下来时，也没有产生惊慌失措的情况。

    「来了哦，终于可以大打一场啦！」

    因此昆腾等一部分血气方刚的人们，便欢天喜地地向神秘之座的冒险者冲杀过去。

    没有多久雾就变得浓厚，黑魔术师们因此无法瞄准目标，场面完全变成有利于近距离战的状况。

    也因为这样的状态，使得大部分的人都没有发觉到敌人的第二阵也从大门杀了进来。那是以个头娇小的少女为先锋的神秘之座精锐部队。

    「嗯，白雪。」

    才刚踏出小屋的巧克力螺旋卷将脸朝向往自己这边冲过来的妹妹头少女，并向身后的人呢喃道「她们才是主力」。

    下一个瞬间，她就一脚踢向地面，施展出暴击斗士的特殊能力――冲体喷射，一口气缩短距离。

    巧克力螺旋卷心想对方应该也已经察觉了，便两手握住匕首，摆出架势。

    「这次我不会输了。」

    「嗯，这次我也会赢。」

    两位身材娇小的少女彼此冲向对方。

    *

    当淳等人到达吉拉夫汐前线居留地的大门前时，那里已经被神秘之座的冒险者封锁住了。与淳队伍同样出外扫荡怪物的『归乡』成员已开始与他们交战。

    比一般人还要魁梧的大块头男人正以双手挥舞著大斧四处大闹，并陆续打倒了两位『归乡』的冒险者。那个男人一看到淳等人的身影，就立刻冲了过来。在他头上闪烁的名字是布隆兹克拉姆，是曾经与淳等人战斗过一次的神秘之座精锐。

    「喂，等等啦，布隆！可恶，他还是一样有勇无谋！」

    一位存在感稀薄的男人从布隆兹克拉姆身后叫道。是艾佛利丹舍，他也是曾一度与淳交手过的精锐。

    「歌澄，你可以吧？」

    「是的，请交给我吧！」

    歌澄往前踏上几步，以小盾挡下巨汉的右手所挥下的大斧，并在恰到好处的时机以剑弹开了他左手接续而来的大斧。在这几个月里，她的战斗技术与以前比起来有了大幅度的成长。「请你保护淳」这句话其实就像在为她的实力背书，淳也明白这是她在长久时间的训练下的成果。

    歌澄这个人不会停止学习，不会放弃努力，她将每天夙夜匪懈钻研战技的生活视为理所当然。

    于是成果便呈现在此了，就算与最强层级的冒险者交手也不落下风，反倒是布隆兹克拉姆看来有些畏缩。

    在以前的战斗中是歌澄居于劣势，她虽然靠著凤凰卫士的特殊能力与伤害点数防护盾而千钧一发地获胜，但那也是因为对手大意的缘故。

    然而这次便不同了，歌澄靠著自己的战斗技术从正面完全防御了布隆兹克拉姆的攻击。

    「啧，真没办法。」

    艾佛利丹舍从巨汉的背后跳了出来，这位两手都握著大剑的魔剑士盯上了淳……

    「黑色的死亡之舞。」

    艾佛利丹舍立即施展出杀手锏，他打算以快攻削减掉淳的HP并置之于死地。淳一边以毫厘之差避开苦行僧的连续攻击，一边往背后叫道：

    「小光！」

    「嗯，小卡！封印解放！」

    坐在光头上的小卡跳到了前方，它的身体发出白色光芒，在x那之间像气球一样膨胀起来……

    「来吧，虐杀之红玉龙！」

    全长五公尺左右的紫色巨龙现身，光轻轻一跃，跳到龙的背上。

    「就这样直接飞到中庭去！守住前往地下的入口！」

    紫色巨龙展开翅膀飞上天去，地面产生了晃动。

    「唔哦哟。」

    艾佛利丹舍稍微失去平衡，淳便趁机向他脚边砍出锐利的一击，阻止了他的回转动作。

    「啧，居然这么简单就……」

    「曾一度曝露弱点的攻击没什么好怕的。」

    淳没有将视线从眼前的对手移开，以视野的一角眺望著已经飞越栅栏而去的虐杀之红玉龙。虽然趴在它背上的光发出「噫耶――」的惨叫……算了，反正她总会有办法的吧。

    「听说你不当刺客了是吧，自在剑。」

    「就和你说不要用那个绰号叫我！」

    「没有刺客的能力，能跟得上我这千变万化的动作吗？」

    「烦耶，那你就试试看啊。」

    艾佛利丹舍一脚踢向身旁的树干，从侧面祭出斩击；淳谨慎地以跨步避开，并挥出大剑砍中艾佛利丹舍，其HP量表便一口气少了一成以上。由于淳的攻击力过于强大，使艾佛利丹舍瞪大了眼说道：

    「这是什么玩意儿？」

    「这是特殊副职业――暴击斗士，稍微偏重火力。」

    淳从刚才就已经启动了暴风攻击，他的防御力已降至零，攻击力则增加到了最大值。由于目前的防御力就如纸一般薄弱，若被对手的攻击击中可是吃不完兜著走的。然而淳已经看穿了对手的攻击模式，他现在可没空只顾著应付艾佛利丹舍。

    「但相对地守备力薄弱，只要打中我你就会知道了。」

    「少开玩笑了。」

    「我可是随时都很认真的。」

    淳躲过了大动作的一击，并趁隙反击。

    艾佛利丹舍虽然陆续施展出变化多端的攻击，但似乎因为内心躁动的关系，精准度十分地低。

    「可恶，为什么、为什么打不到！」

    「大剑二刀流的动作会不会太粗枝大叶了些呢？」

    艾佛利丹舍的魔剑士／苦行僧组合光以DPS来看可说是数一数二的，就算是淳，若被击中也必定会受到重创；但反过来说，只要仔细观察并能够加以闪躲的话，也就没什么好怕的。

    淳瞄向歌澄观察她的状况，她已经几乎完全压制住布隆兹克拉姆了。歌澄并非依赖伤害点数防护盾，而是确确实实、一次次地瓦解敌人攻击，一点一点地累积出伤害。作为一位防御型角色，她已经充分地尽到她的本分。

    「少给我看旁边！」

    「不好意思，我担心我女朋友嘛。」

    淳以冲体喷射躲开爬上树干从头上一跃而下的艾佛利丹舍，并趁他著地毫无防备的瞬间施予动作延迟型麻痹。两者有足够的距离，艾佛利丹舍显现出「糟糕」的表情。

    「奥义，发动。」

    淳念出指令。

    「峻烈雷击。」

    从双手剑所释放出的粗厚蓝白色光芒，笼罩艾佛利丹舍的全身，将他还剩下一半以上的HP量表全部抽乾。

    艾佛利丹舍维持著惊愕的表情倒在地上，一动也不动了。

    淳的HP量表就连一个点都没有少，以形式而论可说是完全的胜利；不过他的防御力现在还是如同薄纸，要是稍微有个差错，或者没有在正确的时间使出杀手锏的话，胜败可能就会逆转也说不定。

    「淳！」

    就在淳检视完艾佛利丹舍的尸体并拾起脸来时，歌澄的声音就传了过来。

    「请你先走吧！麻烦你去保护小光！」

    「我知道了，你别逞强哦。」

    在大门前的战斗渐渐落幕，从各个方向聚集而来的怪物扫荡小组，已经逐渐歼灭封锁住前线居留地入口的神秘之座部队。

    淳向已击倒对手的冒险者发出号令，攻破大门并冲进了前线居留地内部。

    *

    枝理在支援尤佳莉雅与艾蜜莉的同时，感叹于灰色猛者的老奸巨猾。

    尤佳莉雅不小心犯错，被他的挑衅与垃圾话牵著鼻子走。

    （这下有些不妙啦――）

    雾愈来愈浓，使得尤佳莉雅的狙击渐渐失去准头，完全中了对手巧妙拖延时间的手段。尤佳莉雅也明白这点而十分焦急，现在枝理与艾蜜莉正拚命地防止她失控。

    「这真不像你耶，尤佳莉雅。电影里也有说过，在决斗时若先著急的话就输了。这些我可是很清楚的哦。」

    「慢著，艾蜜莉！那只限西部片吧！尤佳莉雅你等等！不要默不作声地移动狙击位置！你就停在那边牵制对方！」

    灰色猛者的笑声从雾里传了出来。

    「不愧是黑色死神与其同伴，一点都不会让我无聊呢――连在这种时候都可以说相声。」

    「还黑色死神咧……你真的是没有命名品味耶――」

    「怪了，我觉得这个绰号取得很好呀。」

    「哈，哪里好了！再说呀，你得在这里拖住我们的脚步，还挺辛苦的不是？而我们只要淳与小光回到据点就万事OK了！」

    「不不，那还很难说呢――以我来看，那位狙击手大姊才是最可怕的呢――」

    尤佳莉雅咂了一下舌头，她很少会有这种粗鲁态度，可见她非常焦虑。

    （嗯――灰色猛者这家伙对尤佳莉雅有这么高的评价呀――）

    她身为FPS玩家的能力确实能让她在PVP里技冠群雄，就某种意义上来说，她远比淳要来得棘手，这应该是他的真心话吧。

    （这样啊。）

    枝理不经意地理解到敌人的战术。

    （神秘之座也想在这场决战中，让主将于最有利的状况下出动。）

    否则卡林要一边防范尤佳莉雅的狙击又要一边对付淳，未免也过于不利。这样一想……

    「什么呀，原来你们被逼上绝境了嘛。」

    「没错――我们已经是只濒死的小猫了，可别太欺负我们啊――」

    「可惜！我们这个世代在学校学到的是，就算对手再弱也要全力以赴击溃对方！」

    「最近的学校教育还真是恐怖啊喂……好啦，我们的援军好像来了。」

    有好几个脚步声从灰色猛者发出声音的方向传来，可能有三、四个人吧。

    目前他的身边应该有一名白魔术师与一名黑暗猎人，在这浓雾里，一旦敌方的人数变成2倍就有些吃力了。

    「尤佳莉雅，先暂时拉开距离。」

    「请等一下，枝理，要是现在让他逃走……」

    「所以就叫你不要冲动啦！以我方的角度来看，也是光靠我们就困住了棘手的灰色猛者，一样有赚到啦。我们只要慢慢来就好了！」

    （而且……）

    枝理独自开始思考起来。

    只要卡林一出现，淳与光应该会毫不留情地解放小卡所得到的特殊能力――甲种权限抑制指令吧。

    这么一来，直到战斗结束前，自己与同伴都无法再死了。只要说明这个状况，就算是灰色猛者应该也不想挑起赌上生死的战斗吧。

    若是在适当的时机做出调停，对彼此都有利的话，就没有在此赌上一把的必要：

    （不不不不，等等啊我！那个叫灰色猛者的家伙又不一定是个能讲道理的人！）

    要是对方是战斗狂，是个连自己的性命都可以拿来拚的人，这种乐观的想法将会被摧毁得一丁点都不剩。

    既然如此，若要赌上一把，还是趁现在比较好。

    （该怎么办？该如何预测……？哎哟，人家真的不懂PVP啦！）

    枝理抱著头低吟。就在这时，有人抓住她抱著头的手。一抬起脸来，就看到尤佳莉雅对她微笑。她刚才激动亢奋的样子已经完全消失了。

    「一看到同伴烦闷焦虑的样子，反而能让人冷静下来呢。」

    「哦、喔，要是小女子我的狼狈样能让你镇静下来的话，就再好不过了。」

    「枝理你还是一样很有男子气概耶！」

    「你什么意思啊喂――！」

    「我有件事要和你商量，虽然有些风险……」

    「哦，好呀，你尽管说吧――」

    尤佳莉雅便简短地做了说明，而枝理与艾蜜莉都毫不犹豫地配合她的作战。

    *

    灰色猛者会来到苍穹境界，是因为他跷掉了大学的课在游乐场打发时间时，受到卡林这位神秘少年的邀请。时间是『转生之日』的当日午后。

    灰色猛者在格斗游戏的对战达成一百二十连胜之后，就再也没有人中途插进游戏里找他挑战了。

    他有种精力无处发泄的感觉，想要来一场能让自己更加认真投入的较量。就在他打从心底如此期望时，那位少年来了。

    卡林说，能为他准备更为刺激的对战游戏。灰色猛者便二话不说地答应了卡林的提议。

    就算无法回到原来的世界也无所谓，反正自己与双亲本来就不和，也没有什么亲近的朋友。

    在神秘之座里除了潜伏部队外还有实战部队，而灰色猛者几乎参加了所有的作战。因为在PVP里海扁对手很快乐，而且偶尔还会遇上意想不到的强敌。举例来说，就像是淳那样的人。而尤佳莉雅也是个人才，想不到自己会在近距离战斗中输给枪手。

    但很可惜的是，这次他被分配到的任务是绊住敌人脚步。就算有个万一，也绝不能让尤佳莉雅与淳这两人同时到达前线居留地。

    包含四名援军在内，目前在场的灰色猛者部下共有六名，但这些人不是最近半年才拉拢来的外人，就是主要活动为担任间谍的人。以战力而论，与艾佛利丹舍等初期精锐相较差了好几个层级。

    （顶多就只能当个弃子罢了吧。）

    对方虽然有三个人，但火力强大的就只有尤佳莉雅一人，枝理是恢复型角色，而另一位少女是骑士这种不适合PVP的职业，应该也派不上什么用场吧。

    似乎是打算牵制我方，尤佳莉雅现在正零星地射出子弹。但在这浓雾之下，就算是她似乎也没办法好好瞄准。

    既然如此，就有机会了。

    「你们啊――各自散开，一齐攻进去！」

    灰色猛者对白术师以外的人下了命令，让他们充当诱饵。

    尤佳莉雅的必杀技能组合用了一次之后，在三分钟内便无法再度使用，就在这三分钟里先解决掉尤佳莉雅。

    枝理就交给自己的白魔术师徒弟，逼她互打麻痹魔法。至于骑士少女就随便叫一个人缠住她好了。

    「你跟著我来――」

    灰色猛者与白魔术师一起压低身子展开行动。

    枪声陆续地从浓雾里传来，接著听到了有人倒地的声响。

    应该是尤佳莉雅狙击了诱饵吧，这下敌方在三分钟内就没有打击能力了。

    从刚才的枪声已经得知了尤佳莉雅的所在位置，就在附近。

    灰色猛者冲了出去，往在雾中晃动的人影发动突击。他拿起长剑挥了下去。

    而这一击却被盾挡住了。

    「唏唷？」

    灰色猛者不禁发出了怪声，因为在他眼前的是位名叫艾蜜莉的骑士少女。

    「喂喂，为什么你会……」

    灰色猛者发现有一把枪落在她的脚边。

    「啧，我居然会……」

    「上当了吧！那只是我随便发射的枪声！」

    若只是扣扳机的话，骑士也可以做到。虽然因为没有枪手的加成会使命中率绝望地低，也无法期待能给予敌人重大伤害就是了……

    骑士少女的金发在空中飞扬，将大盾伸了出来。是盾牌冲撞的架势。灰色猛者迅速地飞身后退。

    （那么，那个有人倒地的声音也是……）

    灰色猛者背后窜过一股冰冷的感觉。若那也是自导自演，现在不小心跑了出来的自己，就是绝佳的……

    「将军。」

    从旁边非常近的地方，传来尤佳莉雅的声音。接著枪声响起。

    灰色猛者得知光这一击就把自己的HP量表削去了九成以上。尽可能地施加强化魔法、以装备加成HP后，却还是得到这样的结果。

    但是，他还活著。

    （我还能战斗！）

    灰色猛者背后的白魔术师打算对他施展恢复魔法，但却被不知从哪现身的枝理以麻痹魔法阻碍。

    这时作为诱饵跑出去的神秘之座成员们，纷纷向艾蜜莉发动攻击。

    「哇、等等，怎么突然来这么多！」

    机会只有现在。

    「放马过来吧，灰色猛者！」

    「哦，黑色死神大姊，我来啦。」

    灰色猛者赌上渺茫的胜机，挑战尤佳莉雅。

    他为了增加攻击机会而让左手也握起长剑，向尤佳莉雅斩杀过去。他不打算使用黑色的死亡之舞，那一招已经被眼前这位超级狙击手看穿了。

    能依赖的就只有自己的战斗技术，游戏系统完全不可靠……

    「哈哈。」

    灰色猛者不禁笑了出来。尤佳莉雅躲过了他的攻击，她把狙击枪往地面一扔，双手各自抽出一把手枪，朝灰色猛者开枪射击。

    从极近距离射出的子弹打进了灰色猛者的胸口，然而状态异常类的子弹无法穿过抗性已提升至极限的身体；手枪也只能造成些微的物理伤害，就算HP量表已所剩不多，但还不至于死亡。

    「好痛快哦，真想一直这样战斗下去。」

    「很不巧，本小姐拒绝和意中人以外的对象跳舞。」

    尤佳莉雅以左臂承受住长剑的一击，一般来说这时手臂应已被切成两段，但若是冒险者，就只会减少HP量表而已。就算她是后卫，也不会因为这种程度的一击而死亡。

    「捉到你了。」

    少女露出奸笑说道。

    灰色猛者有种不好的预感，便急忙打算拉开距离，但却没有成功。尤佳莉雅以左手握住长剑剑刃，毫不畏惧HP减少，把长剑拉向自己。

    灰色猛者失去了平衡，虽然他立刻将武器脱手……但已经太迟了。

    不知道尤佳莉雅变了什么魔术，她的手上已经握住了狙击枪。

    不，尤佳莉雅只是捡起骑士少女所丢下的狙击枪而已。她在与灰色猛者演出一场激烈对战的同时，巧妙地将他诱导到她现在的所在位置。

    「将死。」

    子弹射进了自己的肚子里，HP量表也归零了。

    「啊啊……」

    灰色猛者在消失之前，又笑了出来。

    「这场游戏打得真是痛快，改天再来打一场吧，黑色死神大姊。」

    「那就请你下次堂堂正正地来挑战吧。」

    尤佳莉雅直到最后都没有对灰色猛者露出笑容，并把视线从他身上移开。

    「还有，别用那个绰号叫我。」

    「那就办不到了。」

    「真是的……男人里头为什么这么多满脑子都只想著打架的人呢？」

    *

    浓雾渗透了吉拉夫汐前线居留地的中庭，视野非常恶劣。

    淳跑过正发生著零星战斗的中庭，来到了里头有通往地下的入口的小屋前面。

    现场十分凄惨，小屋被完全破坏，露出了通往地下的楼梯。意即曾有人一边战斗一边走到了地下，而一般冒险者所施展的攻击是不可能达到这种规模的。

    （是小卡和卡林吧。）

    淳的直觉如此游说著。他往楼梯冲了下去。

    地下区域的通路有五公尺宽，天花板的高度也大约相同；就算是小卡的巨大身驱也能勉强进入。

    几小时前经过这里的时候，地下入口附近有埴轮型魔偶――齐颂魔偶所布置的装饰。但可能是有人刚在地下边战斗边移动的关系，照明与装饰品类的东西现在全被破坏殆尽。淳一边避开瓦砾残骸，一边往里头跑过去。

    卡林的目的是什么？

    （嗯，应该是姬珊卓公主吧。）

    若是如此的话，以她为首的非战斗人员所聚集的内部大厅――转移门室就危险了。

    结果与淳的预料相同，愈是靠近那里，传出的战斗声响就愈大声。

    （一定要平安无事啊……）

    淳在心里祈祷著。

    *

    同一时刻，巨大化的虐杀之红玉龙正与小个子的少年，于转移门广场的前方展开一场厮杀。

    那位少年纪约十二岁左右，有著银发与红宝石的瞳孔，面容与艾莉丝有些许神似。就算他的身体受到打击或有其他的状况，少年的表情一样丝毫没有变化。

    卡林――与艾莉丝成对而脱离了木花控制的终端，将苍穹境界导向混沌之海的存在。

    卡林止住脚步，以双手张开虹色防护壁，并与身长五公尺的巨龙互殴，打得不相上下。

    不，似乎是卡林稍占优势，虐杀之红玉龙受到了猛烈的打击，身体开始摇晃并向后退。

    卡林挥出右手放出白光，粗厚的光束烧灼了虐杀之红玉龙的胸部。巨龙发出低吟声，身躯因痛苦而扭曲。

    「小卡！」

    站在它后方的光发出哀号声。

    在她与虐杀之红玉龙后方的就是转移门室，以路卡、姬珊卓与铃兰为首，不擅于战斗的人员都聚集在里面。虐杀之红玉龙已经不能再后退了。

    虽然她们的身边也有护卫著她们的冒险者……但没有任何一个人能介入这场战斗，这些冒险者也知道随意出手只会扯后腿而已。再说冒险者只要被卡林的攻击打中一次就会死，而且还与第三次死亡相同，绝对的死将会降临在他们身上。

    「少阻碍我。」

    卡林面无表情地呢喃道。

    「我要为了上面的人，改变苍穹境界。」

    这是他的真心话。光从卡林语气微妙的变化，以及视线些微的移动做出这样的判断。她的直觉在这种时候非常准确。

    然而她开口说出的是这样的话：

    「怂恿蜥蜴人令整个世界陷入战乱，木花会为了这种事高兴吗？你只是想随自己的意操纵木花而已吧。」

    卡林保持沉默，以白光射向光。她已预料到会有这种状况，便在千钧一发之际以置换魔法将召唤生物与自己的位置互换，藉以逃过大难。

    出现在光本来位置的风之精灵希尔菲德受到白光笼罩，被一击消灭了。

    「嘿，我说中了呀。」

    「无聊。」

    这句话也是真心话。光思考著，看来无法期待单纯的八点档连续剧了。她本来认为卡林对木花抱著思恋之情，这样的故事也满有可能成立的……

    「其中的缘由并没有那么廉价呀。」

    长久以来，卡林的目的、行动原理一直都是个谜。他为何会做出让苍穹境界发生大规模战争的野蛮行为呢？为何欢迎著战乱的到来呢？将恶梦送到木花的梦境里，对他又有什么好处呢……？

    趁著卡林的注意力被光吸引过去时，虐杀之红玉龙冲进卡林身边，以利牙w向卡林。

    银发少年虽然以左手接下巨龙的攻击，但在气势上落于下风，后退了一步。

    「总有一天，将会发生世界与世界间的斗争。」

    「咦？」

    「不能让上面的人的世界在那样的状况下迎来灭亡。」

    即使虐杀之红玉龙就在眼前，卡林依然向光射出白光。光慌张地打滚避开。

    「这、这是什么意思？」

    「我在『回廊』里看到许许多多的世界诞生，却又在转瞬之间消灭。充斥斗争心的世界、溢满霸气的世界将会吞噬显露出一丁点软弱的世界，进而成长。在来回于『回廊』的些微时间里，我就得知了苍穹境界的未来。」

    （原来如此，是这么回事呀。）

    虽然不明白他的话有多么抽象，也不知道他预测的未来有多么正确，但光终于理解他到底在想什么了。

    眼前的这位少年型分身为了他口中那位上面的人，在无可奈何的焦虑之下，究竟演算过了多少个未来呢？为了推翻那难以颠覆的未来，一路走来经历过了多少孤独的战斗呢？

    「你的意思是说，要靠著这场战乱来让苍穹境界变得强大？」

    「这是最为确实的未来预测。为了总有一天将会发生的斗争做准备，我要把毒素撒遍这个世界。吃下毒素而存活下来的虫子将会成为更为强韧的品种，并迎接那个时刻的到来吧。」

    「对于生存在这个世界的人们来说，还真是个伟大的狗屎意见呢。呃，哇、哇哇！」

    卡林无视虐杀之红玉龙，连续向光射出白光。虽然光想办法躲避，但在闪过第一发后，第二发、第三发就渐渐让她的姿势无法保持平衡，没多久就跌倒在地上了。

    卡林举起右手，似乎要在下一击解决光。

    「我本来就不打算获得他人的原谅。」

    「是哦，不过呢……小卡！」

    光叫道。

    「已经可以了，用出那招吧！」

    虐杀之红玉龙发出「啾咿」的可爱叫声后……身体发出了蓝光。

    察觉到异常的卡林说了句「你做什么？」后将手伸向虐杀之红玉龙……然而打算抓住巨大身躯的手却落空了。

    虐杀之红玉龙的身形突然消失，在原地的是一只像是小只的紫色松鼠，长有翅膀的生物。

    虐杀之红玉龙恢复为虚假的外形，同时这也是它施展了只限使用一次的能力的证据。

    已发动甲种权限抑制指令，冒险者已失去电池保护。

    光确认到浮现在视野角落的视窗上文字后，露出了奸笑。

    卡林的脸上初次露出了表情，是困惑的表情。

    「这……我的权限、消失了？」

    「没错！现在的你只是个单纯的人类！既不是提倡伟大理想的世界管理者，也不是为了未来而重塑世界的创世者，就只是个NPC罢了！所以！」

    跌在地上的光抬起头叫道：

    「上吧，淳！」

    卡林把头转向身后，看到一位身披漆黑皑甲的青年来势汹汹地朝这里踏步狂奔。

    淳发出吼声拉近距离后，高高地举起手中大剑。

    卡林举起左手，打算张开虹色防护壁……但防护壁却没有出现。

    淳的一击切开了卡林的手臂，浮现在少年头上的HP量表被削去了一点。

    「怎么会？」

    少年向淳伸出右手，那是要射出白光的姿势，但这招一样发不出来。

    「居然、会有这种事。」

    「没错。」

    光笑道：

    「给予小卡这个力量的不是别人，正是你所侍奉的那位上面的人。」

    *

    卡林以不知从何处取出的剑挡下淳的追击，这位少年的剑术技能看来非常了得，淳的斩击难以削减他的JP量表。

    （光这家伙真是的。）

    淳在与卡林展开激烈斗剑的同时，于内心苦笑道：

    （干嘛那么大声地多嘴……）

    淳首次见到卡林，但却与过去所听闻的印象有所差异。

    他本来以为卡林是个不会将感情显露于脸上的人，但这位与艾莉丝面貌相仿的银发红眼青年，现在却露出有些拚死拚活的表情承受著淳的攻击。

    「为什么？」

    在彼此的刀锋交错的同时，卡林问道：

    「为什么，上面的人会选择你们？」

    「并不是她选择了我们，我们是靠著自己的力量走过了长远的道路，自行抵达了第一轨道岛艾昂。所以这是对于在游戏中获胜的我们，所给予的正当报酬。」

    是的，就是游戏。

    淳认为这个世界到处充满了美妙的游戏。

    淳将变形武器转换为锁链，以卡林的脚部为中心发动攻击。铁球虽然没有太大的攻击力，但锁链却立刻缠住了卡林的左脚。

    「来！」

    淳用力地把锁链拉回来，但卡林却在千钧一发之际将自己的左脚踢向墙壁，铁球因而产生大幅晃动，缠住左脚的锁链也变得松脱。

    卡林在甩开锁链的同时轻轻地挥动右手，四把剑就凭空出现，这四把浮游在半空的剑一齐向淳攻击过去。

    （他果然有团战头目层级的能力！）

    淳边咂舌边回避从空中飞来的剑。这时，他发现了一件事。

    （这几把剑是卡林自己操纵的吧，他本人的动作变得迟缓了。）

    就算身体具有很高的基础能力，但本人无法运用自如的话也没有用。淳惊险地避开浮空剑的斩击，让这些剑与从他背后突袭过来的另一把剑撞在一起。

    「什么！」

    淳贴近惊讶不已的卡林，将变形武器恢复为大剑，施展出如火如荼的连续攻击。

    卡林大概已经体悟到远距离攻击没有意义，就收起所有的浮空剑，集中精神操作自己的身体。

    剑刃与剑刃剧烈交击。由于卡林使用系统外的动作，因此不会产生团战头目的加成。淳以走位弥补臂力的差距，轻巧地应付卡林的斩击；并趁著卡林踩空脚步时，再度发动连续攻击。

    「我喜欢游戏，也喜欢苍穹境界。我想要走遍这个世界，更加更加地享受冒险的乐趣。所以呢，卡林，我才向你发起了这场游戏，接著我要在游戏中获胜并排除你。」

    「你说这场战斗是个游戏？」

    「那当然了。」

    淳将变形武器转换为长枪，以枪尖一边牵制卡林一边趁隙攻击，以累积伤害值。

    卡林的HP逐渐减少，淳现在正确实地将敌人逼向绝境。

    「你明白你现在死了便无法再复活了吗？」

    「当然明白，规划这场作战的人正是我哦。」

    「即使赌上性命也要玩游戏？你简直不正常。」

    「经常有人这么说呢，说我根本疯了。不过呀，像我们这种整天泡在游戏里的玩家，多多少少都有些疯狂，昆腾一样是这种人，D耶当然也是。」

    有些景象，是只有疯狂到了极点的他们才能够望见的。

    淳的视线落在那连眼前的存在都未曾计算过的地平线，在那耸入云霄的遥远高处。

    「你打算与这个世界一同毁灭吗？」

    「我完全没有这个意思，只是相信能让所有人变强的方法不只一种而已。举例来说，我们先一步去见识冒险的尽头，去见识在那苍穹的尽头里，更加深远的尽头。」

    「在苍穹里……更加深远的尽头？」

    卡林顿时哑口无言。

    「不可能。」

    银发少年摇了摇头，使出全力的一击。

    「依靠你这种疯子，绝对是错误的。」

    淳咂了咂舌头。卡林的动作已愈来愈正确，剑势也愈来愈锐利了。卡林正以惊人的学习速度逐渐习惯苍穹境界的战斗系统。

    淳将变形武器恢复为大剑，意图卸掉卡林的斩击；但卡林却将剑的轨道微微偏移，避过了大剑。在暴风攻击的能力完全启动的状况下，只要吃上一击就会即刻死亡。

    淳慌忙施展冲体喷射，卡林则不打算错失半点良机，踏出敏锐的步伐冲向后退的淳。

    咬牙切齿的少年展露出一副不是你死就是我活的表情。

    （可恶，居然发起飙来了。）

    要是对手怠慢大意，或者因为不习惯操作身体而慌张失措的话，就会有许多机会足以让淳趁虚而入了。然而……

    在无法闪躲的姿势下，敌人的锐利斩击已经挥到了淳的面前，完全就是任对方宰割的状况了。淳想不到卡林会在这么短的时间内连欺敌动作都学会，眼睁睁地盯著死亡之刃逼近自己……

    这时有人冲进他的视野里。

    是一位轻装战士少女，她的长发挡住了淳的视野。

    「歌澄！」

    「我是，淳的盾！」

    歌澄为了掩护淳而承受了卡林的攻击，她的HP量表被夺走了八成以上。歌澄虽然发出痛苦的呻吟，但仍然挡在敌人的面前。

    「我要，保护淳！」

    「少碍事。」

    卡林陆续发出的斩击将歌澄的HP量表归零，这时凤凰卫士的特殊能力发动，歌澄复活了。

    虽然只争取到短暂的时间，但要让淳重整旗鼓已经十分足够了。

    「谢谢你了！」

    淳从侧面向卡林施展攻击，吸引他的注意，并向歌澄吩咐「接下来就交给我」令她退下。在失去不死鸟的退档的情况下，担任卡林的对手对她来说负担太重了。

    （而且……我不会再大意了。）

    淳与卡林再度展开一对一的决斗。

    「你无论如何就是要抵抗到底吗？」

    「真不巧，我不会轻言放弃的。就算是如此疯狂的我，也有同伴愿意跟随。」

    卡林所挥出的斩击一剑比一剑锐利，淳以一纸之隔闪过之后将变形武器转变为刁钻灵活的小剑，并祭出突刺。卡林的HP量表又被削掉了一点。

    「你的思想是有害的，怎么可以用玩游戏的态度决定这个世界的未来……」

    「玩游戏又有什么不对了，又是谁决定冒险已经在此结束了？」

    淳叫道：

    「卡林，我要到更遥远的前方去！我要去见识那里的光景！我不知道你预测的未来有多么了不起，但是呢，我还没到达自己的可能性的尽头！」

    「你区区一个人又能做出什么？」

    「没错，一个人是无法有什么成就的。可是呢……」

    淳看向在远处露出担心表情旁观这场战斗的人们。

    姬珊卓站在光的身后，铃兰与路卡也在。

    还有，歌澄也在。

    「就算一个人无法有什么成就，但只要大家聚集在一起组成公会，只要大家愿意迈向同一个方向的话……」

    淳持续将剑刃挥向卡林。眼前这条曾经以为无限多的HP，现在只剩下少许几个点而已。

    「我们冒险者就能抵达任何地方。」

    「这不可能。」

    卡林茫然地说道：

    「这具分身拥有的能力可是团战头目层级的，就算我的权限被冻结，基本能力数值还是不变。然而为什么，你却能几乎削尽我的HP量表？」

    「只要还留有一点可能性……」

    淳再度将变形武器变化为长枪，对著不顾一切冲过来的卡林施展突刺后，立刻拉开距离将变形武器转成斧头。

    「我们就会试著抵达。这就是游戏玩家。」

    卡林在冲刺之后无法保持平衡，又踩空了步伐。眼前这位超越常人的存在果然尚未将自己所有的能力运用自如；就算他正以惊人的速度学习，身体动作的空隙还是太多了。

    所以时机才会于现在到来，就算是所有基本能力皆压倒性地占下风的淳，也能够掌握住一丝胜机。

    「奥义，发动。」

    淳将巨大的斧头高举过头，空气以斧刃为中心形成涡流汇聚其中，其周围染上了一片黑色。

    「――恶梦黑旋风。」

    就在卡林终于调整好姿势，并为了与淳拉开距离而开始疾奔时，漆黑风刀就将他的全身切裂开来……

    他的HP量表归零了。

    卡林依然摆著一副无法理解淳这个人的表情，就此断气。

第十一卷 尾声

    第一轨道岛艾昂的草原。

    艾蜜莉造访淳的召唤小木屋的时刻，是『回廊』开启、志愿者回到地球的前一天深夜。

    「呃……拖得这么晚真抱歉。」

    「没关系，我一直都在等你。想说既然是你，应该会犹豫到最后一刻吧。」

    艾蜜莉露出疲惫的表情苦笑道：

    「这就叫做优柔寡断吧……你说的我完全无法否定。」

    「这是因为你很温柔的关系。除了我们之外，你还有学校的朋友、双亲等许多牵挂，要叫你做出斩断其中一方联系的决定，不犹豫才奇怪呢。」

    「……嗯。」

    艾蜜莉慢慢地走到淳所坐著的床前，轻轻地往他身旁坐下。

    「我要留在这个世界。淳，我想与你在一起。」

    她抬头看著天花板，小声呢喃道。

    「这样呀。你跟其他人讲了吗？」

    「我待会才要去向朋友说。除了你以外，知道这件事的人只有歌澄。」

    「在来到我这里之前，你已先去向歌澄报告了呀。」

    艾蜜莉摇摇头，看著淳说：

    「我是去找歌澄商量这件事。从今天早上到刚才为止，她都一直在耐心地听我说话。」

    「我才在想今天从早上就没看到歌澄和你……」

    「我总觉得，歌澄她好像我妈妈。」

    「这个……嗯，她是有种全公会的老妈子的感觉呢……」

    「我的妈妈没有像歌澄那样苗条，胸部也没有她那么大；啊，还有料理也没有像她做得那么美味……应该说做得很难吃。这在日语里就叫做『煮得满脸菜色』吧。」

    「是啊，虽然那不是正式用法就是了。」

    「而我爸爸则是满脑子工作。不过呢，大约每半年到一年，平时很文静的妈妈积压的怒气就会爆发，于是爸爸就会不断向她道歉，并向公司请假伺候妈妈。」

    淳时而应声，听著艾蜜莉说著她双亲的事。

    她的决定意味著她将会与自己现在口中津津乐道的双亲永远地分离。

    淳认为她现在讲这些事，是为了能让自己把对于双亲的思念做出了断。所以他打算不管她要讲到何时，都持续地聆听。

    「还有呀，淳。」

    艾蜜莉抬头看著淳，以请求的语气说道：

    「为了不让我后悔，你要好好地爱我哦。」

    淳轻柔地吻上她的嘴唇，作为他的回答。

    *

    几天后，在第一轨道岛艾昂中央丘陵上的神殿最深处，淳隔著白瓷制的桌子，与木花相对而坐。

    「结果留在苍穹境界的冒险者共有一万三千二百一十二人。」木花说道。

    「这到底是算多还是算少，我实在搞不清楚呢。」淳说道。

    「比我预期的还多了不少。」

    木花以与D耶相似的动作耸了耸肩说道：

    「不知为何，有许多冒险者喜欢上了这个世界；不对，应该是有许多冒险者认为这里生活起来很舒适，这样说比较好吧。」

    「你不会因为留下来的人太多而感到困扰吗？」

    「正好相反，我非常欢迎他们呢。对于绞尽脑汁开发这个世界的我来说，可是感到无限自豪啊。」

    淳已经不知道是第几次来与木花体内的D耶见面了。

    最后之战结束后，淳每天都会来到这座神殿。

    淳本应是忙到没有这种闲工夫才对，然而他却放下『归乡』与霸者之旗的杂务，把诸多麻烦事全都不管三七二十一地丢给别人，与歌澄等人一起回到了艾昂。

    一开始D耶还不乾不脆地到处逃跑，但不知何时开始，她已经能像现在这样很自然地与淳应对了。

    接著，淳明白了一件事。

    「G，D耶，可以问你一件事吗？」

    「干嘛？」

    「现在的你，是何时的你？」

    木花&#8226;D耶融合体看似若无其事地将红茶杯端到嘴边。那是歌澄刚才泡给她喝的红茶，似乎是D耶喜欢的味道。

    「你在说什么？」

    「你就别再装蒜了吧，事到如今，难道你以为我会因为这样而改变对待你的态度吗？若是这样，那我还真是被你小看了耶。」

    「也不是这样啦。」

    少女将红茶杯放回碟子上后，露出困惑的样子搔著后脑勺说道：

    「我在烦恼该如何向你说明。」

    「那就由我来说吧。D耶，你自己可能没有发觉，但现在的你对我所保持的距离感与以前不同，回到我们在苍穹境界相遇前的距离感了。不过小光没有发觉到这点，因为你与她的距离感还是一样。小光与你从小就被当成亲姊妹般养大，这也是理所当然的。也就是说呀，你该不会……」

    少女紧紧地咬著嘴唇，注视著淳。淳将没有说出来的话吞了下去。

    「……抱歉，你就忘了吧。」

    「不，没关系……嗯，就如你说的，现在的我，是在『转生之日』那天刚来到这个世界的我。不过之后我一直透过木花的梦境看到淳你四处活跃的样子，所以关于你的事迹，我是把它当作知识记在脑子里的。」

    「你可以把来龙去脉详细地说给我听吗？」

    木花&#8226;D耶融合体思考了一会儿，将红茶杯端到嘴边。

    不久后，她点了点头，似乎终于下定决心地开口说道：

    「我之前说过的『被卡林杀死之后，灵魂被木花捡拾回来』其实是骗你们的。D耶这个人类的灵魂在那时就已经死亡了，而肉体会复活其实算是个意外。」

    「意外……？」

    「最根本的原因则是在『转生之日』刚发生后，D耶来到这个世界时，灵魂就分裂成了两个。一个是被木花吸收的我，另一个则是你与歌澄所熟知的D耶。不，正确地说，在我被木花吸收之前其实还发生了许多事……但这就先别说了。总而言之，那时所复活的肉体现在不归属于我……在这层意义上来说，那个人也的确是D耶没错。」

    「你……那么，你是说自从『转生之日』后，你就一直在木花的体内吗？」

    「是啊，我也曾在木花的梦境内与D耶接触过，也知道你与D耶在苍穹境界相遇，以及有过什么样的体验。我本来以为不会被拆穿的说，哎呀呀，真不愧是淳啊。」

    少女夸大地耸了耸肩膀，露出贼笑。

    但是淳十分明白，她现在极为沮丧。淳能够理解D耶现在的心情，清楚到彷佛可以放在手掌心端详似的。

    淳站了起来，并绕过桌子走到木花身边，不容分说地亲吻她的嘴唇。

    少女惊讶地睁大眼睛后，全身立刻没了力气。

    淳将手臂绕到木花背后抱住她后，她也变得积极起来。

    就在这长长的一吻结束之后……

    「你很过分耶。」

    木花&#8226;D耶融合体眼眶湿润地向淳抗议道，淳则是不知缘由。

    「就算现在是我的人格浮现出来，但这具身体可是木花的哦，在这样的情况下把人家的初吻夺走……」

    「我是有想过如果她不情愿的话，是很对不起她。」

    淳刻意厚著脸皮奸笑道：

    「但我就是想和你接吻，和现在的D耶接吻。这样子，不可以吗？」

    「……笨蛋。」

    少女露出一副快哭出来的表情。

    木花&#8226;D耶融合体开口述说。

    『转生之日』后，长时间沉睡在她体内的D耶人格，是在几周前才苏醒过来的。

    在此之前，D耶的人格都是与木花一同沉睡而互相混合在一起。

    所以，她才没有自信。

    她体内的D耶如此说道：

    「我一直都很不安，一直很担心另一个D耶拚命地与你累积起来的那些时光，会不会就此全部消失。当你知道我并不是那一个D耶时，你的心会……」

    淳再度抱住了她。紧紧地、紧紧地抱著她。

    淳向木花&#8226;D耶融合体提出一项建议：

    「要不要重新来过呢？」

    「什么意思？」

    「看你要使用一直沉睡著的那具身体，还是要准备其他的身体都无所谓。D耶，不管是在怎样的形式下，如果能够再度与你一起冒险的话……我会非常高兴的。」

    「你都已经有四位老婆了，居然还说得出这种话呀。」

    「事到如今这也没什么好说了吧。」

    「这个嘛，说得也是啦。嗯，淳你就是会说这种话的人呢……看来在这长久待在木花体内的期间里，我得了严重的胆小病。」

    「边缘人病吗？小光偶尔也会发这种病呢。」

    「若是姊姊的话，那样才是她的正常状态啦。」

    两人看著彼此的脸，笑了出来。要是被光听到这段话，她大概会赌气个三天不跟他们讲话吧。

    但也真是愉快，没想到还有机会和D耶两个人这样子哈哈大笑，简直就像作梦似的。

    「不过呢。」

    然而眼前的少女却浮现出寂寞的表情摇了摇头。

    「很遗憾的，我的那具肉体已经不能用了。虽然那具身体可能曾经是我的肉体……但现在已经不是了。那具身体本来的持有者已经消失无踪了，我也不能拿走它，再说我与木花已经融合到无法分离的地步了。」

    「那么，该怎么办？」

    「嗯……给我点时间思考，我会努力弄出个好结果的。」

    木花&#8226;D耶融合体不知为何露出了恶作剧般的笑容，淳看到她这别有企图的样子，皱起了眉头……不过他还是点了点头，心想著「算了，也罢」。

    「不管是在怎样的形式下，只要能和你在一起的话……对我来说就足够了。」

    他打从真心如此答道。

    *

    数日后。

    淳回到夏凯，与另一位D耶碰面了。

    「嗨。」

    从淳等人的家里走出来打招呼的，是位十岁左右，与艾莉丝神似的少女，也就是铃兰。

    「喂，D耶。」

    「她二话不说就答应让我共用身体。她还很高兴地说著『能当上淳的太太了』。」

    「我说等一下，D耶。」

    「放心吧，淳，只要你期望的话，就算是用这具身体，我也可以服侍到你满意为止……」

    「你呀，是故意选择了最会对我造成伤害的方法对吧。」

    「这是当然的呀！因为我想看淳你那张困惑的表情嘛！」

    面对发出愉快笑声的铃兰，淳两手抱头低吟。

    「这样不是很好吗？你都有四、五个老婆了，其中有一个老婆是萝莉又不会怎样。」

    「我完全不明白哪里好了！你总是这样，光凭著一股兴头就去干出一些乱来的事……」

    「呜呜，还是萝莉比较好是吧。自从路卡回到地球后，淳感觉就很寂寞，那果然不是我的错觉。」

    「艾蜜莉，我说呀……」

    「就是啊，艾蜜莉，你要相信淳啦。就我看来，淳应该是大小通吃才是！」

    「不，你错了，小光。不管是歌澄也好尤佳莉雅也好，这家伙喜欢大咪咪绝对不会有错。也就是说，最强的是巨乳萝莉啦！」

    艾蜜莉、光与枝理不知何时突然出现，三个人同时用力地以食指指向淳断罪道：「你有罪。」

    「啊啊，咪咪果然还是太可恨了！」

    「没、没关系的！枝理你一定还在发育期啦！」

    「啊啊，艾蜜莉这游刃有余的态度真是太可恨了！」

    这时房子的窗户打了开来，穿著围裙的歌澄采出脸说道：

    「啊，淳，你回来啦。我现在正在和尤佳莉雅小姐烤松饼，再等一下就好了……」

    「没错，请淳务必要试试本小姐亲手做的松饼。」

    尤佳莉雅也从旁边的窗户采出脸说道。她正拿著调理盆拚命地搅拌里头的液体，鼻头遗沾上了白色奶油。

    正想说难得丢下淳先一步从艾昂回来的她们在做什么，看来是在忙著做甜点的样子。

    是觉得什么事都丢给歌澄做觉得不好意思吗？还是稍微对光所说的「女子力」开窍了呢？

    「你们……呃，关于铃兰和D耶……」

    「铃兰妹妹昨天突然开口说，D耶希望能够借用她的身体。虽然我也不知道该怎么做才是最好的……但既然D耶和铃兰妹妹彼此都如此期望的话，那我觉得顺著她们的想法就好了吧。」歌澄说道。

    原来如此，她的确是会这么想。淳苦笑著如此思考。

    而且她说的倒也没错。

    的确，若铃兰与D耶两边都能接受的话，那不就好了吗？而且更重要的是，当铃兰成为冒险者后，要将她带到危险的地方时，要由谁来看著她的这个问题就完全解决了。

    「虽然铃兰还没决定要当哪个职业……但以战力来说我想是没问题的。」

    「啊，这家伙完全以游戏战力的角度来思考这件事了！」枝理说道。

    「我真的觉得淳的这种毛病实在是很糟糕……」光默默地说。

    「我是认为这样也很有淳的风格。」歌澄则这样说。

    「以本小姐来说，只要D耶的人格能适时潜藏起来，让我随时能够疼爱铃兰妹妹就OK了。」

    就连最有可能反对这件事的尤佳莉雅都被拉拢过去了，她们到底在淳不在的这段期间里暗地做了什么交易，光是想就觉得可怕。

    「……不行吗？淳？」

    铃兰&#8226;D耶由下往上瞄著淳问道。

    淳深深地、深深地叹了一口气后说：

    「我知道了啦，D耶。但我有一个条件。」

    「什么条件？」

    「从今天开始，你去给我住在小光和枝理的家。」

    铃兰与尤佳莉雅都发出了抗议声。

    「因为你呀……绝对会假装自己是小孩子，趁著我在洗澡时偷跑进来吧。」

    「我就是在等著做这件事呀！」

    淳无言地看向枝理。

    「你有罪。」

    枝理露出笑容并握住拳头，将伸出来的姆指比向下方。

    *

    死者复活曾经是冒险者系统中最大的问题，D耶如此说道：

    「在『转生之日』发生的当时，我曾在梦境之中看到了建造出这个世界的所有过程。不过呢，唯独一个地方让我开口否决，那就是这个世界并没有预定在冒险者身上搭载死者复活系统。由于要将死亡的人复活的系统，与现实世界的物理法则差异过大，会影响到安装成本，所以诸神在创世时打算省略这个系统。」

    据她所说，她口中的诸神是指『波』&#8226;艾莉丝融合体所制造出的简易终端。

    直接创造了苍穹境界的，似乎就是这些身为简易终端的「诸神」。

    「死者无法复活的MMO世界根本就是个垃圾游戏，这样会使冒险者无法享受游戏的乐趣。畏惧死亡而龟缩起来的冒险者根本没有任何价值，这是理所当然的吧？」

    淳表示同意，说了声「一点都没错」。

    「虽然我也明白他们为何会放弃就是了。因为在模拟安装死者复活系统的时候，不管怎么分配成本，都会让系统变得无法运转。而最后我看上的则是管理怪物诞生与消灭的玛那循环系统，于是我便提出方案说，就如同制造怪物时一样，把冒险者的肉体直接改造成玛那吧。」

    在木花体内的D耶露出讪笑。

    D耶这名人类现在分成了两个部分，一个部分留在木花的体内，另一个部分则进入了铃兰的体内。

    在铃兰体内的D耶，似乎被消除了关于这类系统与世界结构的相关记忆。因为D耶认为，为了「享受这个世界」，这类知识是不需要的。

    淳对这点也抱持同感，所以他才特地到艾昂来直接听木花述说这件事。

    贝琪若留在这个世界的话，这些事一定能让她听得非常高兴吧。至于她要回到地球的理由则好像是「我差不多想看新书了」。苍穹境界里的确没有※创元、早川，也没有河出。（译注：分别指日本的东京创元社、早川书房、河出书房新社。前两间出版社都有出版科幻类丛书。）

    「若要这么做，冒险者的记忆……也可以说是灵魂吧，要怎么处理就成了问题。若灵魂无法被继承，死者复活系统就没有意义了；反过来说，只要灵魂能够继承下去，冒险者就能继续当个冒险者。于是我就著眼于『沉眠的管理者木花』这个舞台装置。木花的梦境与所有冒险者的灵魂相连，既然如此，肉体就交给怪物的循环系统，而灵魂就透过木花的梦境打捞起来，再放回新的肉体就好了。不过这个方法所耗费的成本还是过高，最后还得并用电池系统就是了。」

    「木花的梦境是苍穹境界本来就有的设定吗？」

    「是啊，不过再详细的我就不能说了，因为这关系到你们还没发现的事件。」

    「啊――『冒险者到底为何』这类疑问是吗？这一部分也有游戏上的设定是吧。」

    「当然啦，所以我才会进入木花的体内。其实我本来打算制作完系统后就要消失了，但那些家伙却说我不在的话会很不安，因此我就继续在这里当管理者了。总之，淳你今后也继续享受苍弯境界吧。」

    少女闭起嘴巴，似乎是在示意她讲得有些太多了。讪笑从她的表情上消失，应该是D耶的人格后退，换成木花了吧。

    木花似乎有些疲倦地喝了一口红茶。

    「也对，讲了那么多话也是会口渴的。」

    「是的，有一点。」

    「G，木花，你有时会不会觉得D耶很烦呀？」

    虽然大部分的问题木花都会立刻回答，但对于这个提问，她只浮现有些困扰的笑容而已。

    *

    玉城桃子抬头看向东京布满阴云的天空，感觉好像听到了怀念的声音。

    「你怎么了，桃子？」

    她身旁的同学疑惑地问道。她们这六位国中三年级的女生，目前正在校外教学里分组行动。

    「没什么，别在意。」

    桃子向面露不解的朋友们挥挥手，往人群里走去。

    「啊，等一下，桃子！不要丢下我啦！要是在这里走散，就再也找不到你了。」

    「你也太夸张了，只要手机还有电就没问题了吧。」

    「呜呜，人这么多，我一定会迷路的。」

    桃子回头看向眼睛浮著泪光的朋友，叹了一口气说「这么说来，你是路痴嘛」。

    她把垂下的粟色头发拨到后面去，摇了摇头。

    「怎么了？」

    「没事，我只是想起了一个人。那个人明明是路痴，但一遇到和任务有关的事，感觉就会变得十足敏锐。」

    「任务？啊，莫非是指社群游戏里的任务吗？」

    「嗯……差不多是类似的东西吧，虽然已经是满久以前的事了。」

    「是你的朋友吗？啊，难道和桃子你一直不交男朋友有关系？」

    另一位朋友插进了话题里。桃子把手放在嘴边仔细思考。

    「这个嘛……很难说呢，而且那个人只把我当小孩。」

    「啊，莫非是比你年长的人？该不会已经结婚了吧？禁忌的恋情？」

    「他的太太大约有四个吧。」

    「那是哪来的阿拉伯大富翁呀。」

    朋友们怀疑地说道。

    「但若是桃子的话，就算认识阿拉伯的大富翁我也不意外就是了。」

    「你们把我当作什么呀？」

    「因为之前不是还有人开著一辆超大台的进口车，来学校前面接你吗？」

    「哦，那是铁哥的车。因为这位朋友有点事要找我，所以他才开车过来载我，就只是这样而已。今天也……对不起哦，黄昏后我要个别行动，我已经向学校取得许可了。」

    「好好好，我知道啦，又是你在某某岛上的留学同学对吧？不过那些人的年纪都比你大上许多对吧，应该说那些人都是大人吧。你们要讨论什么呀？」

    「没什么了不起的事啦，就只是重温旧情一下，然后对公司的经营方针提出些建议而已。」

    「这就已经是很了不起的事了啦！」

    面对著慌张地跳来跳去的朋友，桃子歪著头说了句：「是这样吗？」

    桃子知道自己最近常常抬头看著天空。

    她知道自己想看什么、期待著什么。

    （还有留恋呢。）

    这是她的选择所造成的结果。过去有路卡这个名字的她，也曾经有机会能留在另一边的世界，但是她觉得这样不好。

    桃子对自己的选择不会后悔，然而她所留下的东西实在是太多了，难以全部割舍。

    （总有一天……要再度……）

    她曾做过一个约定。

    「木花曾说过，等到一切安全之后，也许会再开启一次『回廊』，也许两边的世界又有机会互相往来了。」

    她想起和那位青年道别时，他所说过的话。

    「所以，我不会说永别了……再见吧，路卡。」

    「嗯，再见，淳。」

    那一天，那一刻，少女抱著总有一天会重逢的心愿，露出笑容，向他以及同伴们道别。

    （虽然还不知道……会是什么时候的事情。）

    在她如此思索的瞬间，天空是不是有可能产生龟裂了呢？

    在这阴沉沉的铁灰色天空另一头，是不是能够看到无边无际的苍穹呢？

    若是如此，自己……将会再度走向那苍穹的尽头……

    桃子不禁苦笑。

    （我在作白日梦呀。）

    「喂――桃子――你怎么呆在那里呀――」

    朋友呼唤著她的名字，催促她快点跟上来。

    「我现在就过去。」

    少女甩了甩头，迈出步伐。

第十一卷 后记

    我首次于人生中接触到MMORPG，是在※横滨海湾之星队赢得日本职棒优胜的隔年。（译注：即一九九八年。）

    我曾经非常热衷于《无尽的任务》这款游戏，在其中的世界里，人类与怪物栩栩如生的系统特别吸引著我。

    怪物会跳过前锋攻击恢复型角色，要是受伤了，还会逃回同伴所在之处。

    镇上居民会因友好度而改变其态度，玩家还可能会在起始地点的城镇里被镇民攻击，甚至被杀害。

    很明显不该出现在新手区的强大敌人在里头肆意作怪；白天很和平，但夜晚却会有恐怖陉物横行出没的区域；在城寨里NPC与怪物会互相冲突的区域；长到夸张又弯来弯去的道路；复杂到有剩的迷宫；无数的任务……

    世界极其广大，光是要搭乘连结大陆之间的客船就曾经等了十分钟以上；前锋角色只是为了绑定地点，还得向路过的魔法师角色拜托「请帮我绑定地点」；在城镇入口陆续不断地有人发出「我要去回收我的尸体所掉落的道具，请帮我施展加速术」这般悲痛的叫声。

    当我在描写《苍穹境界》这部故事时，经常在想要如何把当时的兴奋感传达给读者。而因为这份想法过于强烈，有些集数的故事分配就写得不够漂亮，这我自己也明白。但我就是想要这么写。

    而关于故事的结局，最后到底是该回到原来的世界，还是留在这会无限持续下去的游戏世界里呢？一开始责任编辑认为应该回到原来的世界，但关于这点，编辑答应了我的任性要求。因为我希望《苍穹境界》就是淳的冒险无止尽地持续下去的故事。

    这部故事要是能多少留在各位读者的心中，对我来说就是无上的喜悦了。

    接著是广告，我想这一集发售时，日本Sneaker文库应该已经发售我的新作了。作品名是《横滨ダンジョン》，是一部描写现代年轻人们潜入地下城，有些古怪的冒险故事，如果各位读者方便的话，还请阅读看看。

    而在※富士见Fantasia文库我也有新作正准备中，敬请期待。（译注：富士见Fantasia文库是本作品的日方出版社富士见书房经营的轻小说文库，作者说的新作是指2016年10月出版的《WORLD　IS　CONTINUE》。）

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)