★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<英雄传说 零之轨迹>


第一卷 金之太阳、银之月 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Kirisame.Marisa

    “大哥……我、回来了”

    风吹过山丘。

    少年将花束放在墓碑前。

    虽然上一次来到大哥的墓地是三年前，但这里意外地被整理得很干净。

    啊，这样啊。一定是塞茜尔姐姐打扫的。

    一定是在我没有来的这三年里，一直来这里看望大哥的。

    少年回想起那个人不变依旧的温柔，脸上静静地浮现微笑。

    然后立刻忍住从胸口升起的哽咽。

    即便是过了三年，那个人还是如此地想念着大哥。

    然而大哥死去的真相，到现在还没有解开。

    三年过去了，一切还是都没有变。

    不论好事，还是坏事。

    但是这三年间，少年的身体长高了。

    而且虽然还没有赶上大哥，但至少将距离缩短了。

    仿佛在拍大哥的肩膀一样，少年将手放在冰冷的墓碑上说道。

    “我也……当上搜查官了”

    这时，身后响起了宣告着正午的钟声。

    守望着大哥长眠的墓地的，克洛斯贝尔大圣堂的钟声……

    －－－－－－－－

    “快过来呀，昂利。快，这边这边”

    “隆真是的，等等我啊~”

    两个男孩的身影跑过石砖铺就的道路。

    太阳已经落山，昏暗的街道两旁，路灯亮了起来。

    仿佛从那暗影的缝隙中穿过一般，两人偷偷地藏进中央广场的美术品后面。

    “很~好，谁也没有发现我们。太棒了”

    “不可以的，去地下什么的！如果我们溜进去的事情被发现了，会被老师骂的！”

    “哼，昂利真是个胆小鬼！我都说了没关系了！”

    活泼的男孩隆用手指擦了擦鼻子下面。

    “好不容易找到了入口，当然要好好探险一番，跟大家炫耀了！”

    他指了指美术品下面的下水井的盖子。

    盖子稍稍被移开一些，能够看到通往地下的似乎很结实的梯子。

    然而那个叫昂利的孩子小声地拼命抗议。

    “都说过了不可以！而且地下区域因为很危险，已经被封锁了！”

    “危险？那只是个谣言吧？”

    “才不是谣言！爸爸说过了，城市下面会出来那个东西……”

    昂利似乎连说出那个名字都感到害怕。

    然而隆却挺胸笑了笑。

    “再怎么说是地下，这个城市下面怎么可能有那种东西。因为你看，这儿多热闹，瞧！”

    隆再次回望他们的城市――克洛斯贝尔市。

    就连过去那灰头土脸的石砖路面，现在也安装了路灯，到了深夜，城市依然灯火通明。

    欢乐街闪烁着霓虹灯，路上行驶的导力车的头灯也将道路照得光亮。

    没错，是导力改变了这个克洛斯贝尔市。

    以推行导力化为目的的爱普斯泰恩财团，在全世界范围内推广能够使用从七耀石中获得的能量――地、水、火、风、时、空、幻的力量的，名为导力器(Orbment)的装置。

    而这座城市，则开始试运行刚刚引入的，爱普斯泰恩财团倾注了心血研发的导力网络计划。

    隆钻进下水井，开始沿着梯子下降。

    “没关系啊，没关系。如果那个出来了，赶快跑就是了。”

    “等……隆！别把我丢下啊――！”

    两个孩子爬下长长的管道，终于来到了这个城市的另一面。

    “呜哇……这儿就是……”

    地下区域。

    石砖的街道下，展开着覆有金属的地下通路。

    冰冷的空气中，隆浑身一震。

    “好、好大啊……而且好暗”

    “我说，隆，我们还是回去吧。来到这儿已经够了”

    “你在说什么呢！探险才刚刚开始耶！”

    “可是完全看不见对面啊！太暗了！”

    “没关系，你看，只要点上这个，再怎么暗……”

    这样说着，隆点亮了探照灯。就在这时，

    “那……那……那……”

    突然昂利指着被照亮的地方。

    隆觉得奇怪似地望着发抖的昂利。

    “什么啊？你光说那、那、那的，我可听不明白啊？”

    “那……那……那个东西……”

    隆也终于察觉到了。

    被照亮的天花板上，那个东西一动不动地粘在上面。

    好几十只，密密麻麻地。

    带着渴求着两人的鲜血的，狰狞而又丑恶的笑脸……

    叽叽叽叽叽……

    叽叽叽叽叽……

    无数的叫声回响着，似要将二人围住。

    发出令人毛骨悚然的叫声的是，天花板上的蝙蝠群。

    然而它们的个头却有小孩子一般大。

    长在左右的牙齿宛如短剑，其长度足以一口将人类咬死。

    这绝不是普通的蝙蝠。也就是说……

    隆和昂利紧紧抱在一起发出惨叫。

    “魔……魔……魔兽啊！”

    GrabeBat。

    在这个世界里生活着的，凶猛而残暴的魔兽中的一种。

    通常栖息在远离人烟的墓地等地，但有时也会袭击人类。

    但决不会出现在这样的城市中。

    然而二人的头顶上方，有数十只GrabeBat聚集在一起。

    被血红的眼睛瞪着，二人无法移动半步。

    “有、有谁来……”

    “救救……我们……”

    连声音也凝固，无法发出求救的呼叫。

    GrabeBat张开翅膀，冲着二人所在的地方降落。

    将那两个孩子身上的血，一滴不剩地吸得干干净净。

    然而，就在二人感到绝望之时――

    “快趴下！隆！昂利！”

    一声清脆的呼喊穿过黑暗传了过来。

    同时一道光闪过。清冽的电光击中GrabeBat，将其打落。

    看到眼前出现的人，两个孩子也终于回过神来。

    “罗伊德！”

    “太好了！你终于来了！”

    听到孩子们叫出自己的名字，罗伊德・班宁斯用力点了点头。

    栗色头发下的眼睛闪耀着正直的光芒。

    全身被白色和蓝色的防弹夹克包裹。

    反手握着的是HardBreaker，属于冲击警棍的一种。

    在给予打击的同时释放出强大的能量，令对手气绝的武器。

    罗伊德双手各拿着一个警棍，要保护二人一般站立着。

    “立刻把他们收拾掉！”

    冲着这样说的罗伊德，GrabeBat飞了过来。

    攻击从四面八方接连不断地袭来，仿佛受过了某种训练。

    不过罗伊德一下子瞅准机会，挥动两手的武器。

    “喝！哈！”

    罗伊德释放出一连串的连击，迎击袭来的魔兽。

    这是一种叫做AccelRush的，警棍术中的必杀技。

    罗伊德击飞GrabeBat，将孩子们护在身后。

    “趁现在！快逃！”

    “呜，嗯，但是……”

    “那、那边也有……”

    罗伊德回过头来，瞬间呆住了。

    暗不可测的道路的深处，某个诡异的体形巨大的物体摇摇晃晃地朝这边走来。

    异常肥大圆滚的、让人不得不抬起头仰视的巨大的蝙蝠。

    它的翅膀已然退化，摆动着短短的手和脚前进。

    肥大化的魔兽――MegaloBat，从长在侧面的嘴里流着口水，飞袭向罗伊德等人。

    “快跑！”

    随着罗伊德一声大喊，孩子们奔跑着从原来的道路返回。

    可MegaloBat以与其肥硕的体形不相称的敏捷，从三人的头顶上跳了过去。

    “糟了！”

    千钧一发之际，罗伊德扭转身体躲避。

    MegaloBat的臀部落地的一瞬，坚硬的路面被撞击而产生强烈的震动。

    MegaloBat因未能命中目标而咬牙切齿地挥动手脚。

    它的周围又聚集起新的一批GrabeBat。

    罗伊德维持着体势，架起HardBreaker。

    “可恶，才一会儿工夫又聚集起来这么多……”

    “罗伊德！”

    孩子们抓住他的腰间。

    然而罗伊德对着两人，用强有力的声音说道。

    “听好了……趁我挡住它的时候，你们赶快升起梯子逃跑”

    “可罗伊德怎么……”

    孩子们也明白了，这是一场殊死的搏斗。

    即便如此，罗伊德也毅然站直了身体。

    “不要在意。保护市民的安全就是我的任务”

    这么说着的罗伊德的肩膀上，闪耀着克洛斯贝尔自治州警察的标志。

    而他的胸前，则佩戴着特别支援科的徽章。

    作为守护着这个城市――克洛斯贝尔市的一员，搜查官罗伊德・班宁斯再次打量起与魔兽之间的距离。

    “好了赶快！要来了！”

    随着一声尖叫，GrabeBat纷纷袭来。

    罗伊德挺直腰杆掩护着孩子们，挥动起手中的警棍。

    将一个个魔兽击落、挥飞、打倒。

    然而罗伊德的身体也被魔兽尖锐的牙齿撕裂，流出的鲜血溅在道路的石板上。

    “罗伊德！”

    “还好吗？”

    罗伊德拼命甩开缠上身体的魔兽。

    然而随着他身体的活动，失血也越来越严重，他的意识逐渐变得模糊起来。

    “咕……就这种程度……！”

    罗伊德的视野逐渐扭曲。

    MegaloBat狰狞地笑着从他的前面一点一点走近。

    可罗伊德已经看不清自己与对方之间的距离了。

    看来只能眼睁睁地等着自己被咬开喉咙、吸干血液……

    不过，就在罗伊德气绝之前的一瞬――

    随着一声清脆的枪响，闪耀着淡蓝色的光球出现在上方。

    从光球发出的柔和的光缓缓注入罗伊德体内，他身上的伤口迅速痊愈。

    “罗伊德！你还好吗？”

    一个楚楚动人的女声传来。

    说话者不断扣动导力枪PrimRose的扳机，将一个个魔兽射穿。

    赶来的是飘动着长长的青灰色头发的少女。

    罗伊德立刻知道了刚才的淡蓝色光球也是她的杰作。

    “多谢了！艾莉！”

    “想要独自一人对付这些魔兽什么的，你还是这么乱来！”

    与罗伊德同样是十八岁。

    艾莉・麦克道尔，是以射击考核满分的成绩进入警队的，特别支援科首屈一指的神枪手。

    能够用枪射出含有导力魔法，给队友回复体力的子弹。

    刚才的回复技能HolyBullet也是其中的一个。

    而且另一个人……

    “都到现在了就不用再提了把，大小姐。那小子可是最喜欢乱来了”

    一个显得十分快活的声音加入到战场中。

    “这回轮到我了！看吧，FlareButterfly！”

    随着一声大喝，火属性的导力魔法出现。

    被烈焰吞没的GrabeBat纷纷落到地面上。

    对着放出魔法的红发青年，罗伊德喊道。

    “兰迪，抱歉！”

    大咧咧地笑了一下作为回应的是特殊支援科的兰迪・奥兰多，二十一岁。

    呼！的一声，甩动了对魔兽用的斧枪SolidShocker。

    “还想着你巡逻怎么还没回来，结果就看到这幅光景。幸亏出来找你了”

    兰迪个子高大，轻松挥动着斧枪的身体也显得很结实。

    然而他的表情中并没有罗伊德的认真，反而有一股脱力感。

    一边散发着一股没出息劲儿，兰迪从腰间取出一个小巧的金属制的道具。

    “我说啊，我们可是有着这么方便的东西啊。如果遇到了什么危险，就要赶快联络啊”

    拿在手中的是折叠式的导力器。

    表面画有与兰迪十分相称的比基尼装扮的女性，但其内部则是爱普斯泰恩财团开发的最新型号。

    它的名称是，第五代战术导力器・ENIGMA。

    通过在其中安装和替换结晶回路(quartz)，将七耀石的能量通过导力魔法的形式显现出来，增强持有者的力量。

    兰迪当着低声咆哮的MegaloBat的面，一脸泰然地开始使用导力器的通讯功能。

    “啊，喂？是阿缇吗？对，我们已经找到罗伊德了，现在地下A区的外面。事情变得有些好玩了，赶快过来吧。”

    结束了通话的兰迪将ENIGMA收起来，重新面对魔兽摆好姿势。

    “那，我们继续吧？”

    SolidShocker一闪而过。

    GrabeBat被兰迪击中，劈成两半。

    罗伊德将孩子们藏置在阴影处后，也一口气冲了出去。

    “杂兵们给我让开！”

    从冲击警棍中释放出的电击，接连将魔兽麻痹。

    艾莉也在后方用导力枪进行掩护。

    终于，小家伙们都被消灭掉，失去了手下的MegaloBat穷凶极恶地跳了过来。

    “要来了！”

    罗伊德和兰迪向左右两边闪开，MegaloBat正好落在他们中间。

    地面再次激烈晃动，就连艾莉的狙击也大幅偏离了方向。

    “居然会这么快！”

    罗伊德敏捷地避开刺来的利牙，用HardBreaker狠狠命中。

    然而，吃了一击的MegaloBat纹丝不动。

    将罗伊德身旁的金属管像咬树枝一样嚼碎。

    魔兽执拗地追赶着罗伊德，不停地咬过来。

    罗伊德不停地躲避、卧倒并反击，但终于被逼到了墙角。

    “可恶，真是难缠！”

    “我来掩护，罗伊德！”

    艾莉瞄准MegaloBat圆滚滚的背部连续地开枪。

    但因为皮太厚了，魔兽中弹后只是轻微地晃动了一下。

    兰迪也再一次挥起斧枪。

    “这招又如何……喝啊！”

    可是，仿佛看穿了兰迪的动作一般，魔兽将短短的手臂一挥。

    兰迪被强大的臂力打翻，向后飞去。

    “咕啊！”

    “兰迪！”

    然而魔兽这回又盯上了罗伊德，朝向他张开两臂。

    能够将兰迪击飞的恐怖的臂力。

    恐怕罗伊德连防守都做不到。

    然而失去了退路的他弯下腰，做好接下这一击的准备。

    “唔……只能挡住了吗！”

    面对无力反抗的猎物，MegaloBat也露出了开心的表情。

    突然，从通道的另一侧传来清晰而冷静的女声，回荡在战场中。

    “赶上了呢。太好了”

    罗伊德等人望向声音传来的方向。

    那里出现了一个握着杖的少女的身姿。

    飘散着蓝色的长发，用超脱而冰冷的目光直盯着魔兽。

    “不可原谅。不必手下留情，全力击溃它吧”

    之后，少女将手中杖的前端指向魔兽。

    冷静、毫不犹豫地，少女开始念出。

    “启动炮击模式，导力驱动调至最大输出”

    随着她的指令，魔导杖LyricalKein开始发出淡淡的光芒，前段张开成炮口状。

    终于，少女冲着魔兽，声音中透出力量。

    “攻击，EtherBurster！”

    一瞬，强烈的光闪耀。

    从魔导杖喷射出化为蓝白色闪光的导力魔法，将魔兽淹没在其中。

    这一击将魔兽远远击飞，撞到墙上。

    然而魔兽仍然散发着狂气，做着垂死的挣扎。

    罗伊德向双臂注入力量，一口气飞奔至它的面前。

    “一击定胜负！”

    罗伊德的警棍如怒涛般攻击魔兽。

    这下，随着临终的呼嚎，MegaloBat溃散成碎片。

    连尸体都没有剩下，只有黑色的秽烟弥漫。

    “收拾掉了吗……”

    罗伊德松了一口气，孩子们见状从藏身的阴影处跑了过来。

    “把它们干掉了呢，罗伊德！”

    “太谢谢了！我们都不知道该怎么办了！”

    隆和昂利也终于露出了笑容。

    然而罗伊德只是有些粗暴地揉了揉他们的头发。

    “我说啊！这里可是禁止入内的。擅自进来的话很危险的不是吗！”

    “对、对不起……因为感觉很有趣就不知不觉地……”

    “我们在反省……”

    两个人老实地缩起了头。

    朝这边走过来的拿着魔导杖的女孩叹了口气。

    “真是的……又是你们啊。真是不长教训呢”

    缇欧・普拉托，十四岁。

    她手中的魔导杖，是爱普斯泰恩财团开发的最新型号。

    而她则兼作为魔导杖的测试人员，被分配至特别支援科。

    缇欧用不近人情的表情看向罗伊德。

    “还有罗伊德前辈，在地下巡逻时如果发生了什么事请立刻联络”

    “抱歉，实在是没有工夫……”

    “……有点、担心了”

    缇欧低下头小声说道。

    这一瞬，女孩的脸上流露出一丝的人情味。

    兰迪也凑了过来，将斧枪扛在肩上。

    “来晚了啊，阿缇。不过真是会挑时候现身呢”

    “兰迪前辈也是，呼叫的时候请告知更详细的方位。来的时候有些迷路了”

    “是是”

    艾莉也疲惫地笑了。

    “总之没有事真是太好了。要快些把两人送回地面上去……”

    然而，就在这时。

    重重的冲击从上层传来。

    最先察觉到的是缇欧和兰迪。

    两人仰望天花板，架起武器。

    “不好！有强烈的属性反应……”

    “糟了！要过来了！”

    兰迪大叫的一瞬，一阵巨响冲击耳膜。

    天花板被打穿，一个巨大的生物落下来。

    圆滚而又肥硕的躯体落在地床上，引起强烈的震动。

    长长的利牙。退化的翅膀。叽叽叽的笑声。

    乍一看，似乎是刚才的MegaloBat。

    然而它的躯体比MegaloBat要大上几倍，毛色也更为鲜红。

    罗伊德立刻明白了那是什么。

    “女王MegaloBat……”

    位于魔兽的阶级的顶点的存在。

    恐怕刚才那些GrabeBat都是这个女王个体生下来的。

    摇动着肥胖的腹部，女王MegaloBat尖声大叫。

    与此同时，从两眼处射出红光。

    被闪光晃到，罗伊德等人的视野一片雪白。

    “糟了！”

    被闪瞎了的罗伊德不由得胆怯了。

    趁这时，女王MegaloBat朝这边靠近。

    冲着罗伊德等人挥下短小的胳膊。

    “快逃！”

    罗伊德护住孩子们，可自己却没能避开这一击。

    被拍飞撞上墙壁，倒在地面上，吐出一口鲜血。

    “咕啊……！”

    “罗伊德！”

    “振作一点！”

    艾莉和兰迪想要赶过来。

    然而罗伊德摇摇晃晃地站起来，制止住他们。

    “不行！不要过来！”

    “你在说些什么，你不是……”

    “这个家伙不是我们能够对付得了的！快带上孩子们逃离！”

    吃了一击的罗伊德明白了眼下的危险，大叫道。

    仿佛要验证罗伊德的话一般，缇欧的表情也凝固起来。

    “女王MegaloBat的强度是三二……战斗力是通常个体的八倍。确实不是我们能够匹敌的呢”

    “怎么会……！”

    艾莉瞄准魔兽不停地射击。

    然而无论命中多少枪，子弹都只是陷入它那肥厚的脂肪层，并未能给其肉身以伤害。

    兰迪也挥动斧枪攻击，可女王MegaloBat依然是纹丝不动。

    “这是什么鬼东西！我的攻击居然不起作用！”

    “所以说快逃！快点！”

    罗伊德不顾已变得模糊的实现，大声叫道。

    “这儿由我先挡着！趁这时候快逃回地面上去！”

    “你想要牺牲自己吗、罗伊德！”

    “眼下也只有这个办法了！”

    打断艾莉的话，罗伊德重新拿起武器。

    意识逐渐远去，视力仍未恢复，但仍然要在队尾掩护到最后。

    兰迪也明白了事态，推着两个孩子的后背。

    “可恶……只能这样了吗。喂，你们两个也快点逃！”

    “可是罗伊德……”

    “不能放下他不管啊！”

    艾莉和缇欧也苦恼着不知所措。

    所有人都陷入了绝望。

    然而，希望之声突然从他们的背后响起。

    “……真是的。想要牺牲自己的想法也值得赞赏，不过有些过于武断了啊。”

    低沉的声音在地下区域回荡。

    罗伊德等人一齐朝着那边看过去。映入他们眼中的是……

    “你、你是……！”

    一个男子站在通往上层的跳台上。

    高个子，黑色的长发。红色的长大衣缓缓飘荡，男子安然伫立着。

    手中握着一柄长刀。

    左脸上的伤口证明着身经百战的他的强大。

    男子没有做任何准备，只是单单地从跳台飞身而下。

    “…………斩！”

    随着气势，男子逐渐加速。

    如闪电一般穿越空中，与女王MegaloBat相遇。

    与魔兽擦身而过，落到地面上，将长刀静静收回刀鞘。

    仅仅如此。

    然而当他的动作结束的一刹那，女王MegaloBat开始大幅震动起来……

    “……啊……！”

    罗伊德等人呆呆地仰望魔兽。

    无论怎么攻击也不凑效的女王MegaloBat从肩膀处斜着被劈裂为两半。

    魔兽甚至来不及发出惨叫，溃碎消失，留下一阵乌黑的秽烟。

    呆望着的罗伊德等人过了好几秒之后才能够发出声音。

    “……这是何等的速度”

    “……我什么都没有看清楚……”

    “啊啊，这剑术……”

    “……无法想象这是人类所能完成的动作……”

    不过与因震惊而呆立着的罗伊德等人不同……

    隆和昂利欢呼雀跃着奔向那名男子。

    “厉害――！太厉害了，亚里欧斯先生！”

    “呜哇~！看到了精彩的一幕啊！”

    亚里欧斯。

    被如此称呼的男子静静地抚摸着孩子们的头。

    当然，罗伊德他们也知道这个人。

    应该说，只要是这个城市的居民，就没有不知道亚里欧斯的大名的。

    以守护大陆的和平、保护民间人士为宗旨的游击士协会。

    即使是在这个协会中，也有着超群的战斗力的A级游击士――其中之一便是眼前这个男子，亚里欧斯・马克莱因。

    被称为这个城市的守护者，得到市民全心全意的信赖。

    因其过人的拔剑术而又被称作<风之剑圣>。

    刚才的疾风般的一击丝毫不愧于这个称号。

    亚里欧斯严厉而又不失温柔地看着孩子们。

    “以后可不许来这种地方玩了。万一出了什么事该怎么办？”

    “……我错了，亚里欧斯先生”

    “……对不起”

    “呼……算了，只要没事就好。那么，回家吧”

    这样说着，亚里欧斯让孩子们爬上梯子。

    然后，他的目光转向罗伊德等人。

    “怎么了？你们几个不回去吗？”

    “啊，嗯……”

    因太过突然的事态发展而在一旁呆望的罗伊德回过神来。

    “……也是呢。就请让我们也一同回去吧”

    “那就不要磨蹭，像刚才那样的家伙说不定还有。这种时候，到最后都不能松懈”

    这样说完，亚里欧斯也走向梯子。

    可罗伊德他们仍然只是呆呆地互相望着对方。

    “该怎么说好呢……”

    “我们几个……”

    “又被那个大叔……”

    “……救了一命呢，所有人……”

    嘟囔着的四个人齐刷刷地叹了一口气。

    没错，克罗斯贝尔警察特别支援科，刚刚创立才不过数周。

    罗伊德他们也只是刚出道的新人。

    解决事件时，也经常被游击士协会横插一手，夺去功劳。

    即便如此，罗伊德也只是转换一下情绪，微笑起来。

    “算了，也没什么不好的。城市的和平被守护了。至于是由谁守护的，就不必纠结了”

    然后，罗伊德环顾伙伴们。

    “不过终有一天，我们会成长到能够凭借自己的力量解决事件吧。四个人一起”

    听到罗伊德的话语。

    艾莉、兰迪、缇欧都怀着同样的心情，点了点头。

    我们特别支援科的目标只有一个。

    终有一天，我们要跨过横亘在这个克洛斯贝尔市的壁障。

    为了那一天的到来，我们会齐心协力，并肩战斗。

    然而，等在四人面前的，又将是何种命运……

第一卷 金之太阳、银之月 第一章 特别支援科

    克洛斯贝尔自治州。首都克洛斯贝尔市。

    位于塞姆利亚西部的这片地域被开发出来，还只是七十年前的事。

    并不是自行宣布独立，而是作为两个对立的大国――埃雷波尼亚帝国和加尔瓦德共和国之间的缓冲地带而创立。

    如今，大国间已签署和平条约（译注：原文「不樘踉肌梗，两国间的紧张关系也得到缓解。

    但那只是表面看上去如此。

    作为大陆贸易的中心地带的克洛斯贝尔市，长久以来一直都是被争夺的对象。

    克洛斯贝尔的市议会议员也分为帝国派和共和国派两个阵营，甚至有传闻称终有一天这里会被其中一个大国吞并。

    即便如此，克洛斯贝尔市的市民们仍然在享受着表面上的和平与安宁……

    “你们这群蠢货――！”

    在歇斯底里的怒吼下，罗伊德等四人吓得缩起身子。

    克洛斯贝尔警察总部，副局长室。

    房间的主人，皮埃尔副局长由于恼火，额头上爆起了青筋。

    向四人伸出来的是这座城市中最有影响力的报纸，克洛斯贝尔时代早报。

    <由于城市管理不善，地下区域出现魔兽！>

    <在游击士〈风之剑圣〉亚里欧斯・马克莱茵的活跃下，成功救出两名男童！>

    <克洛斯贝尔警察・特别支援科力不从心，止步游击士的后尘>

    皮埃尔副局长将报纸紧紧地攥在手中。

    “你们几个，明明也参与到这件事里了（译注：原文「事もあろうに」，没能想到确切的译法，求指导），却被那个亚里欧斯・马克莱茵抢去了风头，这算哪门子事！而且还被克洛斯贝尔时代报曝光了！”

    将头发全部梳到后面去的副局长，因愤怒而几乎要将报纸捏碎了。

    “这种事情只会让克洛斯贝尔警察的威信更加堕落下去！给我长点羞耻心！如果你们不能解决事件的话，一开始就不要插手！”

    然而罗伊德毅然地挺直腰板。

    “您的教育已铭记在心。不过对于不要插手保护市民一事，我恕难从命”

    “你说什么！”

    “我们特别支援科成立的契机正是在此。我说错了吗？”

    “居、居然还敢顶嘴……”

    不过，表现得如此反抗的罗伊德，实际上以最优秀的成绩从警察学校毕业。

    而且还是在校期间取得了搜查官资格的，被寄托了未来的优等生。

    本来是个就算被分配到精锐的搜查一课也不足为奇的栋梁之材。

    另一方面，艾莉也向副局长逼近一步。

    “正如罗伊德所说。我们是自发地在地下巡逻。也正是因此才发现了孩子们面临的危机”

    “唔、唔……”

    “迄今为止，克洛斯贝尔警察对于地下区域的安全保卫工作有一半是放弃了的。然而通过这次的事件，市民也认可了警察在积极地进行着活动，不是吗？”

    在有凭有据的话语面前，皮埃尔也陷入了沉默。

    原本艾莉就是克洛斯贝尔市市长，亨利・麦克道尔的孙女。

    是一名辗转于各国留学，习得了国际教养的少女。

    当她一年前回到克洛斯贝尔市时，大家都认为她会辅佐麦克道尔市长，逐步进入政坛。

    然而艾莉所选择的道路是警察，而且还是特别支援科。

    为什么众望从政的她会选择这份费力不讨好的差事呢？

    这一点罗伊德也不是很清楚……

    兰迪也挠了挠被怒吼震痛的耳朵。

    “要不是我们插手，那些孩子早就进魔兽的肚子里了”

    然后一脸疲惫地指了指皮埃尔紧紧攥着的报纸。

    “虽然最后功劳都被抢去，不过我们比游击士先赶到现场是不争的事实。而且那个报道也意外地没有恶意”

    的确，报道中写着<肩负克洛斯贝尔警察的未来的特别支援科>

    读起来能够感受到来自市民的期待。

    即便如此，皮埃尔仍然狠狠瞪了一眼兰迪。

    “不要去想着依赖这种带有同情心的文章！不要对自己的失态睁一只眼闭一只眼！”

    “哎呀哎呀，到头来一句好话也没有吗，这个大叔……”

    “你说什么！”

    “不不，我什么都没说”

    兰迪装笑着蒙混过斥责。

    别看他这样，他可是克洛斯贝尔警备队员出身。

    克洛斯贝尔自治州由于是大国间的缓冲地带，所以根据义务无法持有军事力量。

    然而为了国境的警备，设立了装备有装甲车的克洛斯贝尔警备队。

    兰迪因某种原因，从警备队被调职至特别支援科。

    近身战方面特别支援科中无人能敌，恐怕是被看中了他的战斗实力吧……

    罗伊德这样认为。

    然后，特别支援科最年少的女孩开了口。

    “的确，虽然没有留下成绩，但我们的行动本身并无过错”

    以略为稳重的声音，缇欧讲道理一般说道。

    “而且通过这几周的活动，我们也习惯了与魔兽作战。我们打倒的魔兽的数据也全部发送到了警察总部。只要看过那些，就能明白我们所对付的魔兽越来越强大了”

    “话、话虽如此……”

    “从打倒的魔兽中也回收了许多七耀石的碎片――Sepith。以此为基础，制作镶嵌于ENIGMA的结晶回路(QUARTZ)的话，我们的战斗力也应该会得到进一步的飞跃”

    “唔唔……”

    “而且进一步地，作为我们解决了支援请求的报酬，我们的战斗装备也在更新。虽然不能立刻追上〈风之剑圣〉，但若连那份可能性也一起忽略的话会很困扰的”

    缇欧流畅地列举出一个个事实。

    然而，她只有十四岁。

    缇欧据说因某种契机，三年前被爱普斯泰恩财团收留，居住在其研究设施中。

    可为什么会被财团收留，罗伊德等人也不是很清楚。

    来到特别支援科也是为了测试新型魔导杖……只听说了这些。

    然而感应力比常人高出一倍，对于导力也极为精通，缇欧是可以依靠的，名副其实的伙伴。

    但是，听了四人的话语，皮埃尔更加恼怒了。

    “……你、你、你们几个，一个一个都找这样那样的借口！”

    皮埃尔梆！的一声狠狠地拍豪华的办公桌。

    “一个接一个地在我面前说三道四的，想要造反吗！真不愧是那个该死的赛尔盖找来的人啊，你们几个！”

    副局长喊出罗伊德等人的直系上司的名字。

    “真是受不了！所以我一直反对设立什么新的部门！把一群乳臭未干的小孩子们召集起来，只会拖全体警察的后腿！”

    “怎么会，我们……”

    罗伊德不顾警告，向前迈出一步。

    “……对我们的工作感到自豪。虽然还不成熟，但我们会用不同于迄今为止的方式来保护市民的安全的”

    本来，克洛斯贝尔市的警察一直以来都过于忽视民意。

    警察的任务是维持治安。

    大家都有着，保护市民什么的就交给游击士协会好了，这样的倾向。

    游击士协会是保护民间人士的安全，维护地区的和平稳定的民间组织。

    在大陆各地都设有支部，在这片克洛斯贝尔的土地上也不例外。

    因此在克洛斯贝尔，警察的人气低下，而游击士则被奉为英雄。

    为了与之对抗，设立了特别支援科。

    作为对市民发出的支援请求迅速作出回应的搜查班。

    作为自发而积极地，为了保护市民而行动的警察。

    当然不免被一些好事之人揶揄为<山寨游击士协会>。

    不过就算是在模仿游击士协会，罗伊德等人也是在认真地工作。

    但遗憾的是，罗伊德等人与游击士的实力差距还很大。

    皮埃尔愤愤地坐回椅子上，手指嗒嗒地敲着桌子。

    “真是，这样下去的话会影响到克洛斯贝尔警察的威信……不过市长也表示了同意设立新部门，预算也拨下来了，想要简单地撤掉还真不好办……”

    “那个，副局长，从刚才开始您一直在嘟囔些什么……？”

    罗伊德感到奇怪地问道。突然皮埃尔从椅子上站起来。

    “没错！”

    “怎、怎么了？”

    “你们几个，不要抱怨了”

    皮埃尔突然换了一种语气，满心喜悦地笑着说。

    “在两天之内，给我把从特别支援科调职的报告书提交上来”

    “哈啊？”

    “怎么会！”

    “这是怎么一回事？”

    “……不明何意”

    罗伊德等人各自作出了不同的反应。看到他们的样子，皮埃尔感到高兴似地挺起胸膛。

    “没怎么回事，就是字面上的意思。这样下去，特别支援科就会被当作是游击士协会的配角。既得不到市民的信赖，也不会迎来出人头地的一天。不止这些，甚至还有可能会给自己的就职履历上留下污点。不觉得这样很愚蠢吗？”

    皮埃尔从身后的橱柜中拿出人事档案。

    “唔……你们几个里面，只有罗伊德是正式的搜查官啊”

    “是、是的……”

    “而且罗伊德是以最优秀的成绩从警察学校毕业的。在校期间就获得了正式的搜查官资格，这还真是难得的人才啊”

    皮埃尔饶有兴味地盯着罗伊德的脸。

    “这样的话，罗伊德就分配到哪个搜查课里吧。这样才是为你好”

    “可是我……”

    “其他人也是，我会考虑适合你们的职位的。这样一切就圆满了”

    不过艾莉等人也察觉了副局长的用意。

    如果没有了搜查员，特别支援科也就等同于解体了。

    重新分配职位的用意正在此。

    然而皮埃尔似乎认为这是一个好主意，兴奋地说道。

    “放心吧，不会亏待你们的。到明天为止好好想一想吧。那么就解散！我会期待你们的调职报告的！”

    “…………………………”

    罗伊德看着同伴们的脸，叹了一口气。

    然而，这就是他们这个特别支援科的现状。

    “哎呀哎呀……事情变得有点微妙了啊”

    走出警察本部，罗伊德仰天叹道。

    一眼望去，克洛斯贝尔市行政区正值白昼。

    天色一片晴朗，但罗伊德的内心则是乌云密布。

    “不过皮埃尔副局长还真是在乎游击士协会呢”

    “是啊。看来警察和游击士协会之间存在一些争议呢”

    “嘛、被<风之剑圣>抢走了那样一个功劳，也不是什么有趣的事……”

    听到罗伊德的话，艾莉担心地看着他的脸。

    “怎么了？听到要提交调职报告，那么受打击吗？”

    “啊，不……嗯。总觉得和想象的地方差了很远……”

    对罗伊德的话语，大家一副惊讶的表情。

    然而罗伊德对警察怀有的感情是特别的。

    不，比起说是警察，是对其中的一个人物心怀憧憬。

    可那个人，已经不在这个世上了。

    正因为如此，罗伊德才想要成为搜查官，成为一个像那个人一样的人……

    这样想着，突然闪光灯接二连三地朝四人照过来。

    不过罗伊德没有惊讶，而是叹了一口气。

    “又是您吗，格蕾丝小姐。拍照什么的就请饶了我们吧”

    “又有什么关系，不要那么死板嘛！”

    这样说着从街角出现的是，一位短发的女性。

    头上戴着一副防风眼镜，开心地按着照相机的快门。

    克洛斯贝尔新闻社的记者，格蕾丝・琳，不断靠近罗伊德的身旁。

    “怎么了，摆出一幅难堪的面孔？遇到什么棘手的事件了吗？”

    “是啊，说是事件也不为过啊。拜格蕾丝小姐写的报道所赐被骂得好惨”

    “啊―啦，为什么你们会因为我写的精彩报道而被骂呢？”

    然而听到她的话，艾莉和兰迪都皱起了眉。

    “精彩的报道？哪里精彩了？”

    “说实话，如果再让你这样报道下去，特别支援科的地位就要越落越低了……把我们说成是山寨游击士的，也是你吧”

    缇欧也无言地盯着格蕾丝。

    然而格蕾丝丝毫没有在意，而是挥了挥卷成一捆的早报。

    “说什么呢。今天早上的新闻也写了你们活跃的事迹呢，看！”

    “所以说我们就是因为那个才被骂的啊！”

    罗伊德无力地垂下肩膀，然而格蕾丝仍然毫不在意。

    “这样不也挺好的吗。这也算是对于你们的宣传哟！早晚有一天会追上游击士的~”

    “……算了，我们会努力的”

    “而且市民也很期待你们的”

    格蕾丝啪啪地敲着报纸。

    “克洛斯贝尔警察的境遇，你们也很清楚吧？”

    “啊啊，算是……”

    “说不定会有所改变……你们正是肩负着这份期待的啊。嘛，虽然说到目前为止还是失望的一面更多呢”

    “……那份失望，也只能从别的地方挽回来了”

    “真是看得开呢，不愧是搜查官”

    “您就不必恭维我了”

    然而格蕾丝拍了拍罗伊德的肩膀。

    “我可是从不说恭维话呢”

    “格蕾丝小姐……”

    “你们的事情，以后也会继续关注的哦。那么再见”

    留下这句话，格蕾丝离开了。

    罗伊德咀嚼着这句话的意思，重新面向同伴们。

    “回去吧。说不定来了新的支援请求呢”

    “那就这样吧”

    “好嘞。正好肚子也饿了”

    “我认为这样很好”

    罗伊德四人重新迈开坚定的步伐。

    克洛斯贝尔市，中央广场。

    覆盖着色彩鲜艳的砖瓦的咖啡餐厅和百货商场正在营业。

    在广场的正中央，安置有象征着克洛斯贝尔的金色钟的雕塑。经常有大量行人从这里通过，是名副其实的城市的中央部。

    不过广场旁边还有一个下行的台阶。

    顺着阶梯下去，就来到一个宛如研钵底部的地方，这里有一幢古老的建筑。

    乍一看是个十分破旧的公寓，但这里就是克洛斯贝尔市警，特别支援科的根据地。

    本来他们也应该在警察总部出勤，但毕竟是个新设立的部门。

    警察总部没有多余的房间，这个建筑就当作是一个分部了。

    总之，这里就是罗伊德等人的家。

    “收到支援请求了。嘛先坐下吧。”

    说话的是叼着一根烟，胡子拉碴的中年男子。

    赛尔盖・罗尔，三十八岁。

    经常在办公室坐镇，负责指挥罗伊德等人的行动以及与警察总部的联络。

    不过，他并不是安乐椅搜查官。

    他可是有着曾率领过市警中最精锐的小队的实绩。

    不过更普遍的评价是，他是个自由放纵肆意妄为的脱线搜查官。

    似乎也正是因此，才和那墨守成规的皮埃尔副局长合不到一块去。

    然而正是这个人，设立了这个特别支援科。

    赛尔盖将看过的报告书递给罗伊德。

    “最近克洛斯贝尔市周边发生了许多被魔兽袭击遭到伤害的事件。想要你们调查一下这件事……收到了这样的请求。”

    “城市周边吗……”

    罗伊德读着报告，渐渐感到疑惑。

    本来克洛斯贝尔警察的主要任务，就是维持克洛斯贝尔市内的治安。

    周边地区……也就是克洛斯贝尔自治州全体，并不在管辖范围之内。

    当然，这其中是有理由的。

    维持自治州全体的和平的任务，是由克洛斯贝尔警备队担任的。

    然而赛尔盖仿佛看透了罗伊德的疑惑一般点了点头。

    “虽然可能觉得有些奇怪，不过这个支援请求是克洛斯贝尔警备队发来的”

    “从警备队吗？”

    罗伊德歪起头，兰迪也耸了耸肩。

    “这是吹的哪阵风啊？那边的神经也绷得很紧，真是难以想象他们会把任务让给警察啊”

    不愧是警备队出身的人。

    不过赛尔盖暧昧地笑了笑，呼出一口烟。

    “那你们直接去问一问为什么不就好了”

    “咦，这是什么意思……”

    罗伊德刚要询问，就感到身后的气息，回过头去。

    随着一阵细碎的脚步声接近，一阵敲门声响起。

    一个穿着深色制服的充满理性的女性走进办公室。

    然而看到她的样貌的一瞬，兰迪表现得十分惊讶。

    “你你……您是！”

    看到兰迪过于惊讶的反应，女性眨了眨眼。

    “啊啦，真是新鲜的问候呢，兰迪・奥兰多。‘你你’是什么意思呢？”

    “哪、哪里~……只是没想到您居然会亲自出面……”

    罗伊德等人也认识这身制服。

    这正是克洛斯贝尔警备队的制服。

    而且，她身后还跟着一位年轻的女性队员。

    赛尔盖捻灭烟头，指着那位女性。

    “我来介绍一下。这位是克洛斯贝尔警备队副司令，索妮亚中校”

    “警备队的副司令……！”

    “失、失礼了”

    罗伊德和艾莉慌忙敬礼，缇欧也照着样子将手举至额边。

    兰迪也一脸困惑的样子跟着敬礼。

    似乎是在警备队的时期就有过认识。

    望着这样的四人，索妮亚像是明白了什么一样微笑起来。

    “原来如此……因为是那个兰迪・奥兰多接受的调职分配，所以一直很感兴趣，果然这里的成员都是个性十足呢”

    “哈、哈啊……”

    “你就是唯一的正式的搜查官，罗伊德・班宁斯……可以把你认作是特别支援科的队长吗？”

    被这样问到的罗伊德看了看伙伴们。

    实际上还没有明确地决定到底谁是队长。

    的确只有罗伊德是正式的搜查官，但兰迪更为年长。

    但是看到纷纷点头的伙伴，罗伊德也下定了决心。

    “……暂且，是可以的”

    “明白了。那么就来说明一下这边的支援请求吧”

    “已经从科长那里听过，是魔兽侵害的事件。可为什么要找到我们……”

    说着，罗伊德等人坐到沙发上。

    索妮亚呷了一口艾莉泡的咖啡，继续说道。

    “最近一个月来，自治州各地相继发生被特定的魔兽侵害事件。想拜托你们进行关于这件事的调查”

    “这倒没有关系……”

    罗伊德点点头，继续问。

    “姑且不论市内，连室外的魔兽侵害事件也要调查吗？警备队方面应该已经调查过了吧？”

    “啊，算是”

    “可仍要特地委托我们……看来事情不一般呢？”

    听到罗伊德的推测，索妮亚满意地笑了。

    “正确。不愧是备受期待的特别支援科”

    “您、您就不要抬举我们了”

    “呼呼呼……不过正如你所说。如果是普通的魔兽侵害事件的话，疑点未免太多了。我们这边的调查已经陷入僵局了，所以想要引入其他的视角”

    艾莉倒完咖啡，也坐到沙发上。

    “其他的视角……吗”

    “没错，从你们警察的角度，从搜查专家的角度。虽然说从这层意义上，也不是非你们特别支援科不可”

    缇欧一副原来如此的表情静静地说。

    “比如说精锐的搜查一课，是吗？”

    “算是吧。不过，他们似乎是专门处理市内的犯罪调查，所以指名点了你们特别支援科。给你们添麻烦了吗？”

    “不，没有那回事……”

    罗伊德喝了口咖啡，整理情绪。

    “如果是这样的事情，我们很乐意接受”

    “谢谢。那么这就把资料……诺艾尔上士？”

    “是！”

    到现在为止一言不发的女性队员将一摞报告书递过来。

    索妮亚将这些报告书递给罗伊德，重新稳稳地坐回沙发上。

    “我们这边调查的结果已经整理在里面了。不过，至于我们从中得出的结论，就先不告诉你们吧”

    “也就是让我们根据自己的判断进行调查……的意思吧”

    “呼呼……头脑转得真快。把这件事情交给你们说不定是正确的”

    说完，索妮亚徐徐站起身。

    “那么，以后就会用导力通信直接与你们联络的，如果明白了什么的话就直接报告给我吧”

    “了解了”

    罗伊德等人也站起身敬礼。

    然而索妮亚走进从刚才开始一直沉默不语的红发男子的身旁。

    “看来你也已经习惯这里了吧？”

    “啊啊，差不多……”

    兰迪的表情有些僵硬。

    “至少比国境警备和演习要有趣多了”

    “那是再好不过……看来我也没白把你推荐到这里呢。诺艾尔上校，我们走吧”

    “是！”

    随着一阵脚步声，两位女性离开了特别支援科。

    看到她们的身影消失，兰迪疲惫地将身子埋在沙发里。

    “哈啊~，真是受不了。没想到来到这里还会和那个人打交道”

    “不过还真稀奇啊，兰迪居然会对女性没辙”

    罗伊德从桌子下面抽出一本影印杂志。

    那是一本兰迪经常看的杂志，上面刊登有令人咋舌的女演员和偶像穿着泳装的照片。

    可是兰迪却一把夺过杂志，显得很不自在。

    “那个人跟这上面的女孩可不一样”

    “难道说是警备队的上级吗？”

    “不是直接的上级，但在训练和军事演习的时候受过她的指导”

    这样啊，艾莉惊叹，但旋即笑了。

    “不过也是相当漂亮吧？看来她的指导相当严厉啊”

    “不是严厉不严厉。她生气起来超恐怖的……不过论指导能力，的确是远在警备队司令之上呢”

    缇欧看那本影印杂志的目光也有些阴沉。

    “生气也是因为兰迪的生活作风问题吧？”

    “不、不，我可是从来……”

    “谁知道呢。真是令人生疑”

    艾莉也斜着眼看着兰迪，只有罗伊德认真地看着手中的报告书。

    “总之先看过这个，再决定调查方案吧。看来不是普通的魔兽侵害事件……科长，我们会从明天起展开调查的”

    “啊啊，随你们喜欢吧。既然决定了就快出去”

    赛尔盖赶虫子一般冲他们挥挥手。

    然而，看着上司的侧脸，罗伊德突然想起来。

    <给我在两天之内，把从特别支援科调职的请求书交上来>

    皮埃尔副局长的话语回响在脑中。

    赛尔盖也注意到什么一般，突然抬头望向罗伊德。

    “怎么了，还有什么事吗？”

    “不，没有……失礼了！”

    然而罗伊德回过头来，却发现同伴也在看着他的脸。

    四人的心里果然想到了一块儿。

    副局长那充满谜团的话语……

    特别支援科迎来夜晚。

    并排在二楼的房间分别是搜查员的个人房间。

    也就是说，罗伊德、艾莉、兰迪和缇欧就住在这里。

    但是这一天晚上，罗伊德并没有在自己的房间待着，而是在一楼的客厅读着报告书。

    已经吃过晚饭了，可他仍在看。

    注意到的兰迪端着咖啡走了过来。

    “怎么了，罗伊德？魔兽的事件有那么棘手吗？”

    “……啊……啊啊、是兰迪啊。不，是那个……”

    “我知道啊。是白天副局长说的话吧？”

    兰迪看穿一切般微笑着。

    罗伊德也放弃一般将报告书放在一旁。

    “……嘛、的确没错。看来兰迪已经得出结论了吧？”

    “啊啊，我会留在这里。这儿的活动看来很有趣，而且办公地点和住所在一起也很满意。我打算继续待在这里”

    “这样啊……”

    “看来你还有些迷惑呢？也是，好不容易取得的搜查官资格，不想浪费了吧？”

    “不，不是那个意思”

    罗伊德强烈地摇头。

    “我不在意升官发财之类的事情。比起那个，感觉努力的目标在离我逐渐远去……”

    “努力的目标……？”

    “成为一个理想中的警察……什么的”

    这只是说说而已，在罗伊德心中仍不明确。

    只是不喜欢皮埃尔所坚持的体制和领土意识。

    这时艾莉也静悄悄地从二楼走下来。

    “会感到迷茫也难怪呢”

    “艾莉……”

    “毕竟这个特别支援科……说实话，有些过于勉强了”

    听到这句话，兰迪皱起眉头。

    “这是什么意思？”

    “怎么说呢……我能明白科长的想法。想建立像游击士协会那样，能被市民拥护的警察形象。但这份重任可是交给了初出茅庐的我们啊”

    “的确……”

    “说实话，想要与游击士并驾齐驱，还需要花很长时间。不过如果没能做出什么成果的话，就真的可能拿不到一分钱的预算了”

    艾莉担心地垂下睫毛。

    看着她清秀的侧脸，罗伊德静静地发问。

    “……那，艾莉打算怎么做？”

    “我留在这里。根本就没有调职的打算”

    “都这么清楚状况还要留下吗？有什么理由吗？”

    “是呢……”

    艾莉沉思片刻。

    “……想要观察这个城市扭曲的现状，这里似乎是个不错的地方……这样的吧”

    “原来如此……”

    “真会讲话呢”

    罗伊德和兰迪相视而笑。

    艾莉也有些尴尬地耸了耸肩。

    “呵呵，开玩笑而已。不过我也对名利没有兴趣，而且我也讨厌被副局长牵着鼻子走”

    “作为市长的孙女，还真是硬朗呢”

    “不要这样了，在这里我们都是同事吧？”

    “啊啊，我知道的”

    罗伊德用可靠的表情望向艾莉。

    然而从她的经历看，留在特别支援科岂止是绕了远路，而是根本就走错了路。

    想要留在这里的强烈愿望的背后，一定有着艾莉个人的缘由。

    正这样想着，缇欧也来到了客厅。

    “……我也要，留在这里”

    “缇欧，你……”

    “是的。当然，我是爱普斯泰恩财团派遣过来的，为了在实战中测试这个魔导杖……”

    缇欧将从不离身的魔导杖微微举起。

    “……不过，我决不是听从命令而来到这里的。应该说，这次来到这里，是我任性要求的结果”

    “是、是这样吗……？”

    “我第一次听说呢”

    “我也是头一次听到啊，阿缇”

    被同伴们这样说，缇欧稍稍将目光移开。

    “……所以说，我不会提出调职的。我想说的就是这些”

    “明白了……谢谢你，缇欧”

    “不过……罗伊德先生怎么办？看起来最迷茫的人就是你呢？”

    听到这话，艾莉和兰迪也望向罗伊德。

    不过罗伊德笑着否定。

    “不，没有迷茫哟。我也留在这里”

    “这样啊，太好了”

    “只是……”

    “只是？”

    罗伊德深吸一口气，看着艾莉。

    “只是在想……当遇到像副局长一样的人的时候，我所向往的那个人会怎么做”

    “那个人就是罗伊德想成为的人吗？”

    “啊啊。是个很鲁莽……但又十分热心的人”

    大家注意到，罗伊德使用的是过去式。

    但罗伊德本人没有意识到，一边回忆着那个人一边说道。

    “我是因为想成为像他一样的人才进入了警察学校。不过当上了警察之后，就会想我能不能成为像他那样的搜查官呢……”

    一阵沉默在四人间流动。

    这时突然，特别支援科的大门被敲响了。

    而且是在有些低的位置，轻轻地。

    “会是谁呢，这么晚了……”

    艾莉疑惑地打开了大门。

    门外站着的是，两个微笑着的孩子。

    “你们是……”

    “哎呀~真是让我们好找啊”

    “晚、晚上好……”

    来访的是隆和昂利。

    听到声音，罗伊德等人也来到门口。

    “你们俩怎么了？这么晚……”

    “不、那个……想起来还没有好好道过谢”

    “要不是罗伊德先生等各位，我们两个人大概就会被魔兽吃掉了。所以，我们想再次道谢”

    隆和昂利彬彬有礼地站直了身子。

    罗伊德轻轻抚摸两人的头。

    “……这样啊……你们俩特地过来一趟，真是谢谢了”

    “嘛，虽然和亚里欧斯先生比起来还差得远，不过从现在开始努力不就好了”

    “等、等一下，隆。明明是来道谢的，你也太嚣张了吧~”

    “哈哈……”

    罗伊德不禁笑了起来。

    隆的话语虽然出于无心，但却是正确的。

    对于告诉了这一点的少年，罗伊德温柔地说。

    “你们能来我很高兴。不过现在已经很晚了，我送你们回家吧”

    “啊啊，没关系没关系。我家就在西街，很近的”

    “那个，我住在住宅区，不过也不要紧的。那么再见！”

    说完，两人一起跑了出去。

    不过罗伊德还是担心地跟了出去。

    “啊、等一下！你们几个！我送你们回去！”

    “罗伊德，我也去！”

    “喂喂，难道要大家一起去吗？”

    “这么说的兰迪先生不也出来了吗？”

    结果，罗伊德等人把孩子们围在中间，走上街头。

    中央广场已是一片静谧，点点繁星在夜空中闪耀着。

    仰望着星星，罗伊德小声念道。

    “没有必要因为现在做不到就放弃啊……”

    然后回望向伙伴们。

    “一直走下去就好了，直到接近我们的理想……至少，比起在那天边的星星要离得近一些吧”

    伙伴们也望向罗伊德，笑而不语。

    这时，罗伊德的心中回响起那个人的话。

    <听好了，罗伊德>

    <男人就是要全身心地去碰撞眼前的事物>

    <用你的心，抓住只属于你的真实>

    <这样的话，就能看到你想做的事了>

    第二天早上，罗伊德等人正式回绝了调职一事。

    将愤怒的副局长抛在脑后，他们动身开始了调查。

    而命运的漩涡，正徐徐地将他们卷入其中。

第一卷 金之太阳、银之月 第二章 再会

    “长得像狼一样的魔兽……吗？“

    罗伊德听着对方的话，喝了一口蜂蜜果汁。

    蜂蜜正是这个位于克洛斯贝尔市东北部的村子――阿尔摩利卡村的特产。

    由于养蜂业繁荣发展，村子的周围环绕着五彩缤纷的花圃。

    在管理着这个阿尔摩利卡村的村长家，罗伊德等人正在询问。

    关于索尼娅副司令委托的魔兽侵害事件……

    “那是三个星期前，正是新月当头的夜晚”

    管理着阿尔摩利卡村的托鲁塔村长坐在起居室里，开始叙述。

    “一群魔兽潜入这个村子，把农作物都糟践了。由于很困扰，就找警备队商量，但完全不知道那群魔兽跑到哪里去了”

    上了年纪的村长用温厚的声音讲道。

    罗伊德看向并排坐着的伙伴们。

    “你怎么看，兰迪？”

    “嘛、让警备队沿着脚印去追魔兽应该是不可能的吧。他们跟军队差不多，不是猎手”

    听完兰迪所说，艾莉也饶有兴趣地开口问道。

    “村长先生，当时没有目击者吗？”

    “唔，和城里不一样，我们这个村子晚上睡得早。早上要早起干农活，所以当时村里几乎所有的人都睡着了。第二天起来才发现遭到了侵害”

    缇欧也一边啜着蜂蜜果汁一边问道。

    “那么，是如何知道魔兽长得像狼的呢？”

    “是脚印。虽然比狗要大一点，但肯定没有错。而且到现在为止就没有再发生过侵害了……但是没想到其它的地方也发生了侵害呢”

    “是啊……”

    罗伊德重新看向手上的报告书。

    根据警备队调查的结果，侵害地点在克洛斯贝尔市周围呈点状分布。

    从这个阿尔摩利卡村开始，到南边的圣乌尔斯拉医科大学，以及北部的玛因兹矿山。

    乍一看，范围之广令人难以想象是同一群魔兽所为。

    但不论哪个场所，都报告说发现有<狼一样的魔兽>。

    这个令人费解之处，也应该正是令索尼娅副司令感到困惑而委托给罗伊德等人所在的特别支援科的原因。

    罗伊德又喝了一口蜂蜜果汁。

    “村子的实际经济损失有多少呢？有没有对产业造成较大的影响……”

    “不，那倒没有。总损失大概在五万米拉左右”

    “不过，损失毕竟是损失”

    “唔……不过考虑到现在克洛斯贝尔的状况，仅仅是农作物被吃掉的程度的侵害，说不定反而算是很轻微的”

    托鲁塔村长大气地说，然后靠在沙发上。

    注意到村长所说的话，罗伊的稍稍挺直后背。

    “请问……那是什么意思呢？”

    “啊呀……说了些多余的话呢。没什么没什么，忘了它吧”

    村长笑着说，但艾莉等人也向前探出了身子。

    “不，不管是什么事，请务必讲给我们听”

    “您那么说的话我们反而更在意了不是吗”

    “……拜托您了”

    托鲁塔村长笑着拿起蜂蜜果汁。

    “说来也是呢。不过你们就当这是上了年纪的老头子的疯话听听看吧”

    村长突然降低了声音。

    “你们几个，有没有听说过<神狼>？”

    “神狼……？”

    罗伊德歪起头，缇欧随即拿出ENIGMA。

    她的ENIGMA通过导力网络，与爱普斯泰恩财团的数据库连在一起。

    不过看到搜索结果，缇欧摇了摇头。

    “……财团的数据库中也没有<神狼>一词。它到底指的是什么呢？”

    看到他们的反应，村长的脸上浮现出一丝寂寞的表情。

    “唔……看来克洛斯贝尔的城市里已经不再流传这个故事了啊”

    “是很老的故事吗？”

    “嗯。神狼指的是很久很久以前，居住在这片克洛斯贝尔的土地上的魔兽们。它们的样子是长有浑身雪白的毛的一群狼”

    罗伊德等人一齐瞪圆了眼睛。

    “村长先生，这是真的……”

    “没有确实的证据。不过，说它们是神狼也不为过吧”

    村长接着讲，不过脸上的笑容已经消失。

    “根据古老的传说，神狼并不是单纯的魔兽，而是女神派遣而来的圣兽。自古以来就守护着被卷入战乱的克洛斯贝尔的居民，时不时地会给人们一些忠告……大概就是这样的一个存在”

    “这么说来……”

    罗伊德突然回忆起小时候。

    “小时候看过一本有白色的狼的连环画……记得图书馆里面有那本书……”

    “唔，恐怕那本书就是以那个传说为原型吧。不过在这几十年间，克洛斯贝尔已经变得面目全非了啊”

    这么说着，村长从沙发上站起来，走到窗边。

    “在你们看来，这个村子怎么样呢？和你们住的克洛斯贝尔市大不一样吧？”

    罗伊德也望向一片平和的农村风景。

    澄澈碧蓝的天空下的绿色山丘，仿佛铺开的一张画一样，让人心中感到宁静。

    村长的家也是旧式的木制建筑，屋内飘散着原木的香味。

    可是村长却叹了口气，低声念道。

    “对于你们来说也许很新鲜，但这才是克洛斯贝尔原本的样貌。可是克洛斯贝尔市作为贸易城市发展起来的同时，已经遗忘了它本来的面貌”

    “…………”

    “过去的传说也被淡忘，神狼们也不知不觉间消失了踪影。如果它们真的回来了……说不定是为了给人们敲响什么警钟……我这样想”

    “警钟……吗”

    罗伊德重复道，村长重新坐回沙发上。

    “虽然也许不该由我来说，但如今的克洛斯贝尔市的发展过于匆忙了。有时坐公交车进城看看，因为变化太大都愣住了”

    听到这些叹息，艾莉感到抱歉一般微微欠身。

    “……确实，因为城市内土地的开发有些操之过急，可能有些忽略了周边地区”

    这也是作为市长的孙女的话语。

    缇欧也淡淡地回望着这个充满了原木的芳香的屋子内部。

    “这个村子里似乎也引入了导力网络，不过看来没有必要完全变成克洛斯贝尔市的那个样子呢”

    看到两人露出温顺的表情，村长有些不好意思地笑了。

    “本来没想要说教的。只不过是些老头子的疯话，不要当真”

    “哪里……我们学到了很多”

    罗伊德等人道过谢之后，离开了村长的家。

    之后也向村民们打听，但没能得到新的情报。

    结果，在傍晚时分，罗伊德等人才来到了返回克洛斯贝尔市的公交车的车站。

    “线索意外地少啊”

    罗伊德在公交车站念叨。

    天色已经暗了下来，能够看到星星在闪烁。

    艾莉也确认着时刻表，点了点头。

    “是啊……也多少明白了警备队放弃调查的理由了”

    “啊啊，确实”

    兰迪大大地打了一个哈欠，眺望着田园的风景。

    “毕竟没有目击情报，袭击也只发生过一次”

    这时，握着魔导杖的缇欧突然对着什么作出了反应。

    “怎么了，缇欧？”

    罗伊德问道，缇欧则开始警戒起周围。

    “不……好像，听到远方有什么叫声”

    “那到底是……”

    “……我把感知度调到最大试试看”

    说着，缇欧的发饰开始发出红色的光芒。

    那并不是克洛斯贝尔警察的标准装备，而似乎是爱普斯泰恩财团制造的，缇欧的个人装备。

    传感器的灯闪烁了若干次，终于停止了发光。

    “……对不起。似乎是我的错觉”

    “不，那倒没什么……最开始听到的声音是什么样子的？”

    “嗯……有点像，嚎叫声……”

    听到缇欧的话，罗伊德等人互相望了望。

    “什么，那不就是……！”

    “我们在调查的狼形魔兽吗？“

    “就在这附近吗！啊、不过……”

    罗伊德等人想起了村长所说过的话。

    并没有任何人听到过狼的嚎叫声。

    这有可能不是魔兽，而是真正的狼。

    但是缇欧慌忙冲警戒着的罗伊德等人摆手。

    “不，有可能只是我听错了。说不定是传感器发生了故障”

    不过罗伊德装备上了冲击警棍，回望着四周。

    “缇欧，你的那个传感器的探测范围大概是多少？”

    “那个，探测半径约为50塞尔矩”

    “那、那么远……！”

    罗伊德会感到惊讶也是正常的。

    一塞尔矩等于一百亚矩。

    探测半径为50塞尔矩，那是正常人要行走一小时才能到达的距离。

    艾莉也是一副放弃的表情叉起腰。

    “那么大的范围，也无法确定是从哪里传来的呢”

    “太阳也落山了，现在要找的话可是相当费工夫的啊”

    兰迪也将斧枪架在肩膀上。

    然而缇欧……

    “……那、那个……”

    “嗯？怎么了，缇欧？”

    “不认为……是我听错了吗？”

    听到这句话，罗伊德等人再次互相望了望。

    “不，那是因为……”

    “你确实听到了吧，缇欧？”

    “那不就……对吧？”

    可缇欧仍然一副不解的样子皱着眉头。

    “是的，的确……不过，一般人没有听到，只有我听到了……这样说的话，不应该是认为我听错了吗？”

    然而罗伊德啪地一声，拍了缇欧的肩膀。

    “没有理由怀疑缇欧吧”

    “哎？”

    “虽然认识的时间还不算长，但已经知道了你从来都只说正确的事情”

    “……非、非常感谢……”

    看着有些惶恐的缇欧，艾莉也微笑着说。

    “大家都已经知道，你是一个非常了不起的孩子了”

    “没错没错”

    兰迪也笑了起来，将斧枪的前端指向地平线。

    “既然阿缇那么说了，那一定是有魔兽在什么地方叫唤了”

    “……哈、哈啊……”

    缇欧似乎终于觉察到了这群伙伴们的特异之处。

    然后用有些害羞的声音，用一成不变的表情悄声说道。

    “那个、请忘掉……刚才的事情吧……我……认为大家……”

    这时，公交车从街道的另一端驶来，四人乘上了车。

    但在返回克洛斯贝尔的公交车内，缇欧再没有开过口。

    不过，眺望着车窗外的缇欧的侧脸……

    第二天。

    从克洛斯贝尔向南边延伸出的乌尔斯拉间道。

    沿着Elm湖边走下去，就会来到一座建在湖畔的庞大的设施。

    圣乌尔斯拉医科大学附属医院。

    是大陆上屈指可数的综合医院，能够在这里得到最先进的近代医疗技术的治疗。

    为了让周边国家的患者也能来这里看病，病房的规模也是相当之大。

    来到这里的正门的一瞬……

    “喔！穿护士服的姐姐！这儿也有那儿也有！呀~、真是大饱眼福啊~”

    兰迪嬉笑着，掩藏不住内心的欢喜。

    正如兰迪所见，在广阔的院内，到处都有穿着粉红色制服的女护士们穿梭的身影。

    然而艾莉和缇欧则用充满不信任的目光看着兰迪。

    “兰迪，我们可是来工作的”

    “还真是像兰迪先生的作风呢”

    不过这样说着的缇欧的表情有些僵硬。

    艾莉也注意到了，缇欧的脸色有些不太正常。

    “怎么了，缇欧？在来这儿的公交车上晕车了吗？”

    “啊……不是的。我有点，不太适应医院……消毒液的气味还有注射什么的……”

    “这样啊……那、还好”

    但是罗伊德也一脸担心地看着缇欧。

    “感觉不舒服的话，稍微休息一下比较好。毕竟这儿也是医院”

    “不用了，真的……而且让人家等太长时间也不好”

    “嗯，的确是这样……不过，可不要勉强自己啊。万一有什么事情的话……我就和这儿的熟人说一声，快点给你看病”

    听到罗伊德的话，艾莉感到十分意外。

    “啊啦，你在这儿有认识的人吗，罗伊德？”

    “啊啊。本来是想从警察学校毕业之后就马上来这里看一看的，但进入特别支援科之后一直没忙过来”

    “……第一次听说呢”

    缇欧也颇有兴趣地凑了过来。

    兰迪则是一脸嬉笑着问道。

    “在这里工作的话，是医生吗？我个人希望是个美女护士啊”

    “真是的，兰迪你啊……”

    “不会那么巧的”

    艾莉和缇欧纷纷摆手表示不可能。

    然而罗伊德感到有些抱歉地开了口。

    “不，那个人……真的是女护士”

    “什么！”

    “好像是在负责看管新人，每天都很忙”

    瞬间，兰迪靠近罗伊德身旁。

    “那、那个姐姐，多大岁数了？”

    “那个，比我大五岁……也就是二十三岁吧？”

    “是美女吗？”

    “呃、嗯……确实，我觉得很漂亮”

    听到这些的兰迪将握紧的拳头猛伸向天空。

    “年龄比我大的姐姐！而且还是护士服！直击我心啊！正中我心窝的会心一击啊！”

    然后紧紧抱住一脸迷惑的罗伊德的双肩。

    “哎呀~，我真是走运啊~。能遇上像你这样的朋友！”

    “那、那个、兰迪？”

    “就是这样，拜托你介绍一下了！”

    一旁的艾莉和缇欧的目光变得更加冷淡了。

    “哈啊……所以说男生就是这一点让人受不了”

    “真是……就那么喜欢护士服吗，罗伊德先生？”

    “等一下！别把我说得和他一样！”

    罗伊德在困惑的同时，也开始回想起关于那个人的事。

    “嘛、算了……关于魔兽侵害的询问也不算太麻烦……到接待处把她叫出来吧”

    “没错，叫出来！马上叫出来！全力地叫出来！”

    “我说啊……”

    然而，罗伊德也许久没有和那个人见面了。

    那个过去，曾经深爱着哥哥的人……

    医院的接待处，大量的外来患者进进出出。

    医生和护士也忙碌地走动着。

    罗伊德等人穿过人流间的缝隙，来到接待处前。

    “我是克洛斯贝尔警察局特别支援科搜查官罗伊德・班宁斯。那个、是来询问关于魔兽侵害的……”

    女接待员立刻就明白了。

    “前些日子警备队的人已经来过了，这回是警察吗？”

    “是的，我们接到了警备队的委托。我们想要从头到尾详细了解一下事件的经过……还有，我想找一下……”

    就在罗伊德要说出那个人的名字的时候。

    “……罗伊德……？”

    听到呼叫的一瞬，罗伊德的内心处涌起数不尽的怀念。

    站在那里的是身着粉红色制服的女护士。

    栗色的波浪一般的长发倾泻而下，望着罗伊德的目光充满了温馨与微笑。

    罗伊德也叫出了三年未见的、那个人的名字。

    “塞茜尔姐姐，好久不……”

    “…………！”

    话还没说完。

    她已经来到罗伊德的身旁。

    然后将罗伊德紧紧地抱在她那丰满的胸口。

    “等一下、塞茜尔姐姐……！？”

    罗伊德立刻想要从双臂中挣脱出来。

    然而她抱得更紧了。

    “终于……终于见到你了……”

    “塞茜尔姐姐……”

    “欢迎回来……真是好久不见了呢，罗伊德……”

    被叫做塞茜尔的这位女性，终于稍稍松开了力气。

    看到她那温和的表情，以及丰满的胸部，伙伴们也分别作出了反应。

    “真是漂亮的人呢……”

    “而且，居然还是……！”

    “……真是丰满的身材呢……”

    不过罗伊德将那些反应扔在一旁，望着那张令人怀念的脸庞。

    “没能立刻过来看你真是抱歉。一直都有些忙……”

    “那也没办法。你也已经当上搜查官了呢”

    “嗯、嗯，嘛……比起那些，果然还是好害羞啊……”

    “呼呼呼……不要在意那么多了，就这样让姐姐抱着吧”

    她用温柔的声音恶作剧般笑着，轻轻抚摸着罗伊德的头。

    “已经长这么大了呢……刚进入警察学校的时候，明明才和我一样高”

    “那、那当然，我的身体也发育了……”

    终于，艾莉有些做作地清了清嗓子。

    “嗯――、咳！咳！”

    “啊……抱歉，大家。我来介绍一下。这位是塞茜尔・诺艾丝小姐”

    罗伊德说完，叫做塞茜尔的女性朝三人露出温和的笑容。

    “初次见面……各位是，罗伊德的同事吗？”

    “是、是的……我叫艾莉・麦克道尔”

    “我是兰迪・奥兰多！以后请多关照！”

    “……我是缇欧・普拉托”

    问候过后，塞茜尔交替看着艾莉和缇欧。

    “请多关照呢。不过一瞬间，还以为是罗伊德带女朋友来了”

    “………！”

    “…………”

    艾莉和缇欧分别表现出各自的惊讶。

    罗伊德急忙插入她们中间。

    “你、你在说些什么啊！我怎么会突然带女朋友什么的来……”

    “毕竟已经有三年没见面了不是吗？我还以为肯定是来介绍给我认识的~。还是说虽然已经在交往了，但还在瞒着大家？”

    “我、我说啊……”

    罗伊德完全被塞茜尔牵着鼻子走了。

    不过在一旁看着的艾莉等人，也被她那天真烂漫的气氛所感染。

    即便如此，罗伊德依然挺直腰板，表情变得认真起来。

    “比起那个，塞茜尔姐姐，我们是为了魔兽的事件来的”

    “啊啊，那件事情……”

    “有直接目击到的、或遭到伤害的人吗？”

    “有的，我们有一名实习医生遭到袭击受了伤……要直接向他询问吗？”

    “如果可以的话就那么做吧”

    “明白了。那就跟我来吧，我带你们去病房”

    塞茜尔说完，就领着罗伊德等人朝着医院深处走去。

    她的背影，罗伊德已经三年没有见到了。

    圣乌尔斯拉医科大学的院楼十分宽广，有好几个病房连在一起。

    在迷宫一般的通道中，罗伊德等人被塞茜尔带领着走向深处。

    终于，他们来到了一间病房……

    “那是一个星期前，我在写实习报告的那天晚上”

    坐在床上的是名叫利顿的实习医生。

    他摸着缠在头和手臂上的绷带，开始了讲述。

    “我写累了，想要在睡觉前看看夜景，就去了屋顶的庭院。我就在那里被魔兽袭击了”

    罗伊德从窗户望向那个地方。

    那是为了连接院楼和宿舍楼而建造的，但同时也供患者散步用的屋顶庭院。

    广阔的院内种有树木，但最低处距离地面也有三层楼的距离。

    就算是魔兽，也不大可能简单地侵入。

    然而利顿说话的表情非常认真。

    “突然从黑暗处，飞出来三只像狼一样的浑身发黑的魔兽，向我袭击过来。我想要逃跑，却失去了意识……”

    “居然有三只……”

    “嗯。但我只能回想到这里。第二天早上，就被医院的职员发现，直接住院了”

    一旁的塞茜尔将伤口的照片连同诊察表一同递了过来。

    利顿的肩膀上，确实有着被锐利的指甲刮擦的伤痕。

    然而罗伊德却从利顿的话语中感到一丝不协调。

    “不过很奇怪呢。魔兽丢下失去意识的你而离开了……是这样吧？”

    “没错。本来就算被吃掉也不奇怪……”

    罗伊德将手抵在下巴上思考起来。

    为什么放弃了利顿――这个眼前的猎物呢？

    或者说从一开始就没有打算吃掉他……

    “非常感谢，利顿先生。如果您还想起了什么，就请联系我们”

    罗伊德等人告辞，从病房出来，聚集在走廊上。

    “塞茜尔姐姐，我们要去现场调查一下。屋顶庭院是那边吧？”

    “嗯，没错。虽然也想陪你们一起去，不过我还有工作要做……”

    “没关系的，谢谢”

    罗伊德道过谢后，刚打算朝屋顶走去。

    然而塞茜尔的眼眸却在虚幻地飘渺着。

    罗伊德停住脚步看着她。

    “怎么了，塞茜尔姐姐？究竟……”

    “没什么，就是……回想起了、各种各样的事……”

    塞茜尔依然微笑着，但声音却颤抖起来。

    “看到现在的罗伊德，就觉得，啊啊，罗伊德已经当上搜查官了，然后……就……”

    “塞茜尔姐姐……”

    罗伊德明白她回想起的事情是什么。

    可是就算知道也毫无办法。

    塞茜尔也慌忙低下头，催促罗伊德等人。

    “好了，快去吧……还有任务吧？”

    “嗯……回去的时候还会来打招呼的”

    “我知道了，那就……”

    塞茜尔转过身，急匆匆地消失在拐角处。

    艾莉等人虽然也很担心，但只是默默地目送她走远。

    大家都看到了，她拼命忍住泪水的样子……

    在那之后，罗伊德等人在屋顶庭院进行了现场取证。

    距离利顿遇袭已过了一个星期。

    大家都认为物证已经消失殆尽了。

    然而，堆在楼顶的木箱上，确实留有与犬类似的脚印。

    而且脚印有好几个，证实了利顿所说的情况。

    然而罗伊德等人的收获也就到此为止。

    利顿为什么被弃之不顾了呢……

    “总之魔兽出现了，在这个医院里”

    罗伊德走下从屋顶返回楼内的阶梯。

    “恐怕是越过扶手，潜入了医院内”

    “看来也最好通知一下医院方面的人”

    艾莉也一边不停地做着笔记，一边表示同意。

    “在屋顶增设铁栅栏的话，应该就能阻止侵入了”

    “嗯，也是为了不再出现第二名被害者呢。也应该通知塞茜尔姐姐一声……”

    说着，罗伊德等人已经来到了护士中心。

    不过，看到忙碌地四处奔波的护士的身影，兰迪显得有些兴奋。

    “等一下，罗伊德。这里就交给我吧”

    “什么交给你？”

    “你就看我的吧”

    兰迪将罗伊德推开到一旁，对着一名年轻的护士眨了眨眼睛。

    “喂，那边的小姐！”

    “是、是？”

    看起来似乎还是新人的护士胸前别有写着菲丽娅的名牌。

    兰迪爽朗地笑了笑。

    “吓到你很抱歉。我的名字是兰迪，是克洛斯贝尔警察局的”

    “啊……啊啊、是来调查魔兽的事情的……”

    “没错。不过调查已经结束了，现在要回到克洛斯贝尔市，如果方便的话，要不要一起去吃个饭什么的？”

    听到兰迪这样说，菲丽娅显得有些伤脑筋，但开心地笑着。

    “不好意思呢，我一会儿要值夜班的~”

    “那真是遗憾。那么在你放假的时候，要不要大家一起来搞联谊？最近克洛斯贝尔新建了一家很时髦的酒吧呢”

    “哇啊~，好想去呢”

    “是吧？如果还有像你一样可爱的女孩子的话一定要……”

    听到这些对话，罗伊德等人的表情暗了下来。

    “什么叫‘交给我吧’啊，兰迪……”

    “你还真能明目张胆地在执行公务的时候去搭讪呢”

    “而且对方那位女性似乎也多少有点问题……”

    然而兰迪丝毫没有在意同伴冰冷的目光，继续说道。

    “哎呀~，这真是荣幸啊。能认识像你这么可爱的女孩子”

    “讨厌~，兰迪先生真是的，真会夸人呢”

    “才不是呢，虽然说这儿到处都是美女，但唯独你是……”

    就在这时。

    “哎呀，到处都是美女什么的，真叫人害羞呢”

    “就是就是，到处都是……呜哇！”

    看到现身的一名护士，兰迪终于回过神来。

    身宽体胖的中年护士用锐利的目光盯着兰迪。

    看到这个目光，菲丽娅的笑容也僵住了。

    “啊、啊哈哈、玛萨护士长……”

    “‘啊哈哈’地笑什么笑，菲丽娅！下午的体温测了没有？那是你负责的吧？快给我去！”

    “是――！”

    菲丽娅像个受惊的老鼠一样慌忙跑开。

    被称为玛萨的护士长用威胁一般的表情盯着兰迪。

    “这怎么行呢，就算是警察，到我们这里来搭讪也是很令人困扰的！”

    “这、这实在是失礼了……”

    “要不然的话，能不能也带我去那个酒馆呢？毕竟你刚才也说大家都是美人啊，看来你的胃口不小嘛？”

    “不、没有，还没到那种程度……”

    看到缩起身子的兰迪，艾莉哧哧地笑了起来。

    罗伊德替换上场。

    “抱歉打扰了，我是罗伊德・班宁斯”

    “罗伊德？啊啊，塞茜尔认识的搜查官就是你吧？”

    “是的。我们差不多要回城里去了，想要和塞茜尔姐姐打个招呼再走……”

    听到罗伊德的话，护士长看了一下贴在墙上的值班表。

    “嗯，现在的话，塞茜尔应该……在三楼最里面的病房”

    “我们过去也没关系吗？”

    “只能待一小会儿哟。里面还有患者，不要拖太长时间”

    这么说着的护士长忽然看向罗伊德的身后。

    “哎，你是……”

    玛萨看到的是缇欧。

    缇欧仍然低着头，但护士长立刻就叫起来。

    “果然是你啊！你是小缇欧！是小缇欧吧？”

    玛萨从护士服务台冲出来，来到缇欧身边。

    缇欧的表情有些困惑，但依然乖僻地低头行礼。

    “……好久不见您了”

    “果然是你！都长得这么大、这么可爱了！可你怎么跟警察一起……？”

    罗伊德等人也一脸惊愕地目击着两人的对话。

    然而缇欧像要回避问题一般勉强挤出笑容回答道。

    “发生了许多事情……现在在特别支援科工作”

    “这样啊……真是了不起呢”

    “不，哪里……过段时间还会来问候的”

    缇欧这样说完，就先走向了住院楼。

    罗伊德慌忙追上去，冲着她的背后问道。

    “缇欧……难道说你以前，在这个医院……？”

    “……是的。差不多是在五年前。虽然没想瞒着大家……”

    缇欧的声音逐渐变小，这时罗伊德注意到了。

    兰迪似乎也察觉到了，有些踌躇地说。

    “这样啊……那个……不要、太在意了。人都会有难言之隐嘛……”

    “……是的。可是……”

    缇欧的脚步随着话语一起停住。

    罗伊德终于明白了。

    进入医院之前，缇欧表情的变化，那个是……

    <我有点，不太适应医院……消毒液的气味还有注射什么的……>

    那是过去的回忆被唤醒的缘故吗。

    但是那个地方，罗伊德也有些难以触及。

    也不知该对缇欧说些什么……

    正当迷惑之时，艾莉挺身而出。

    用纤细的手臂，从背后将缇欧抱住。

    “好啦”

    “艾、艾莉小姐……？”

    对于惊讶的缇欧，艾莉回以一个温柔的笑容。

    “不要摆出那样的表情嘛。难得长着这么可爱的脸多可惜啊”

    “…………”

    “我们几个认识了才一个月而已啊。还用不着把所有的事情都讲出来”

    “艾莉小姐……”

    “如果有什么事情想藏在心里，那也没关系。没有必要因为这个感到抱歉什么的”

    听到艾莉的话，缇欧的表情终于舒缓了。

    “……是这样呢。我好像，有些多虑了”

    然后回头望向罗伊德和兰迪。

    “……快点去塞茜尔小姐那里吧。还要报告调查结果呢”

    重新迈开脚步的缇欧的侧脸，已经恢复了平时的成熟与冷静。

    不过罗伊德等人也终于明白了。

    缇欧也不过是一个十四岁的女孩，也有着属于她自己的过去……

    住院楼的深处。

    罗伊德等人在白色的道路上不停地走着。

    终于看到了塞茜尔的身影，罗伊德出声叫住她。

    “塞茜尔姐姐，我们差不多要……”

    不过罗伊德停住了话头。

    塞茜尔所在的病房里，有一张很大的床。

    床上坐着的是一个十岁左右的女孩。

    一头黑发整齐地梳理着。

    正在与塞茜尔说着话，时不时地发出笑声，表情很是平稳。

    然而罗伊德感觉到一股不协调。

    现在不能打扰她们……不过塞茜尔注意到了他们，转过身来。

    “啊啦，罗伊德，调查已经结束了吗？”

    “……啊啊，已经结束了。差不多该要回城里了”

    “这样啊，辛苦了。快请进吧？”

    “不，那个，打扰到你工作不太……”

    “呵呵，没关系哟”

    这样说完，塞茜尔重新望向床上的少女。

    “小滴，他们就是我刚才说过的哥哥们。他们是警察，是正义的伙伴呢”

    “正、正义的伙伴什么的……”

    听到罗伊德困惑的声音，少女轻声笑了笑。

    “初次见面。我的名字是滴……滴・马克莱因”

    年纪虽小，问候却十分有礼貌。

    不过罗伊德等人也终于注意到了。

    滴从一开始，就一直闭着眼睛。

    刚才的问候也是在听到罗伊德等人的声音之后，才把头转向这边的。

    明白了事情之后，罗伊德等人也走进病房。

    “这边才是，初次见面。我是罗伊德・班宁斯”

    “我是艾莉・麦克道尔哟。小滴”

    “我是兰迪・奥兰多。是这边这位塞茜尔小姐的恋……咕啊！”

    “（用魔导杖捅了一下兰迪）我是缇欧・普拉托”

    听过大家的问候，滴露出开心的表情。

    “哇啊，大家好像都很温柔呢……而且没想到特别支援科的人们会来……”

    “你知道我们吗？”

    “是的。父亲给我读过新闻……”

    “是吗，真是温柔的父亲啊”

    这么说着的罗伊德忽然注意到。

    “等一下。滴・马克莱因……马克莱因……”

    “好像在哪儿听到过……”

    看到兰迪也歪着头，塞茜尔不禁莞尔一笑。

    “呵呵，还没明白吗？小滴的父亲，就是亚里欧斯・马克莱因先生……号称〈风之剑圣〉的游击士啊”

    “咦！”

    “是亚里欧斯先生的！”

    “那个大叔，都已经有孩子了吗！”

    “……真是意外”

    看到罗伊德等人各自表现出意外的反应，滴也歪起头。

    “那个……各位认识我的父亲吗？”

    “那个，比起说是认识……应该说在危险的时候帮了我们一把”

    “这样啊……我的父亲不太友善，不知有没有让各位感到不舒服？”

    关心的问话显得很是懂事。

    罗伊德靠近滴，柔声说。

    “没有那回事的。反而应该说是我们的好榜样”

    艾莉也仿佛要解开误会一般说道。

    “没错。是值得依赖的一个人。真羡慕你，有这么好的一个父亲”

    “哎、哎嘿嘿……谢谢各位”

    听到父亲被夸奖，滴终于露出了小孩子一般的笑容。

    这时候，塞茜尔将手搭在滴的肩膀上。

    “呐，小滴，把那天晚上的事情，讲给罗伊德他们听吧”

    “那天晚上……啊啊，就是利顿先生受伤的那个晚上吧”

    听到这句话，罗伊德也恢复了搜查官的表情。

    “哎……这么说，小滴也注意到魔兽了吗？”

    “是的……虽然我只能感觉到声音……”

    这样说着的滴，将手伸向床边。

    似乎知道周围物品的位置，很快递过来一本书。

    “那天晚上有些睡不着，就在读这本盲文书。就在这个时候，听到了一阵悲鸣……”

    “是利顿先生的声音吧？”

    艾莉问道，滴点了点头。

    “我想是的……感到有些奇怪，就打开了窗户……然后就听到了动物呼吸一样的声音……再过了一会，就听到了好几只动物离开的脚步声……”

    听到这里，缇欧望向罗伊德。

    “与利顿先生的证言一致呢。果然魔兽有好几只”

    “是呢……谢谢你，小滴。这是很有用的信息”

    罗伊德说着，摸了摸女孩的头。

    而滴似乎还没有说完。

    “还、还有……虽然说不定只是我听错了……”

    “听错了？你还听到其它的声音了吗？”

    “是的。好像听到了噼――的一声很尖锐的声音”

    “噼――的一声很尖锐的声音……？”

    罗伊德等人互相望着。

    “大家怎么想？”

    “难道说是魔兽的叫声？”

    “不过不太像是狼型魔兽的叫声啊”

    “搜索一下魔兽的声纹数据库吧。说不定能知道些什么”

    得到新情报的缇欧，表情变得严肃起来。

    罗伊德重新握住滴的手。

    “谢谢你告诉我们这些，小滴。如果查出了什么的话，我们会来报告的”

    “好的。罗伊德先生还有各位，也请加油调查”

    艾莉，兰迪，还有缇欧。

    都紧握住幼小少女的手，将温暖传递给她。 

    与塞茜尔一同走出病房，罗伊德慎重地开了口。

    “塞茜尔姐姐，小滴她……”

    “嗯……因为几年前的一场事故，她的视力……”

    刚才还微笑着的塞茜尔的表情也暗了下来。

    但她旋即恢复了护士充满活力的笑容。

    “不过她还有恢复的可能哦。她现正在一边接受治疗，一边在这里生活”

    “这样啊……”

    “她的父亲实在是太忙了……几乎见不到几次面，感到很寂寞。不过那孩子故意装出很开朗的样子……”

    对塞茜尔的话，罗伊德给出强有力的回复。

    “除了小滴以外，这儿还有其他许多患者。我们也会尽快解决魔兽的骚动的”

    “呵呵，真是靠得住的发言呢”

    “我也已经不是小孩子了，塞茜尔姐姐”

    “没错呢。不过如果是你们几个的话，我想终有一天，会干出不输给亚里欧斯先生的一番大事业的”

    听到这番鼓励，艾莉等人的表情也缓和下来。

    “非常感谢您，塞茜尔小姐。这对我们来说是莫大的鼓励”

    “感、感激不尽！”

    “……会尽我们所能，展开调查的”

    塞茜尔再度望向罗伊德的脸。

    “罗伊德，等我们都空出时间的时候……一起去扫墓吧”

    “……啊啊，也是呢”

    听到这句有些突然的话，同伴们都僵住了。

    然而塞茜尔并没有在意这些，紧紧握住罗伊德的手。

    “约好了。求求你”

    “知道了。我也……”

    罗伊德也想要说些什么，但却找不到合适的话语。

    只是轻轻地挥开塞茜尔的手，勉强行了一个礼。

    “那、塞茜尔姐姐……下次、再见了……”

    “要是忘记了约定，我可饶不了你哦”

    看到那个笑容，艾莉等人也明白了。

    强装欢容的，并非只有滴一个人……

第一卷 金之太阳、银之月 第三章 神狼之山

    罗伊德等人从圣乌尔斯拉医科大学回来的第二天早上。

    索尼娅副司令再度来访特别支援科。

    然而她所带来的，却是令人意外的消息。

    “要解除警戒吗？”

    罗伊德不由自主地从沙发上探出身子。

    然而坐在对面的索尼娅只是优雅地啜了一口递过来的咖啡。

    “是的。警备队一直在玛因兹矿山巡逻，但今天早上下达了终止的命令”

    听着报告，艾莉翻阅调查手册。

    “是不是有些太早了呢？矿山镇里出现魔兽还只是三天前的事情吧？”

    “正如你所说。到现在为止，得到的最新的目击情报就是在玛因兹矿山镇……我认为那里正是最应该警戒的地方。可这是警备队司令下达的命令。说是不能再继续偏离原本的任务了”

    “啧……那个大叔吗”

    兰迪感到厌恶地低声说道，罗伊德也对此感到在意。

    “那个警备队司令，究竟是怎样的一个人？”

    “暂且算是总管着整个警备队，但好像和帝国派的议员有着很深的关系。一天到晚不务正业，净是接待来客”

    兰迪不顾面前的副司令，毫不客气地说道。

    而令人惊讶的是，索尼娅没有说什么，只是静静地听着兰迪的话。

    缇欧也感到有些奇怪地问道。

    “可这是为什么呢？放置魔兽的侵害不管是不是有些不妥呢？”

    “那还用说。可按照司令的说法……花费了三个星期的时间也没能发现魔兽的真面目，而且实际上的损失也不是很大……这样”

    “可就算这么说……”

    罗伊德也无语了。

    然后体会到了――懈怠的不只有克洛斯贝尔的警察。

    警备队也没有尽力保护市民的安全。

    游击士协会理所当然地受到欢迎。

    即便如此，索尼娅还是看着罗伊德等人总结的报告书感叹道。

    “不过，委托你们进行调查真是太好了。神狼的传说，医院楼上的脚印……果然真正的调查官，着眼点就是不一样呢”

    “可是调查才刚刚开始”

    “没错，还要委托你们继续进行矿山镇的调查。照这个样子下去，说不定会发现未曾注意过的新的事实”

    听到她这样说，罗伊德感到有些疑虑。

    “那倒是没关系……不过这不是无视司令的命令吗？”

    “不必介意。他并没有说要取消对你们的委托”

    罗伊德稍稍放下心来，和同伴们交换一下视线。

    “那样的话，我们就继续进行调查了。今天是预定要去玛因兹矿山镇看一下的”

    “拜托了。如果发现什么了的话就告诉我”

    这样说完，索尼娅从沙发上站起身子。

    然后瞥了一眼从刚才开始就一直缄口不言的，特别支援科的一把手。

    “那就再见了，赛尔盖。上次的那个事情就改日再谈吧”

    “啊啊，明白了”

    二人的对话极其短暂。

    索尼娅离开了特别支援科后，赛尔盖・罗尔点燃手中的烟卷。

    “那家伙也是一成不变地，被无能的上司牵着鼻子走啊……说副司令只是叫着好听，实际上就是一个费力不讨好的差事啊，看那样子”

    赛尔盖用同情的语调说着，吐出一口烟圈。

    罗伊德和兰迪被他那副样子勾起兴趣。

    “科长和副司令以前就认识了吗？”

    “把我推荐到这里的也是副司令……到底是什么关系呢？”

    不过赛尔盖咧嘴一笑，拿起报告书。

    “嘛、就是老相识了。比起那个，还是快点去玛因兹矿山吧。现在可没空说闲话啊”

    “是、是……”

    “警备队现在也靠不住了。能抓住魔兽的只有你们几个……这点可别忘了”

    “明白！”

    罗伊德将忠告铭记于心，敬了一个礼。

    不过，多少有些感觉到了。

    赛尔盖也好，索尼娅副司令也好，二者都有些共通的地方。

    那恐怕是在同为组织上的杰出者的意义上。

    一定是那拔群的行动力将二人联系在一起的吧。

    真是令人羡慕的关系啊。

    玛因兹矿山。

    是座落于克洛斯贝尔市北部的，七耀石的宝库。

    过去，大国间曾围绕这个资源而发生过多次冲突，而现在由于在他国也发现了七耀石的矿山，这里的价值便降低了。

    即便如此，在这里开采的大量的七耀石，为克洛斯贝尔市的现代化和导力的网络化做出了重要的贡献，这一点是众所周知的。

    山脚下，有着矿工们生活居住的玛因兹矿山镇。

    罗伊德等人为了去那个镇上，搭乘了定期公交车。

    出现魔兽的日子，是三天前。

    如果说哪里还可能有魔兽潜伏的话，那里便是可能性最高的地方。

    然而，在下了车的他们面前展开的，是翠绿的群山连绵起伏的开阔的美丽景色……

    “真是胜景啊……”

    眺望着远处云雾缭绕若隐若现的山峦，罗伊德不由得赞叹道。

    即便是克洛斯贝尔出身的他，也是第一次来到这样的山路。

    同样是克洛斯贝尔出身的艾莉，也将澄澈清新的空气满满地吸了一大口。

    “……是啊。没想到克洛斯贝尔自治州里，也有这么美丽的地方”

    “这个时候，才会想到自己是城市里的孩子啊”

    罗伊德和艾莉相视而笑。

    兰迪也用斧枪的头指向周围。

    “不过，在克洛斯贝尔市的旁边，就有这么样的自然景色啊。怎么说呢，真是个奇怪的自治州啊”

    “啊啊。说不定克洛斯贝尔确实有些乱七八糟呢”

    对于罗伊德的话，艾莉也深深地点头表示赞同。

    “是啊，我也在留学的时候辗转于各个国家……不过不论哪个国家都很重视传统和自然。也许克洛斯贝尔有些过于快速地发展了”

    而缇欧则抬头望着自己的魔导杖。

    “不过，我绝没有讨厌克洛斯贝尔。不论是如此美丽的自然之景，还是导力的快速发展，都是十分吸引人的”

    “仔细想一想的话，我们几个也是这样的队伍啊”

    罗伊德回望着伙伴们说道。

    “不论是出生的国家，还是所属的地方都不同，但都在为这个克洛斯贝尔尽一份力……这也挺有趣的”

    “嗯，的确”

    “真会说啊”

    “我也是同感……”

    四人相视而笑，重新向矿山镇迈开步伐。

    然而刚走出几步，缇欧的双耳啪！地竖了起来。

    对于那个反应，罗伊德等人也感到有些熟悉。

    “缇欧，怎么了？”

    “难道说……又听到什么声音了？”

    “上次的那个声音吗？”

    “是的，我把传感器的灵敏度调高，用扩音器放大！”

    缇欧的发饰再次开始发出红色的光芒。

    五秒……十秒……沉默随着时间流逝。

    突然，从连接在发饰上的扩音器中，传出微弱的声音。

    ……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯…………

    那是一阵留下长长的余韵的，某种吠叫声。

    听到这个，罗伊德等人也确信了。

    “的确像狼的嚎叫声啊”

    “嗯，应该没有错”

    “可究竟是在哪儿叫唤的？”

    兰迪架起斧枪，警戒着周围。

    缇欧用魔导杖指向道路的前方。

    “西北偏北二十塞尔矩左右的位置吧。似乎还很远”

    “等一下……那不就是在山道的中途吗”

    罗伊德打开地图确认。

    然而缇欧却仍在凝视着声音传来的方向。

    “不过刚才的吠声……感觉似乎想要告诉我们些什么……”

    “告诉我们？”

    “那是什么意思，缇欧？”

    “威吓……的感觉吗？”

    罗伊德等人接连问道，而缇欧也微微歪起了头。

    “不……感觉是更加明确的……某种意思……对不起，我说不太明白……”

    缇欧探寻一般的目光久久注视着前方。

    罗伊德打气一般拍了拍缇欧的后背。

    “总之往声音传来的方向去看看吧。靠近一些的话，缇欧的感觉也许会更清楚一点”

    “是、是呢……”

    罗伊德等人埋头爬山。

    缇欧走在最前面，探索着吠叫传来的方向。

    终于来到一处岔路口，缇欧用杖指向其中一个方向。

    “……是这边，没有错”

    “哼嗯……”

    罗伊德也望向道路的前方。

    缇欧所指的道路的前方，有一个隧道。

    似乎是为了运输七耀石而掘开的通路。

    这时，从隧道的深处再一次传来吠叫声。

    ……呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯…………

    这次的声音近得连罗伊德等人也听到了。

    虽然只是在隧道里面回响，但那个音量足以让人觉察到它的存在。

    然而那个吠叫声……

    ……呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯…………

    ……呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯…………

    正在逐渐靠近。

    艾莉已经将导力枪从枪套中拔出来。

    兰迪也将斧枪挥出声音来。

    “我们准备好了哦，罗伊德”

    “哎呀，费力爬了山路的结局就是魔兽吗。不过只要在这里收拾掉的话，这个事件也算是解决了呢”

    罗伊德也点点头，架起冲击警棍。

    “魔兽可能有多只。不要大意”

    不过缇欧仍然是一副不解的表情。

    “……是呢。的确在医院里发现的脚印有好几个……”

    四人摆好队列，进入战斗态势。

    然而从黑暗中现身于他们面前的是……

    “！”

    一个，比狼要神秘得多的魔兽。

    一身白色和青灰色的毛的它徐徐地走向这边。

    望着四人的目光，似乎是在掂量它们一样。

    罗伊德想起了阿尔摩利卡村村长的话。

    “这就是传说中的……”

    “嗯，大概就是，那个神狼”

    艾莉也迫于它的压力，向后退了数步。

    相反，兰迪则是挑战似地打量着敌我之间的距离。

    “对方主动现身了对我们也算是有利的啊。好，先下手……”

    然而就在他发出一击之前。

    缇欧举起一只手制止了同伴们。

    “……请等一下。从那个孩子身上感觉不到敌意”

    “哎？”

    “真的吗，缇欧？”

    “对方可是魔兽啊，不要大意哦？”

    罗伊德等人纷纷表示惊讶，但缇欧十分确信地摇了摇头。

    “……没关系。这里就请交给我吧”

    “啊，喂，缇欧！”

    不理会罗伊德的阻止，缇欧走向魔兽。

    然而魔兽也没有袭击过来，冲着缇欧扬起鼻子。

    缇欧终于走到魔兽身旁，抚摸起它的后背。

    即便如此，魔兽也没有动作丝毫，只是闭上眼睛立在那里。

    “……呵呵，终于见面了呢”

    缇欧亲切地低语，魔兽也咕噜咕噜地在喉咙里低吟。

    缇欧将耳朵靠近，倾听着它的吟声。

    “你好像是为了见我们而来，难道说有什么想要传告的事情吗？”

    魔兽再次发出低吟。

    缇欧仿佛理解了什么一般抬起头。

    “……这样啊……果然”

    “什、什么叫果然啊，缇欧！”

    “难道说、缇欧、你……”

    “能听懂、那家伙说的话吗？”

    罗伊德等人焦虑又困惑地望着缇欧和神狼之间的交流。

    然而缇欧用平稳的语调说道。

    “不，不是话语……只是能明白它想要表达的意思”

    “真、真的吗？”

    “那个魔兽，它说了什么？”

    “不会是被骗了吧？”

    这时，魔兽短促地低吼了一声。

    与此同时，缇欧也仿佛明白了什么一般变了脸色。

    “咦、那是什么意思……”

    然而魔兽迅速离开缇欧的身旁，进入隧道中。

    然后就那样消失在黑暗中。

    罗伊德稍稍放下心来，走向缇欧。

    “缇欧……那家伙，说了些什么？”

    “那个……只有最后的瞬间，它传达的是明确的话语”

    “明确的话语？”

    “是的”缇欧回答，然后面向伙伴们。

    “‘最后的碎片就在前方……之后就要看你们自己了’……它是这样说的”

    “最后的碎片？”

    罗伊德也仿佛求助一般将视线转向四周。

    但是艾莉也好兰迪也好，同样是毫无头绪地耸了耸肩。

    缇欧仿佛要重新咀嚼那句话一般垂下视线。

    “确实是听到它这样说的。但那到底是什么意思呢？”

    被问到的罗伊德开始绞尽脑汁思考。

    “这么说来，村长也说过……神狼会给人们以忠告”

    “嗯，确实……难道说！”

    艾莉也终于明白了。

    然而罗伊德已经确信那就是真相了。

    “如果刚才的魔兽真的是神狼……那么缇欧所得到的，就是忠告啊。再考虑到我们现在所需要的忠告，就是……”

    “魔兽事件的提示……是这样吗？”

    兰迪似乎仍然不敢相信地摇了摇头。

    即便是如此地不可思议，罗伊德仍然打算相信这个说法。

    “那个神狼，大概是知道事情的真相的。最后的碎片，会不会指的是我们所不知道的事件的真相呢”

    “稍微等一下，罗伊德。这就有些奇怪了”

    艾莉一脸窘迫地说。

    “因为，引发事件的，不就是那只魔兽吗？那所谓的真相不就是……”

    “没错。毕竟人家可是被称为神之狼啊”

    兰迪也露出否定的脸色。

    “想欺骗我们这些人类还不是小菜一碟。该不会是把自己引发的事件，弄成仿佛另有其事一般的样子吧？”

    然而，罗伊德同样已经建立起有理有据的推理链了。

    “不……我认为刚才的魔兽和各地出没的狼形魔兽不是同一个事物”

    “哎……？”

    “为、为什么啊？有什么根据……”

    面对穷追不舍的兰迪，罗伊德以冷静的声音回答。

    “在阿尔摩利卡村里，并没有人听到狼的远吠声。而且，在医院遭到袭击的利顿先生看到的，是浑身黑色的狼”

    “啊……的确”

    “还有一点，利顿先生说他看见了三只魔兽。我们发现的脚印同样不止一只。这些和刚才那只魔兽明显不符”

    缇欧也点头同意。

    似乎她也相信那只浑身雪白的魔兽。

    然而罗伊德慎重地继续刚才的推理。

    “不过，就算是这样，也不能断定刚才那只魔兽不是犯人。说不定它还有其他同伴是黑色的狼”

    “没错。不是说狼是一种群居动物吗”

    对于艾莉的意见，罗伊德同样认真思考着。

    “啊啊，的确。或者有可能是其他的群落。也就是说，可能存在着和刚才那只魔兽不同的，黑色的魔兽”

    这时，缇欧少见地以强硬的语气插了进来。

    “我也赞同罗伊德前辈的意见。从刚才那个孩子身上，没有感觉到恶意。而且刚才的那个信息……”

    “啊啊，我也认为那是句忠告”

    罗伊德指了指道路的前方。

    “‘最后的碎片就在前方’……也就是说答案就在矿山镇里吧”

    然而兰迪仍然扭了扭头。

    “不过啊，它还说了‘之后就要看你们自己了’吧？总觉得这种说法有些自以为是啊”

    “的确。不过说不定正因如此，它才会被称为神吧。也许它远比人类更接近女神啊”

    罗伊德半开玩笑地说道，然而缇欧却一脸认真地摇了摇头。

    “我认为实际上就是这么回事。刚才那句也是，那个……或许，我们是不是被小看了”

    “果、果然是这样吗……”

    “嘛、毕竟人家可是被称为神狼呢”

    “真是败给它了。难道说它已经看透了人世间的迷茫和烦恼吗”

    罗伊德等人一副认输了的样子垂下肩膀，挠着头。

    不过那确实是一只被小看了也毫无办法的、充满威严的魔兽。

    玛因兹矿山镇座落于赤红色表面的山上，依山而建。

    到处都开有采掘用的隧道口，其周围搭有金属制的脚手架。

    坑内积沉的空气从数不尽的换气口中吐出，风景被笼罩在一片雾霞之中。

    罗伊德等人在烟尘飘散的通路中，朝向镇长家的方向走去。

    然而当他们到达时，从屋里传出……

    “那么镇长，就请您好好考虑一下”

    “我们明天还会再次拜访的”

    出现在镇长家门口的是几名穿着黑衣带着墨镜的男子。

    在毫不知情的人看起来有些像推销员……的可能性也是有的。

    然而罗伊德等人看到他们的样貌后，立刻藏进阴影里。

    “他们……！”

    浑身黑色的男子们横穿过道路，走向一辆导力车。

    那同样是一台黑色的，帝国莱因福特公司制造的大型货车。

    车后部载有正方形的搬运台，不过看不到里面的东西。

    不过罗伊德将车牌号与手中搜查手册的笔记对比了一下。

    “不会有错……他们是，鲁巴彻商会的人”

    鲁巴彻商会。

    那是一个克洛斯贝尔市民人尽皆知的豪商。

    以第五任会长马尔科尼为首，展开广泛的商业活动，储有大量资金。

    与市议会中有力的一派――即帝国派的议员之间的连系也十分紧密，对克洛斯贝尔的财政界也有着强大的影响力的一个企业集团。

    然而，那些只是表面上的样子。

    实际上，它是通过非法武器交易等手段疯狂敛财的一个犯罪组织。

    不要说克洛斯贝尔警察，就连罗伊德等人，也曾数次检举他们的犯罪行为。

    然而他们丝毫没有收敛，反而愈加狂妄。

    罗伊德回想着迄今为止的苦涩，握紧了手中的冲击警棍。

    “可是，他们几个为什么会在这里……”

    “等一下，他们好像在说些什么”

    艾莉拦住罗伊德，兰迪也皱起眉头。

    “在这里的话听不到说话的内容啊……阿缇？”

    “……请交给我吧”

    缇欧的发饰开始闪耀红色。

    终于，从她的口中，黑衣男子们的对话得以再现。

    “……之后再稍微施加一下压力的话……啊啊，这样一来应该能够得到奖金了吧……”

    “奖金？”

    罗伊德歪着头，这时那几名男子乘上车离开了小镇。

    目送他们离去后，罗伊德从阴影中走到道路上。

    “这到底是怎么回事？他们会来到矿山镇还真是稀奇呢”

    “是啊，他们的势力范围是在市内啊”

    艾莉同样用迷惑的目光望着驶离的车辆。

    “还是说对于七耀石的采掘，他们觉得有利可图吗？”

    “说不定啊。他们对钱的味道很敏感啊……总之……”

    罗伊德再次将目光转向镇长家。

    “先听他们说说吧。但愿不是什么奇怪的事情……”

    然而当罗伊德等人登门时，房子的主人则是一脸厌烦。

    “又来了吗！”

    “哎？”

    “不是说了没办法立刻下决定吗？今天还是请回……”

    说到这儿停住了。

    温厚的老人和应该是他的妻子的女性，终于注意到罗伊德等人。

    二人慌忙露出笑脸。

    “哎、哎呀，这真是失礼……”

    “老头子，他们可不是刚才那些人哟”

    罗伊德也努力露出笑容问候。

    “打扰了。我是克洛斯贝尔警局特别支援课的搜查官罗伊德・班宁斯。请问玛因兹矿山镇的镇长先生在吗？”

    “当然”老人微笑着说。

    “我是镇长比克森。这位是我的妻子安娜。不过……”

    “不知克洛斯贝尔的警察前来有何用意……”

    镇长夫妇面对罗伊德等人的来访表示出疑惑。

    这也难怪。一直以来，警察都是只在处理克洛斯贝尔市内的事件，几乎不会来到这种周边的地区。

    不过现在不是解释这种事情的时候。罗伊德伸手指了指外面。

    “我们是来调查一下发生在这里的魔兽侵害事件的。还有，很抱歉不小心听到了，但也想了解一下刚才来过的那些黑衣人所说的事情……”

    罗伊德等人被请进比克森镇长的家里。

    镇长夫人端来泡好的咖啡，大家互相简单地聊了几句。

    终于，镇长开始讲述事件的详情……

    “到现在为止，魔兽已经袭击了三次。每次都是在深夜……虽然所幸都只是些轻伤，不过镇上的人们都在感到害怕啊”

    比克森将地图在桌面上铺开，在其中三个地方注上X标记。

    标记处就是魔兽袭击发生的地点。

    罗伊德等人坐在沙发上，盯着那张地图。

    “请问您知道究竟是什么魔兽吗？”

    “不、那个……遭到袭击的人们都受到了很大的惊吓。只记得有些像狗或者是狼”

    缇欧也向镇长探出身子。

    “那个狼的毛发，是白色的，还是黑色的？”

    “不知道呢……毕竟发生在夜里。谁都没有清楚地记得……”

    “这样啊……”

    缇欧一副有些消沉的样子。

    看来她十分想要消除那只白色魔兽的嫌疑。

    然而对于罗伊德来说，现在还不能如此相信那只魔兽。

    要丢掉先入为主的观念，着眼于事实的搜集。

    “不过没有让人们看到样子，看来这些魔兽还相当聪明啊？”

    “可不是嘛！它们在警备队来巡逻的时候，可是完全没有现身呢”

    “不过警备队已经从今天早上开始就停止巡逻了……”

    “这还真头疼哟。事件还没解决呢，难道就这样放着我们不管吗……！”

    比克森放弃似地长叹。

    这时，兰迪注意到一件事。

    “那去拜托游击士协会不就好了吗？他们岂不是比我们和警备队要亲切多了？”

    “喂喂，兰迪……”

    “这没什么吧，毕竟是事实啊”

    罗伊德想要阻止，但兰迪恶作剧般笑着说。

    镇长似乎也认同这种说法，脸上重新露出笑容。

    “不，的确……实际上在警备队来之前，我们已经找过游击士协会了。不过他们好像很忙，开展警备活动似乎需要一些时间……”

    闻此，艾莉脸上也展开些微的笑容。

    “不愧是游击士协会呢。委托应接不暇啊”

    “是啊。而且在人数上，是他们更少呢”

    罗伊德同情地说。

    不过被警备队和游击士拒绝了，感到不安是理所当然的。

    比克森镇长的脸色再度变得紧张起来。

    “就在这个时候，刚才那些家伙来了”

    “是鲁巴彻商会的人吧？”

    “什么嘛，你们都知道了啊？”

    “嗯，姑且算是。虽然不愿有什么来往，但出于工作需要，也没有办法”

    听到罗伊德的回答，镇长的表情也变得凝重。

    “我也听过他们的一些传闻。好像不是些友善的家伙”

    “实际上，他们就是一个犯罪组织啊”

    “不过他们说，要代替撤退的警备队来保护小镇啊。一直到魔兽不再出现为止……”

    乍一听，似乎是个十分亲切的提案。

    然而罗伊德立刻就察觉到其中的猫腻。

    “当然、不会是免费的吧？”

    “啊啊。作为回报，他们想要独占七耀石的交易”

    “什么？”

    罗伊德脱口而出，艾莉急忙从一旁插进来。

    “请等一下。我记得矿山的采掘权应该是属于自治州政府吧？怎么能够……”

    “不，这稍微有些不一样啊，小姑娘。的确自治州政府拥有决定和削减每年的开采量的权利。包括国际市场上的价格，也由政府决定。不过……”

    比克森镇长喝了一口咖啡，继续说道。

    “……至于开采出来的七耀石卖给哪个国家，则交由这个小镇决定。那些家伙图谋着的，就是这个权利啊”

    “原来如此……”

    艾莉表示了理解，这时一旁的安娜夫人叹道。

    “不过，到现在为止也受过其他不少商人们的关照……现在正在苦恼该怎么办才好呢”

    “这还真是，福无双降，祸不单行啊”

    兰迪安慰似地开着玩笑。

    然而罗伊德却从这句话中觉察到了什么东西。

    “原来如此……祸不单行啊……”

    “怎么了吗？”

    “……镇长，如果可以的话，这件事能不能交给我们处理呢？”

    “交给你们处理……是指和那些家伙们的交涉吗？”

    “不仅如此。说不定，还能将魔兽的事件一并解决”

    听到罗伊德的话，同伴们一齐望向罗伊德。

    “这是怎么回事，罗伊德？”

    “难道抓住了什么线索吗？”

    “将魔兽的事情一并解决……这一点令人在意”

    他们还没有明白罗伊德所想到的事情。

    然而，比克森镇长从罗伊德的双瞳中，看到了强烈的意志。

    “既然你这么说，那就交给你们了。不过你们具体打算怎么做呢？”

    “虽然还只是我的推测，不过恐怕事情的真相是……”

    同伴们和镇长竖起耳朵，仔细听着罗伊德所说出的内容。

    终于，日落西山，玛因兹矿山镇笼罩在一片夜幕中……

    明月将银色的光芒洒向大地。

    矿山镇的作业灯已熄灭，取而代之亮起来的是各户人家里的灯。

    饮食街上，结束了一天的工作的矿工们聚集在一起，喧闹声一直持续到深夜。

    醉得东倒西歪的两个矿工，从其中一家酒馆中摇摇晃晃地走出来。

    “马鲁罗~我们再去一家吧~哟~”

    “差不多该回去了吧，冈兹~人们不是说晚上要多加小心吗？”

    “你在~，说些什么啊~”

    被叫做冈兹的男子一脚将路边滚动的石子踢飞。

    “不就是之前那些魔兽的事情吗？不要在意了~我可是一直忍着没有去克洛斯贝尔的啊？至少让我喝酒喝到痛快嘛！哟~”

    “你也差不多该收一收手，不要到克洛斯贝尔去玩了吧~”

    同伴的马鲁罗拽起冈兹的胳膊。

    “反正去那里也是在赌场把钱都输光而已嘛。没用、没有用的~”

    “、嗦！下次就会大中一笔，把之前输掉的都赢回来的！”

    这样说着，冈兹又一脚踢中一个空的易拉罐。

    被踢飞的易拉罐掉到地面上又被弹起，发出砰砰的声音。

    最终，消失在道路那一头的黑暗中。

    然而在那片黑暗中……突然闪起一道红光。

    “什么？”

    “啊啊？”

    冈兹和马鲁罗眯起惺忪的睡眼，盯着暗处。

    在两人的面前，三道黑影逐步靠近。

    那是浑身漆黑的、让人联想到狼的野兽。

    赤红的眼球散发出鲜血般的光芒，尖锐的牙早已垂涎三尺。

    看到仿佛从炼狱中现身一般的狼，冈兹和马鲁罗不由得发出悲鸣。

    “魔……魔……魔兽啊！”

    二人想要逃跑，但被魔犬的眼光盯住，浑身僵硬动弹不得。

    而魔犬已一边发着低吟，一边慢慢地靠近。

    “不、不要过来啊！”

    “谁、谁来救救我们……啊啊，女神啊！”

    转眼间，魔兽已来到他们跟前。

    然而就在想着会扑上来的时候，从酒店的屋顶传来叫声。

    “你们俩，快用手掩住口鼻！”

    “咦！”

    冈兹和马鲁罗抬起头，看到的是站在那里的一头红发的男子。

    兰迪・奥兰多将手中的爆弹丢到魔犬的面前。

    瞬间，黄色的烟雾随着爆炸飘散开来。

    “怎么回事！”

    “别管那么多，冈兹，快用手……！”

    二人慌忙用手捂住嘴和鼻子。

    那些魔犬被黄色的烟雾包围，发出凄厉的鸣叫。

    冈兹二人也觉得呼吸困难，眼中传来剧烈的刺痛。

    “这、这是什么！”

    “难道说……是胡椒和芥末？”

    从屋顶俯视这幅光景的兰迪架起斧枪。

    “答对了。这是镇压用的芥末手榴弹。用来争取时间可是很方便的哟？”

    这时，罗伊德如疾风一般从阴影处奔过来。

    罗伊德拉住两名矿工的胳膊，拖到身后掩护。

    “趁现在快跑！逃到安全的地方！”

    “你、你们到底是……”

    “别管那么多了，快！”

    被罗伊德推着，冈兹和马鲁罗逃离了现场。

    此时艾莉和缇欧也现出身姿，展开了攻击。

    “别想逃！”

    艾莉的导力枪PrimRose喷出火光，子弹击中魔犬。

    缇欧也将手中的魔导杖LyricalKein大幅挥下。

    “要上了，BeamZamber！”

    伸长的光刃狠狠地击中魔犬，将其吹飞。

    兰迪也从屋顶上跳下来，架起斧枪GramChopper。

    “要上了，这一下你们就……”

    可是魔犬们掉头开始逃跑。

    罗伊德等人也慌忙追在后面。

    “快追！它们是要跑到小镇外面！恐怕那儿就是……”

    罗伊德一边说着推理，一边奔驰在夜色下的道路上。

    终于，魔犬们来到了小镇的外面，跑进了一个小树丛中。

    在树丛的阴影里，正停有白天看到的浑身漆黑的导力车。

    当然，站在一旁的就是鲁巴彻商会的男子。

    “怎、怎么了……！”

    “喂，为什么这么快就回来了？”

    黑衣男子们看到魔犬，动摇起来。

    不过当确信魔犬逃到了他们脚边后，罗伊德大声喝道。

    “不许动！我们是克洛斯贝尔警局特别支援科！”

    “什么！”

    “为什么克洛斯贝尔的警察会在这里……”

    艾莉举起枪口对准一脸困惑的黑衣男子们。

    “现以损坏财物以及故意伤害的嫌疑，逮捕你们”

    “而且这样的‘狗’可不能放养啊”

    兰迪说着，瞄了罗伊德一眼。

    “喂，你的推理全都说中了。那些狗不是什么魔兽”

    “啊啊，经过了强化训练的军犬……之类的吧”

    罗伊德也一眼看穿了。

    “而且还被那几个男子操纵着。这次的事件的来龙去脉，已经清楚了”

    缇欧也举起魔导杖。

    “……请投降吧。你们的计划，已经被我们识破了”

    缇欧虽年纪尚小，但凛然的视线中没有半点同情。

    然而黑衣男子们丝毫没有降服之意。

    “可恶……被一群小孩子碍到事情……”

    “冷静点！如果在这个地方把他们收拾掉，我们的身价也会提升的！给我上！”

    一个黑衣男子将一个不知名的东西塞到嘴里，用力将其吹响。

    那是一支犬笛。

    随着噼――的一声尖锐的声音，魔犬……不，那些军犬再次飞身袭来。

    然而罗伊德和兰迪站在前面，各自挥起手中的武器。

    “兰迪、小心！”

    “不用说我也知道！看招！”

    兰迪的斧枪狠狠地从正面击中军犬，被打飞的军犬一头撞在树上。

    罗伊德挥舞左右两个冲击警棍HardBraker，将两头军犬麻痹。

    艾莉和缇欧不容喘息地给出最后一击。

    眨眼间，三头军犬被打倒在地，罗伊德等人一口气逼近黑衣人。

    “不要做无谓的抵抗了，放下武器吧”

    “咕……这些家伙……”

    “如果继续反抗的话就要再加一条妨碍公务的罪名了，那也没关系吗？”

    然而其中一个黑衣人按下了手中的遥控开关。

    与此同时，导力车的货仓被打开，里面的物体露了出来。

    正方形的货仓里面，放着用铁条拼接而成的栅栏。

    十几头军犬，从里面争先恐后地飞奔而出。

    “什……！”

    面对超出预料的数量的对手，罗伊德等人一时目瞪口呆。

    然而军犬们并没有给罗伊德等人喘息的机会，瞬间将他们团团围住。

    这些军犬都要比刚才那三只要大，而且更加彪悍。

    黑衣男子们也从胸口处的口袋里抽出导力枪。

    “好了，这回轮到我们了。不要做无谓的抵抗了，放下武器吧”

    “我们不会要你们的命的。只要放过我们就可以了”

    “混、混帐……”

    即便如此，罗伊德仍握紧手中的警棍。

    放过鲁巴彻商会，容忍他们的所作所为。

    只有这一点，是作为警察，不，作为一名克洛斯贝尔市民而绝对无法容许的。

    这种容忍，才是在克洛斯贝尔市蔓延开的恶习。

    鲁巴彻商会在克洛斯贝尔的影响力非比寻常。

    政府也好，市民也好，得到鲁巴彻商会的好处的人有很多，于是也对鲁巴彻商会的所作所为睁一只眼闭一只眼。

    甚至据说警局里还有和他们勾结的搜查官。然而罗伊德……

    “我们特别支援科，是不会和你们勾结的”

    “什么……！”

    “我们特别支援科里，可没有会受到威胁而屈服的家伙！”

    听到罗伊德的话，兰迪在眼下危险的局面仍然露出微笑。

    “哎呀哎呀，还是那么热血的家伙啊。嘛、说的倒是没有错”

    “没错，正如罗伊德所说”

    艾莉也举着导力枪说道。

    “我们必须要取回克洛斯贝尔警局的信任。虽然不知道能不能做到这一点，但我们是绝不会妥协的”

    缇欧也目测着与周围的军犬之间的距离，点了点头。

    “……要打就打吧。和你们已经没有什么好说的了”

    在同伴的话语的支撑下，罗伊德向前跨出一步。

    “就是这样。我们和别人可不一样。不要小看我们”

    “真会说啊……不过你们的逞强也到此为止了”

    “既然选择了和我们敌对，那就要让你们尝够苦头了……给我上！”

    黑衣人再次吹起犬笛――就在此际。

    从某处传来了。

    震慑黑暗，撼动大地的咆哮。

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯！

    与军犬的叫声有几分相似。

    若干个声音重叠在一起，在周围发生回响。

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯！

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯嗯嗯嗯！

    咆哮声饱含威严，甚至给人一丝神圣的感觉。

    鲁巴彻商会的男子们也注意到了。

    不知何时，周围的断崖上，站立有十几只巨大的犬。

    不，并不是犬，而是浑身覆盖有白色和青色的毛发的狼。

    而且站在中间的那只，比其它的狼还要大上一圈。

    看起来像统率群体的首领的那只狼，仿佛裁决者一般俯视着黑衣男子们，眨了眨眼睛。

    看到它的样子，缇欧脱口而出。

    “你是白天的……！”

    罗伊德等人也明白了。

    毫无疑问，它正是给予罗伊德等人忠告的那只狼。

    看到罗伊德等人，狼用鼻子哼了一声。

    仿佛在说<居然会被这些家伙们困住手脚，你们也还太嫩了>一般。

    而听到它的叫声的一瞬，军犬们一只不剩地全都倒地不起，萎靡不振。

    “怎么了你们，喂！”

    “你、你们……究竟在害怕什么！”

    黑衣男子们拼命叱责军犬。

    然而那些凶狠而又听话的军犬们，都在夹着尾巴瑟瑟发抖。

    罗伊德指着站在断崖上的白狼说道。

    “你们的那些阴谋，也给它们带来了很大的麻烦啊”

    “是啊，我们差一点就要把它们误认做犯人了”

    艾莉举起导力枪，兰迪架起斧枪，一齐指向黑衣人。

    “那么，重新说一遍。以毁坏财物、故意伤害、以及妨碍公务的罪名，逮捕你们。抱怨的话就等到了局里再说吧”

    “咕……呜……！”

    黑衣男子们终于无力地垂下双手，导力枪也掉在地上。

    缇欧放下魔杖，望向断崖。

    “谢谢你……这一切都要归功于你”

    白狼向下望着，静静地听着缇欧的话。

    那份尊容，无愧于神狼的称号。

    *****

    “……说实话，我们真的很惊讶”

    克洛斯贝尔市东边的唐古拉门。

    在这个管理着卡尔瓦德共和国方向的人员出入的要塞里，索尼娅副司令低吟道。

    “没想到你们居然单凭一己之力就解决了这个事件。不过在陷入战斗之前，跟我们打声招呼就好了呢……”

    在接待室里的沙发上，坐着罗伊德等人。

    在玛因兹矿山镇逮捕的鲁巴彻商会的男子们，已经交给索尼娅率领的警备队了。

    虽然由于通宵的转移而感到十分疲惫，但罗伊德打起精神，挺直后背行了一礼。

    “非常抱歉。不过万一从警备队的司令口中，情报被泄露给鲁巴彻商会就不好办了”

    “确实如此呢……我们也实在是无言以对”

    “而且在等待警备队的到来时，我们也知道了鲁巴彻商会使用军犬威胁矿山镇的计划”

    听到罗伊德的话，索尼娅饶有兴致地露出了微笑。

    “不过你们居然看破了事情的真相呢。到底是如何发现答案的，能告诉我吗？”

    听到问题，罗伊德轻咳了一声。

    “最开始感到奇怪的，是在圣乌尔斯拉医科大学打听的时候。魔兽是为了吃人而袭击人类的。但是利顿先生却只是被扔在那里……”

    “原来如此”

    “所以我就想，引发这起事件的不是魔兽，而是另有某种企图的其它的生物”

    罗伊德喝了一口端上来的咖啡。

    “而且我们得到了在事件发生之前，有人听到了一身尖锐的声音的情报”

    “啊啊，在报告书里提到过的……〈风之剑圣〉的女儿吧？”

    “是的。小滴虽然因失明而看不见东西，但相对地听觉远胜于常人。说不定，她听到的正是犬笛的声音……”

    罗伊德强忍住倦意，继续说下去。

    “会不会是某个人操纵狼一样的生物引发了事件……就在这样想的时候，在玛因兹矿山镇遇到了鲁巴彻商会的家伙们”

    “这样一来，完成推理的一切条件就都齐备了呢”

    “是的。警备队莫名其妙地撤退后，鲁巴彻商会就立刻现身了。警备队司令和鲁巴彻商会都与帝国派议员十分亲近。也就是说……”

    “这是一个连我们的司令也卷入其中的，有组织有预谋的犯罪……”

    索尼娅说着揉了揉眼睛，一副疲惫的样子。

    “真是……就连身为同僚的我都无语了。然后呢？避开我们警备队的耳目，鲁巴彻商会是想要做什么？”

    “据说是军犬的实战测试。鲁巴彻通过秘密进口武器来敛财，似乎是想要以此作为新产品来卖出”

    “那七曜石获益权的事情呢？”

    “似乎是在进行测试的时候想到的。如果用军犬威胁的话还能拿到一笔保护费……”

    罗伊德说出推理后，深深地叹了口气。

    “总之，请求支援的是您们这边。鲁巴彻那些家伙的调查就拜托您了”

    “明白了。真的辛苦你们了……不过你们几个，如果那头神狼什么的没有去救你们的话要怎么办？”

    “这……”

    罗伊德一时语塞，望向同伴们。

    虽然从结果上来说事件得以解决就好了，但走错一步，恐怕就要落得被凶恶的军犬咬死的下场了。

    看到这一点的索尼娅，从眼镜后面射出锐利的目光。

    “能够看穿事件的真相值得表扬。但是如果错以为仅凭你们就可以解决事件的话，那就是自大了”

    “……成如您所说”

    “……实在是无言以对”

    “……不过只要结果好一切就好！”

    “……兰迪前辈……”

    被严厉的目光盯着，罗伊德等人缩了缩身子。

    不过索尼娅的表情旋即缓和下来，温柔地望向罗伊德等人。

    “嘛、唠叨到此为止。代替我们解决了事件，对此表示感谢”

    “谢、谢谢您”

    “只不过，关于神狼还是要公事公办”

    副司令指了指桌子上的地图。

    “那样强力的魔兽……不，神兽如今依然在这片土地成群结队地生活着，作为警备队可不能放着不管”

    “……那个孩子的话，没关系的”

    这样说的是缇欧。

    她的眼中闪耀着强烈的意志，向副司令断言。

    “它们绝不是会伤害人类的生物。恐怕是不喜欢导力化步伐加快的城市，迁移到了深山里”

    “对于神狼来说，克洛斯贝尔是不便居住的地方？”

    “恐怕如此……或也有可能是看不惯人类的所作所为”

    听着这些，副司令也叹了口气。

    “说不定是这么一回事呢。没想到会把军犬伪装成魔兽来进行实战测试……鲁巴彻商会也是，再怎么有议员给他们撑腰，也不能……”

    听到索尼娅的话，罗伊德急忙探出身子。

    “不过以这次的事件为契机，说不定能够将鲁巴彻商会非法的武器交易从根斩断。只要追究被捕的那几个人的责任的话……”

    听到罗伊德这样说……索尼娅默默地摇了摇头。

    与此同时，艾莉也露出阴郁的表情。

    觉察到这个气氛的罗伊德交替望向二人。

    “……哎……该不会……这次也是保释吗？”

    “……嗯，恐怕是”

    “我也是这样想”

    罗伊德无力地坐回沙发上。

    到现在为止，已经因武器的秘密交易等原因，数次检举过鲁巴彻商会。

    然而每次都被帝国派议员施加压力，最终甚至将秘密交易商品都还给了他们。

    兰迪和缇欧也回想着往事，垂下双肩。

    “哎呀哎呀，结果还是这种结局吗……”

    “还以为这次终于可以了呢……”

    罗伊德不知该说什么好。

    再怎么向上攀爬，总是会被立在眼前的高高的壁障阻挡。

    不过索尼娅尽力以乐观的语气说道。

    “不过，也不会一直这样腐败下去。对吧？”

    “是的……我们是不会放弃的”

    罗伊德徐徐地从沙发上站起来。

    “如果真的感到绝望了，那么我们特别支援科也就失去了成立的意义了……我是这样想的”

    “维持那个信念，可能会很艰难”

    “是的，只靠我一个人是无法办到的……但是我……”

    说到这里，同伴们也一同站起身来。

    “没关系哟，我也会跟着你的”

    “比起那些，我们快点回到特别支援科吧。肯定还有别的事件在等着我们的”

    “……的确如此呢。高耸的壁障，仍然立在克洛斯贝尔”

    罗伊德也点了点头，此时一道光照进窗户里。

    初升的朝阳放出耀眼的光芒，似将他们的前路照得一片通明。

    “呼哇啊啊啊啊~~”

    罗伊德伸直胳膊，大大地打了一个哈欠。

    回到克洛斯贝尔中央广场的时候，已是上午。

    街上到处都是购物和上班的人们，特别支援科的四名成员睡眼惺忪地蹒跚着。

    “真的好困啊……”

    “结果熬了一个通宵啊……”

    艾莉和兰迪也摇摇晃晃地穿过马路。

    缇欧也无力地靠在在艾莉的肩上。

    “……我也……已经到极限了……咕……”

    “加油，缇欧。只差一点就到特别支援科了”

    艾莉柔声鼓励道，罗伊德也满脸困倦地望着她。

    “总、总之回去后大家好好睡一觉吧。之后再向科长报告也不迟”

    然而，当罗伊德等人走下通往特别支援科的阶梯时……

    “哟，辛苦了”

    赛尔盖・罗尔正站在特别支援科的楼前抽着烟。

    平时明明一直都在办公室里缩着的上司。

    今天却如此一般沐浴在耀眼的阳光下――罗伊德等人感到了异样的氛围。

    “科长，您这是怎么了？”

    “大白天出来在外面，还真是少见呢”

    “难道说是出来迎接我们的吗？”

    “……我们回来了……咕……”

    听着他们的话，赛尔盖一脸困惑地叼着烟头。

    “谁会出来迎接啊，不要说那些恶心的事。事情的经过，已经从电话里听索妮亚说了”

    “啊……姑且，支援请求已经算是解决了”

    “解决了就好，不过我可没听说那种家伙要来啊”

    “那种家伙？”

    罗伊德反问道，赛尔盖则指了指屋里。

    “是啊，那种家伙在屋里待着，我连烟也抽不成了。它不是来找你们的吗？真是个大胆的家伙啊”

    罗伊德等人悄悄地打开特别支援科的大门。

    定睛一看，一只毛色雪白的神狼卧在那里。

    当然，就是那只给罗伊德等人忠告的狼。

    “什……！”

    “咦……！”

    “哈啊？”

    “你、怎么会……”

    缇欧一下子睁大眼睛，靠近神狼身旁。

    神狼也注意到缇欧的声音，悠悠地站起身，从喉咙中发出叫声。

    “哎……嗯……嗯……”

    缇欧对神狼的吟声表现出反应。

    罗伊德也心惊胆战地靠近过去。

    “缇、缇欧……那家伙说了些什么？”

    “它说……‘我的名字叫蔡特’”

    “蔡特……”

    艾莉和兰迪也重新打量起神狼。

    缇欧一边抚摸着它的毛发，一边翻译着神狼的话语。

    “……‘帮助我们洗刷了冤情，真是辛苦你们了’……”

    “啊、啊啊，不客气……”

    罗伊德回答道，神狼则继续说。

    “……‘毁坏了阿尔摩利卡村的农作物一事，也感到很抱歉’……”

    “那、那个果然是你们一群……！”

    “……‘我的群落也要填饱肚子’……”

    “原、原来如此”

    “……‘也为了表示歉意，我来到了这里’……”

    “咦、这是什么意思……”

    “……‘你们很年轻，非常地靠不住’……”

    “咦！”

    “……‘没办法，就由我来暂时帮你们一把’……”

    “什么！”

    “……‘当我愿意的时候就会帮助你们。到那时为止就一直在这里承蒙照顾了’……这、这是真的吗，蔡特？”

    对于缇欧的提问，神狼再度发出低吟。

    “……‘不必担心。群落已交给部下打理，你们安心便可’……”

    “不，我们担心的不是那些……！”

    然而神狼蔡特不顾惊慌的罗伊德，一副<我该说的都说完了>的样子，重新卧下去了。

    这时赛尔盖也回到屋内，脸上带着捉摸不定的笑容。

    “呵呵呵……居然是传说中的神狼……你们几个，被奇怪的家伙看上了啊”

    “科长！”

    “总之我会把它作为警犬向警察总部提出申请的。以后要怎么和它相处，就是你们的事了”

    留下这句话，赛尔盖回到了办公室里。

    剩下的罗伊德有些害怕地向蔡特的后背伸出手。

    “真是的……总之，要先找个地方买个项圈啊……”

    然而就在罗伊德嘟囔的时候，神狼突然抬头盯向他。

    罗伊德急忙向后退去，勉强挤出笑容。

    “不、抱歉。我什么都没说！”

    而缇欧则继续抚摸着蔡特的毛。

    “……我觉得很高兴。它似乎很可靠……而且，蓬松的毛发实在是太有魅力了……”

    艾莉也轻轻抚摸起神狼。

    “嗯、嗯……确实感觉很舒服呢”

    兰迪也冲着罗伊德笑了起来。

    “嘛、就当成是多了一个可靠的助手不就好了？”

    “啊啊，没错……那就请多关照了，蔡特？”

    听到罗伊德说出自己的名字，神狼发出一声短促的吼叫。

    这个早晨，仍显稚嫩的特别支援科里，又多了一份新的力量。

第一卷 金之太阳、银之月 第四章 高耸的壁障

    克洛斯贝尔市的后街区。

    只有这个密布着饭馆酒店的角落，直到半夜也会有来往的人流。

    爵士酒吧中流淌出的音乐声，与喝醉酒的人们的高歌声交织在一起，在街区的上空回荡。

    而在后街区小巷深处人迹罕至的地方，有着这样一群人。

    操纵着这个克洛斯贝尔市的黑暗的，鲁巴彻商会……

    “你们这群混蛋，还有什么脸回来！”

    一个彪形大汉发出雷鸣般的怒吼。

    在他面前，两个黑衣人一动不动地站着。

    他们俩正是企图用军犬胁迫玛因兹矿山镇的犯人。

    看着二人，巨汉――加尔西亚・罗西十分不快地哼了一声。

    “为了把你们两个保释出来花了多少钱……给帝国派议员的贿赂金也越来越多了”

    “十、十分抱歉，头儿……”

    “没想到克洛斯贝尔的警察会出动到矿山镇……”

    听到他们的辩解，加尔西亚的脸色变得愈发难看。

    名义上为鲁巴彻商会营业部总部长的，二号头目。

    然而看到他那厚实的胸膛和钢铁般的四肢就明白，他不单单是会长的心腹。

    加尔西亚曾有着“猎杀之熊”的猎兵……即精锐雇佣兵的名号，是历次战斗的指挥官。

    这个加尔西亚，懊悔地把牙齿咬得咯咯作响。

    “可恶……那帮家伙，是叫特别支援科吧……听说不过是一群女孩子和小鬼组成的新的小队嘛。输给那样一群小屁孩儿，你们不觉得丢脸吗！”

    在叱责下，刚被保释出来的两个人握紧了拳头。

    “这份屈辱，请务必让我们去偿还！”

    “只要您能允许，我们现在就去把他们……！”

    然而加尔西亚却以比先前更大的音量怒吼。

    “你们这两个蠢货！”

    “咿……！”

    加尔西亚抓起瑟瑟发抖的两个黑衣男的胸襟。

    “警察的几个小鬼什么的，到时候自然有办法解决！我们真正要击溃的对手不是另有其人吗？”

    “是、是的……”

    “<黑月>……得先解决那个该死的东方人的组织。我们才没有闲功夫和那群警察纠缠！”

    这样大声叫着，加尔西亚将两个人狠狠地扔出去。飞撞到墙上的两个人在巨大的冲击下失去了意识。

    “呃……！”“咕啊！”

    这时候，他们的首领终于开口了。

    “差不多就这样吧，加尔西亚。别太恼火了”

    “会长……”

    巨汉面对坐在沙发上的秃顶男子，站直了身子。

    这个抽着烟卷吞云吐雾的男子，才是鲁巴彻商会的会长，马尔可尼。

    身上穿的虽然是做工精致的紫色西装，然而脸上那狡猾的表情实在是毫无品味。

    不过，他不愧是靠计谋将前任会长挤下去的人。

    虽活了半个世纪有余，目光中仍然充满着巨大的野心。

    “确实因为特殊支援科，军用犬的交易被推迟了。不过，我们的背后可是有阁下。在这片克洛斯贝尔上，我们有压倒性的优势”

    马尔可尼悠悠地吐出烟圈。

    “而且，<黑月>才刚刚在这里扎稳脚跟，并没有构筑起像我们一样的人脉。我们只要静静地扼杀他们就好”

    然而，加尔西亚向马尔可尼会长靠近一步。

    “但是会长……只有那个家伙是很危险的。只有那个男人……”

    “唔……那个把你耍了的刺客吗”

    “是的……”

    “曹・李也真肯花大钱啊。嘻嘻嘻……”

    “会长……！”

    而马尔可尼仍然只是挥挥手安抚着手下。

    “不必担心，我自然没有放松对付<黑月>。比起那个……真正的问题是下个月召开的<拍卖会>”

    话音刚落，屋内的气氛随之一变。

    周围陡然升起一股异样的紧张感，加尔西亚也恢复了冷静。

    “……在下知道”

    “<拍卖会>对于我们来说可是一个大事件。绝对不能让<黑月>来妨碍到我们。如果他们要是出手了……”

    “那就把他们一个不剩地干掉，连骨头都不留下”

    加尔西亚接过话茬，脸上终于露出一丝笑容。

    那个笑容，仿佛是一头饥肠辘辘的熊。

    *****

    “我们回来了~”

    “终于结束了~”

    罗伊德和兰迪打开特别支援科的大门。

    时近中午，客厅里，艾莉正在往盘子里盛作为午餐的通心粉。

    “啊啦，欢迎回来，今天这么早？”

    缇欧也从厨房里端出色彩鲜艳的沙拉。

    “交通科的支援已经结束了吗？”

    “啊，总算完成了。可累死我了！”

    早已坐在椅子上的罗伊德和兰迪回答道。

    “把违章滞停的导力车用人力拉走……”

    “真是不少啊……尤其是欢乐街最头疼了。正赶上新作的公演前，好多都是来买票的人”

    兰迪说着，抓起沙拉里面的小西红柿吃进嘴里。

    本来，这种取缔违章停驻的车辆的事情，是交通科的工作。

    无奈克洛斯贝尔的警察人手不足。

    因此，罗伊德他们的特别支援科经常奔走于这边那边的支援之间。

    艾莉在罗伊德等人的盘子上，漂亮地将通心粉盛好。

    “这么说来，终于要到下个月了呢。<彩虹>剧团的新公演”

    “啊啊，欢乐街可是闹翻了天啊。明明还要过一阵才演出呢”

    罗伊德开始吃起通心粉，而兰迪则皱起眉。

    “就是说啊~。我也想去买票，结果已经卖光了~。现在已经是只能勉强买到再下个月的公演的B等席的状况了”

    看着叹息的兰迪，缇欧露出一副感到意外的表情。

    “……兰迪前辈居然会有看戏的雅致，真是没想到呢”

    “我说啊，我可是个会欣赏美的男人啊？<彩虹>剧团的看板女演员伊莉娅・普拉提耶，正是降临在世间的美丽的女神！这可不能不看吧？”

    <彩虹>剧团。

    是一个在克洛斯贝尔市欢乐街拥有专用剧院的剧团。

    它的人气已扩展到周边的国家，每当发表新剧目的时候，整个大陆的爱好者都会前来购买门票，可谓壮观。

    而其中，要数人称<火焰的舞女>的剧团的顶级明星，伊莉娅・普拉提耶的人气最高，每当她主演的新作品要公开表演的时候，整个欢乐街都会沸腾起来。

    罗伊德咽下通心粉，突然想起来。

    “这么说来，我虽然看过<彩虹>剧团的演出，但却没看过伊莉娅・普拉提耶表演的剧目呢”

    听到罗伊德的话，兰迪投来同情一般的目光。

    “哎呀，真是可怜的家伙。听好了，这个世上的人分为两类。一类是看过伊莉娅・普拉提耶的演出的人，还有一类是没有看过的人”

    “哦――，这是谁的名言？”

    “本大人、兰迪・奥兰多的名言”

    “那、那算什么……”

    不过，在无语的罗伊德一旁的艾莉也理解似地微笑起来。

    “呵呵呵……不过确实很了不起。只要看过一次她的表演，就会感觉整个灵魂都要被她掳去”

    “艾莉也看过吗？”

    “嗯，如果说这个世界上有天才的话，那么毫无疑问她便是其中的一个吧”

    只有缇欧一人一副兴味索然的样子吃着沙拉。

    “……原来如此。怪不得最近欢乐街上的支援请求增多了。看来直到公演结束前，都会像这样忙碌下去呢”

    “嘛啊，这也没办法啊。毕竟这回……”

    罗伊德喝了一口水，继续说道。

    “……<彩虹>剧团的新作公演和克洛斯贝尔的创立纪念庆典正好赶到一块儿了呢。不可能清闲下来的”

    没错，下个月，克洛斯贝尔市将迎来创立七十周年的纪念庆典。

    持续五天的这个创立纪念庆典每年都会举行，届时在市内各地都会开办纪念活动，疗养设施米修拉姆的主题公园也会人山人海。

    再加上<彩虹>剧团的新作公演，克洛斯贝尔警察的工作量显著增长。

    即便如此，罗伊德依然勉强保持着笑容。

    “嘛，总之加油吧。毕竟可靠的同伴也多了”

    罗伊德看着正在客厅的床上睡觉的神狼。

    蔡特几乎一整天都会像那样安稳地度过。

    不过，绝不是一天到晚都在睡觉。

    前几天也是，还以为它正在客厅里睡觉，结果突然跳起来跑到外面去。

    然后在千钧一发之际，将跑到导力车前面的小孩子救了出来。

    从那之后，蔡特便成了特别支援科的吉祥物，每当在街道上巡逻时，小孩子们都会聚集过来。

    当然，虽说不能一直依靠蔡特的人气，不过特别支援科确实在逐渐得到认可。

    之后，也得到过山寨游击士协会的名号……

    没错，在罗伊德等人考虑之际，蔡特突然抬起头来。

    与此同时，门铃响起，宣告着客人的来访。

    “哎呀，究竟会是谁呢……”

    已经吃好的艾莉前去开门，外面站着的是一名女性。

    “那……那个……”

    “嗯？”

    “……请问这里是特别支援科吗？去警察总局打听，结果他们告诉我在这里……”

    来客是一名紫发的少女。

    上半身穿着紧绷的运动服，露出着肚脐。

    拜这身衣服所赐，丰满的胸部格外明显地突出来。

    这时，兰迪咻！的一声从客厅里蹦过来。

    “啊啊，没错，这里就是特别支援科”

    “等一下，兰迪你！”

    “如果有什么困扰的话，我会亲切地帮助你的”

    不过面对这种露骨的搭讪，少女反而松了口气。

    “太好了……我的名字是莉夏・毛。所属于<彩虹>剧团……”

    “哎――，你是女演员吗？”

    “姑、姑且算是的……虽然才刚刚出道……”

    “出道？新人？嗯嗯嗯？”

    兰迪歪着头，突然啪！地一声将右拳打在左掌上。

    “我想起来了！你是这次新公演的二号女主角！没记错的话是伊莉娅・普拉提耶提拔的超级新星！”

    “哎、是吗？”

    艾莉也盯着莉夏看起来，而后者则不好意思般缩起身子。

    “怎、怎么会……我这样的人还差得远……总是在拖大家的后腿。觉得让我当二号主角还是有些太早了……”

    “哎呀，怪不得看上去如此有魅力。在我眼中，你就如同那……”

    将这样说着的兰迪挤到一边，罗伊德站到前面。

    “总之请进吧。不过<彩虹>剧团找我们有何贵干？”

    “这个……”

    莉夏从背后把门关上，露出一副严肃的表情。

    “……我们收到了一封恐吓信。是寄给<彩虹>剧团的招牌女星，伊莉娅・普拉提耶小姐的……”

    罗伊德等人吃惊地互相望了望。

    实在是过于突如其来的事件的开始。

    “一个星期前，一封不知是谁寄出来的信送到了伊莉娅小姐手上”

    莉夏坐在客厅的沙发上开始讲述。

    “虽然伊莉娅小姐本人说不必在意……不过信的内容有些令人不安……我和剧团长都不觉得是单纯的恶作剧。于是……”

    “被克洛斯贝尔警察打发掉了？”

    罗伊德面向莉夏坐下来。

    “那么，恐吓信在哪里？首先有必要看一下那个”

    “恐吓信由伊莉娅小姐保管着。虽然她想要立刻扔掉，不过说不定能成为某种证据，我们就没有让她扔掉……”

    “这样……不过听你这么说，伊莉娅小姐本人倒是并不太愿意参与这个调查啊？”

    听到罗伊德的话，莉夏有些困惑地低下头。

    “是的……她说现在想要把注意力集中在新的公演上……即使是为了调查，也不愿意让警察进入剧场……”

    罗伊德和兰迪互相看了一眼，不由得露出苦笑。

    “……那么说来，我们去调查不也是会添麻烦吗？”

    “啊啊……因为是和伊莉娅・普拉提耶相关的事件，好不容易提起兴致来了呢”

    无可奈何地看着兰迪的样子，艾莉问道。

    “如果警察不行的话，去拜托游击士协会看看如何呢？他们也是会提供护卫的吧？”

    “这个我们也想过。不过游击士在克洛斯贝尔的名气实在是太大了……如果他们出入剧场的话，恐怕立刻会成为话题……”

    “确实会那样呢”

    “所以，就想到了如果是各位的话就不至于那么显眼了……”

    “哎哎？”

    艾莉也无语地垂下双肩。

    不过罗伊德挠了挠头，冲莉夏点了点头。

    “明白了。我们接受这个委托”

    “真的吗！太好了……”

    “不过，首先要确认一下那个恐吓信，并要得到伊莉娅小姐的允许才能够进行护卫。而且是越早越好……”

    莉夏用力点了点头。

    “当然！若没关系的话，现在就可以将各位介绍给伊莉娅小姐和剧团长……”

    “若能那样的话就再好不过了”

    罗伊德一如既往地结束了询问。

    不过兰迪已经从沙发上蹦起来，雀跃不已。

    “呀~，能够见到伊莉娅小姐本人，居然有这种好处！我能来到特别支援科真是太好了！”

    艾莉用肘部捅了一下兴奋的兰迪。

    “现在高兴还太早了。说不定还会被赶回来……不过想到能与那位传说中的伊莉娅・普拉提耶小姐直接对话，就觉得很紧张呢”

    “……我也感到有些开心”

    缇欧也这样说着，轻轻抚摸在一旁熟睡的蔡特的后背。

    而神狼则是一副兴味索然的样子，继续着安详的午睡。

    <彩虹>剧团的专用剧场。

    座落于欢乐街的建筑，装饰着天使的雕像和彩画玻璃，其辉煌的外貌堪比宫殿。

    在正面的入口处，摆有新公演的巨大海报。

    标题是《金之太阳，银之月》。

    出演主人公太阳之姬的，自然是伊莉娅・普拉提耶。

    而出演其对手月之姬的，正是来委托调查的莉夏・毛。

    在剧场的入口……

    “非常感谢你们的到来。我是负责人巴尔萨摩”

    统领剧场的年长的男子殷勤地迎接罗伊德等人。

    “对于我们来说，这种事情毕竟还是第一次遇到……虽然考虑过到底该怎么办才好”

    “是的，我们明白您的担心”

    罗伊德在装饰豪华的剧场中显得有些紧张，而莉夏则回望四周。

    “巴尔萨摩团长，请问伊莉娅小姐现在在哪里呢？想把那封恐吓信给大家看一下……”

    “啊啊，伊莉娅小姐现在正在排练。我来带大家进去吧”

    “没关系吗？会不会添麻烦……”

    看到罗伊德踌躇的样子，团长露出直爽的笑容。

    “哪里哪里，她可不是会在意这点事情的人。说不定反而会说着有客人来看更接近实际演出而感到高兴呢”

    “是、是这样吗？”

    罗伊德仍然显得有些犹豫，而兰迪则轻推了一下罗伊德的后背。

    “走吧，罗伊德！能看到伊莉娅・普拉提耶的排练，岂不是天赐的良机吗！”

    “你还真是悠闲哪……不过，总之打扰了”

    在团长和莉夏的带领下，罗伊德等人穿过大厅的入口。

    瞬间，剧场的全貌展现在罗伊德等人的眼前。

    排列成半圆形的座席一直延伸到二楼、三楼。

    而被座席所包围住的，是广阔的舞台。

    舞台上，各种装备已准备就绪，与正式演出毫无二致。

    然而在上面翩翩起舞的人，同样展现着和正式演出一样的动作……不，那是已经超越了单纯的舞台和演剧的框架的舞步。

    “那就是……”

    惊讶得说不出话的罗伊德眼中，映现出的是美丽的化身。

    飘散在身后的长长的金发。

    即便是在客席上也能清楚看到的，闪耀着苍蓝色光芒的眼眸。

    伊莉娅・普拉提耶身穿着太阳之姬的服装，露出雪白的肌肤。

    然而让罗伊德看呆了的，并不只有她的容貌。

    伊莉娅随着音乐，在舞台上跳跃，在空中旋转，其舞姿宛如太阳一般光芒四射。

    她的动作随着音乐而逐渐加速，饱含的热情也愈发高涨。

    而她的舞蹈中，却丝毫看不出疲劳。

    反而像被音乐吸引住一般，舞动得更快、更高了。

    出神入化的演技， 似要将观众虏获。

    艾莉也终于挤出声音。

    “那就是伊莉娅・普拉提耶啊……”

    兰迪脸上轻佻的表情此时也一扫而空。

    “……怎么说呢……嗯……真是厉害啊，说不出别的话了”

    缇欧也难得地睁大了眼睛。

    “……不愧是招牌的女星啊”

    随着音乐的结束，伊莉娅也停下了动作。

    与此同时，罗伊德等人也自然地鼓起了掌。

    “哎……？”

    伊莉娅看到预期外的观众而感到意外。

    这时，莉夏走下通路，靠近舞台边。

    “伊莉娅小姐……这边的几位就是特别支援科的人们”

    “哎呀，真的叫来了啊？我明明没有怎么在意……”

    “就算您这么说……”

    罗伊德等人也来到舞台边。

    “很抱歉在您排练的时候前来打扰……不过，那个……”

    罗伊德一时语塞，艾莉立刻靠前一步接过他的话。

    “真是精彩的表演！”

    “我的灵魂都被勾走了！”

    “……真是太令人感动了”

    兰迪和缇欧纷纷说出自己的感受。

    似乎是感觉很温馨――伊莉娅露出动人的笑容行了一礼。

    “呵呵，谢谢你们……不过，刚才的只不过是排练而已。要在正式演出之前，让它变得更加完整才行”

    “比刚才那个……还要完整？”

    罗伊德惊愕地问道，而伊莉娅则笑得更加灿烂了。

    “那是当然的了。刚才的只是太阳之姬的场面。要在这上面加上莉夏饰演的月亮之姬，让高超的场面更具有冲击力”

    “哈、哈啊……”

    听到这番话，艾莉等人愈发地向舞台挤过去。

    “我无论如何也想看到伊莉娅小姐的演出！”

    “我也是！我也是！”

    “……请冷静一点，兰迪前辈。我都觉得不好意思了”

    不过看到他们的样子，伊莉娅则是露出了充满自信的笑容。

    然后，她重新打量起罗伊德等人。

    “……哼――嗯，原来如此。你们几个，确实一点儿都不像警察呢”

    “……看来是这样呢”

    “不过还是要打听一些情况吧？只不过是一个恶作剧而已，没必要那么费心的”

    这时，坐在客席最前排的男子徐徐地站起身来。

    “好了好了，伊莉娅。大家可都是在担心你呢。你就让各位警察协助我们一下如何呢？”

    鼻子下面蓄有胡子的男子握住罗伊德的手自我介绍道。

    “非常感谢你们能够到来。我是剧团长亚邦”

    “啊、你好……我是……”

    “伊莉娅就是这样一个姑娘，不过还请你们能够保护她。拜托了”

    亚邦紧握住罗伊德的手，以示托付。

    可即便如此，伊莉娅仍是一副嫌麻烦的表情挠了挠脖子。

    “可是啊，我是那种在演出时集中在演技上的类型嘛~。如果莉夏能让我揉一揉胸，我倒是可以考虑一下~”

    “才、才不会让你揉呢！”

    “哎―，那就不要警备了”

    “怎么会！真是的，伊莉娅小姐，请不要开玩笑了！”

    莉夏来到伊莉娅的身旁。

    “求您了，万一伊莉娅小姐有个三长两短的话可就糟了！”

    “没关系啦。再说了，我可不要警察在身边来回转悠~”

    “您就不要说这些了~！”

    “讨厌的事情就是讨厌。我可不愿意被管得那么严”

    “啊~，真是……”

    一脸烦恼的莉夏仍向后转过去。

    “真是抱歉，罗伊德先生。我一定会说服她的，请再稍微等一会儿”

    “好的，我们也会考虑一个尽可能不会造成打扰的警备方案……”

    就在这时。

    听到这些对话，伊莉娅歪起了头。

    “……罗伊德？你是叫罗伊德吗？”

    “是的。我是克洛斯贝尔警察局特别支援科所属的搜查官罗伊德・班宁斯”

    虽然晚了许多，罗伊德仍敬了一个礼。

    听到这些，伊莉娅咻地一声从舞台上跳下来，紧紧抱住罗伊德。

    “啊哈哈，果然是呢！”

    “哎哎！”

    面对这副光景，同伴们也哑口无言。

    莉夏和剧团长慌忙前来拉开伊莉娅。

    “这、这是怎么了，伊莉娅小姐！突然地！”

    “你、你到底在干什么！不是给人添麻烦吗！”

    不过伊莉娅本人不顾周围的混乱，豪爽地笑了起来。

    “哎呀~，世界真是小啊！没想到会在这里遇到传说中的弟弟君！”

    “……弟弟？”

    “嗯嗯。虽然已经听说过当上搜查官了……这样啊，你就是罗伊德啊”

    罗伊德终于明白是怎么回事了。

    “那、那个……伊莉娅小姐，难道说认识塞茜尔姐姐吗？”

    “当然了。我和塞茜尔可是好朋友呢。我们是从日曜学校开始认识的，算上来已经有十多年了呢”

    “是这样吗！”

    伊莉娅终于放开惊愕不已的罗伊德，突然露出笑容。

    “哎呀哎呀。既然这样，那就没办法了”

    “那么说，伊莉娅小姐……”

    “好吧，那就特别地允许你们进行警备了”

    然后，太阳之姬拎起裙角鞠了一躬。

    “那就重新地、把我、伊莉娅・普拉提耶，还有<彩虹>剧团，拜托给你们了”

    仅是行的一个礼，也看似华丽的舞蹈。

    宛如太阳一般耀眼，却又无比温暖。

    *****

    “看吧，就是这个”

    伊莉娅十分不以为然地递过来一封信。

    罗伊德将其打开，阅读其中的内容。

    <终止公演吧。

    否则悲剧将造访火之舞女的身边。

    ――《银》>

    伊莉娅在她专用的休息室里坐着放松下来，用手指着那封信。

    “大概只是个恶作剧吧。送来这样的信也已经不止一次了”

    然而剧团长亚邦和莉夏则是一副忧心忡忡的样子。

    “不过啊，以前那些恐吓信，大部分都没有写寄信人不是吗”

    “就是啊。而且这回还写有《银》这样一个名字……我不认为这只是个恶作剧”

    罗伊德将那封信放在桌子上，面向伊莉娅。

    “各位对《银》这个名字有什么印象吗？”

    “完――全没有”

    “我们的新公演里面，并没有用到银这个字眼吧”

    “……没有什么能联想到的东西”

    剧团长和莉夏都露出困惑的神色。

    接下来提问的是艾莉。

    “那么，除了那个之外有没有其它能想到的事情呢？比如――请原谅我这样说――最近有没有得罪什么人之类的……”

    “那也完全没有”

    伊莉娅一副毫不知情的样子。

    不过，一旁的剧团长和莉夏却一下子抓住了她的手腕。

    “喂，伊莉娅，难道说你忘了吗？”

    “就是前几天，那个会长的事情……”

    两人摇着伊莉娅的手臂，仿佛要唤醒她的记忆一般。

    这下，伊莉娅本人也终于想起来了。

    “啊啊，那个蠢老头子！那种家伙怎样都好，早就把他忘了”

    “请问，那个所谓的蠢老头子是谁？”

    艾莉追问道，伊莉娅则是一脸厌恶地皱起了眉头。

    “是个叫马尔可尼的胖老头子。是什么来着……对对，那个叫鲁巴彻商会的会长吧，好像是……”

    “哎！”

    “经常能够接待到他们，还会带客人来看我们的公演。每次都是坐在贵宾席，大概很有地位吧。不过他完全不看我的演技，一直都在用下流的目光盯着我的身体。然后前几天，那个蠢老头来找我，说是愿意帮我铺张在埃雷波尼亚帝都歌剧院里的公演的事情，摆出一副高高在上的样子”

    伊莉娅一气说完，似乎仍在愤慨。

    罗伊德望向剧团长。

    “去……帝国出演吗？”

    “没错。不过就算没有马尔可尼会长介绍，我们也有充分的机会。以前不仅是帝国，从共和国那边也发来过邀请，说是限定期间也好，问我们能不能到那边举办公演”

    “既然如此，他特地插进一脚的原因就是……”

    “大概是想通过公演的中介来捞钱吧。或者就是盯上了伊莉娅……所以我也打算礼貌地回绝的”

    剧团长的语气显得有些委婉，而伊莉娅则强硬地接过话茬。

    “像那种家伙，绕弯子地说不是没有用的。所以我就直接回绝了。为了让他再也不会有靠近的想法，赏了他一个耳光”

    “耳、耳光！”

    “真、真是不知畏惧为何物呢，伊莉娅小姐……”

    罗伊德和艾莉睁圆了眼睛，而伊莉娅只是轻松地笑了笑。

    剧团长也回想起那件事情，不禁冷汗直流。

    “哎呀，那个时候真的是心都提到嗓子眼儿了。不过，对方也是不怀好意地摸了伊莉娅的身体，也算是自作自受吧……”

    “马尔可尼那个老头子，的确有可能还记得这份屈辱吗……”

    对兰迪的推测，缇欧也点了点头。

    “……确实，可以算是恐吓的动机呢”

    罗伊德凝视桌子上的信。

    诚如缇欧所说，马尔可尼会长的确有着动机。

    不过心中有几个疑问仍挥之不去，罗伊德再次将其拿起。

    “我明白了。总之我们会开始调查的。这个恐吓信就先放在我们这里了”

    “嗯，没关系。不过……呵呵，你的目光变了呢”

    “哎……？”

    伊莉娅紧盯着罗伊德显露出困惑的双瞳。

    “和我们上台时的目光一样……看来面对事件的搜查官也是一样呢”

    “我可是第一次听到有人这样说”

    “我是说你也很认真地在去面对……好吧，如果是你们的话，似乎能调查得很好，这件事就全权托付给你们吧”

    听到这句话，罗伊德等人正了正身子。

    “我们会尽快解决事情的”

    “为了伊莉娅小姐能够集中精力进行演出”

    “请交给我们吧！”

    “……在那之前就请耐心等候……”

    伊莉娅微笑着接受了他们的决意。

    那样子，仿佛是目送骑士远征的，太阳的公主。

    “然后……接下来怎么办，罗伊德？”

    兰迪伸着懒腰问道。

    罗伊德等人走出剧场，在欢乐街的长椅上坐下来。

    四个人手里拿着的是从冰淇淋小屋买的浓缩Vanillaole。

    兰迪喝着饮料，回眺着<彩虹>剧院。

    “这么一个模糊不清的事件，现在唯一的线索居然还是鲁巴彻商会啊”

    “姑且还有《银》这么一个名字也算得上是线索”

    缇欧也喝了一口，回答道。

    艾莉并没有喝，只是在用吸管来回搅动着杯中的东西。

    “不管怎么说，最好还是不要把它当作是单纯的恶作剧吧。物证只有这个恐吓信，就从这个入手……”

    罗伊德也还没有喝，而是静静地思考了一会儿。

    “……是啊。我们去鲁巴彻商会拜访一次如何？”

    “咦！”

    “喂喂，真的要去吗？”

    “……还真是大胆呢，罗伊德前辈”

    面对一脸惊愕的同伴们，罗伊德显得十分平静。

    “不，只是去简单地问一些事情。虽说寄出恐吓信的到底是不是鲁巴彻的会长还不知道……不过我认为以此为契机，去和他们面对面地接触一下也不错”

    罗伊德等人到现在为止，已经数次检举鲁巴彻商会的犯罪行为。

    然而鲁巴彻商会平常到底是在怎样的环境下进行活动的，他们从未确认过。

    艾莉也理解了一般，喝了一口Vanillaole（手中的饮料）。

    “是呢，如果只是去拜访一下的话，我觉得并不危险。而且，他们到底是怎样的一群人……我认为亲眼看一看是很重要的”

    兰迪听到这句意味颇深的话，身子猛地动了一下。

    “怎么了，大小姐。突然说这么有深意的话”

    “有吗？不过所谓知己知彼，百战百胜，了解敌人也有利于我们进一步展开调查”

    “也是啊。虽然不太愿意靠近他们，不过这也是为了任务”

    缇欧也观察罗伊德的表情。

    “不过罗伊德前辈，你认为鲁巴彻商会和这次的事件有关联吗？”

    “这正是关键。目前来看，他们并不能排除嫌疑。只是……”

    带着没有说完的话，罗伊德将杯中的Vanillaole一饮而尽。

    他觉得，把先入为主的观点说出来还为时太早。

    *****

    一阵急促的脚步声响起。

    黑衣男子走近自己的住处。

    进入鲁巴彻商会深处的男子，来到坐在沙发上的巨汉的身旁。

    “头儿！”

    “干什么，这么吵”

    加尔西亚・罗西把目光从武器商的产品目录上抬起来。

    上气不接下气的男子平静下呼吸，冲加尔西亚耳语。

    还没说完，加尔西亚的额头上就露出青筋。

    “什么，你说是特别支援科？”

    “是的，现在已经在外面了，想要找会长问一些事情”

    “啧，那帮小鬼……居然趁着势头……”

    一脸不快的加尔西亚粗暴地将目录手册合上。

    不过他的眼睛很快眯起来，在沙发上悠然地舒展开巨大的身子。

    “……也罢。让他们进来”

    “不过头儿……”

    “蠢货。怎么可能让会长见他们。我来对付。如果他们觉得这样也没关系的话就让他们进来”

    然后他抽出一根烟，悠悠地点上火。

    “……看来他们也注意到了啊。现在也差不多该是直接过来看看我们的底细的时候了。算他们有种”

    “哈、哈啊……”

    “不过如果认为就凭他们的那点胆量就想要把我们弄垮那可就大错特错了。这一点可要好好地教教他们……”

    加尔西亚露出狡猾而好战的笑容。

    几分钟后，他嘴中所说的四个<小鬼>便站在了他的面前。

    *****

    罗伊德等人坐在鲁巴彻商会的沙发上。

    原来如此，怪不得伊莉娅会评价说“很有地位”，室内摆放着好几个颇显档次的家具。

    若不知情的话，恐怕会把这里错认为是豪华的接待室吧。

    不过罗伊德的面前坐着的，是一个一副目中无人的样子的巨汉。

    站在巨汉身后的几名黑衣男子也散发出威慑的气势。

    巨汉深吸了一口烟，开口说道。

    “我是加尔西亚・罗西……鲁巴彻商会的营业部总部长。嘛，在这里是被他们称为头儿。不过……”

    对罗伊德的说明，加尔西亚一笑置之。

    “我们的会长威胁伊莉娅・普拉提耶？哼哼哼……真是什么蠢话都有啊”

    “当然，我们也没有认定是那样”

    罗伊德依然平静地继续说道。

    “不过，听说前几天有过一些事情，所以想来询问一下，作为参考”

    “啊啊，会长被打了耳光的事情吗”

    加尔西亚十分无趣似地回忆起那个时间。

    “那不过是酒席上的玩笑。会长当时也喝醉了，几乎没有什么印象了。我们会长的器量还不至于那么小”

    “……这样吗”

    罗伊德一边继续着对话，一边观察着加尔西亚的反应。

    虽然吃过很多次他们的苦头，但并没有深刻的憎恶。

    反而是加尔西亚因强大的实力而显得游刃有余。

    即便是面对如此的状况，艾莉也仍然维持着冷静的声音。

    “听说你们与伊莉娅小姐商谈过到帝都演出的事情？”

    “算是吧。我们也有在演艺界拓展商路的打算。接触<彩虹>剧团只是其中的一环”

    “原来是这样……”

    “不过那只是个借口，会长本来好像是想招待她参加那个聚会的……”

    加尔西亚满不在意地继续说着。

    不过罗伊德也只是淡淡地问道。

    “那个聚会是指什么？”

    “不，没什么。嘛，事情就是这样，跟我们一点关系也没有。明白了吗，和尚们？”

    加尔西亚一副不把他们放在眼里的样子说道。

    然而罗伊德觉察到，加尔西亚明显地说漏嘴了。

    看来是过于放松警惕而大意了吗……

    不过罗伊德没有追问，而是取出了恐吓信。

    “……明白了。保险起见，能请你确认一下恐吓信吗？”

    “也罢……拿过来”

    加尔西亚随手接过来，不禁失笑。

    “这算什么东西？确实是恐吓信不假，不过就因为这么一张纸就兴师动众，你们警察也真够……”

    说到一半。

    加尔西亚的视线停滞了一下。

    不过他立刻将恐吓信装回信封里，扔还给罗伊德。

    “……真够闲的。你们应该有其他更要紧的事情吧？”

    “……也许是那样呢”

    罗伊德收起信，静静地站起身。

    “打扰了这么久真是抱歉。如果还有什么事情的话，到时候会再来询问的”

    “哎，已经……”

    面对突如其来的结束，艾丽感到有些意外。

    不过罗伊德只是静静地走向出口。

    看到他的样子，加尔西亚也从沙发上站起来，用粗野的声音大声说道。

    “本来啊，我并没有想见到你们”

    “…………”

    “不过毕竟机会难得，就送你们一句忠告吧”

    罗伊德无言地转过身，看着巨汉的眼睛。

    加尔西亚的目光中充满了嘲笑与轻蔑。

    “不管你们做什么，都无法改变这个城市的现状。更不要说想把我们怎么样了”

    “…………”

    “如果得寸进尺的话，就算你们是小孩儿也照样捏碎。给我记住了”

    听到加尔西亚的话，兰迪咬紧牙关。

    “你说什么……”

    “想干一架吗，红毛？我随时奉陪”

    加尔西亚把关节捏得咯咯作响。

    不过罗伊德拉住兰迪的手腕，制止住他。

    “……感谢你的忠告”

    “喂，罗伊德，这个家伙……”

    “走吧，大家。已经问得差不多了”

    这样说着，罗伊德走出鲁巴彻商会。

    “哼！真是让人不爽！”

    走出后街来到中央广场，兰迪依然愤愤不平。

    回望着鲁巴彻商会的方向，一脸不爽的样子。

    “那个游刃有余的态度算什么！想威胁我们还早十年呢！”

    “……那个恐怕是对方的想法吧”

    缇欧也大大地叹了口气，望向罗伊德。

    “……感觉根本没有把我们当作对手看……不论我们做什么，对他们来说都只是些不痛不痒的事……”

    “嗯……嗯”

    “有帝国派议员撑腰，就能够那样底气十足吗？”

    “大……概是吧”

    罗伊德只是低着头简短地回答道。

    艾莉注意到了罗伊德的异样。

    “怎么了，罗伊德？你好像在想些什么事……”

    “啊啊……是那个恐吓信的事……”

    一边说着，罗伊德在广场的长椅上坐下来。

    “……虽然没打算完全相信那个头目说的话，不过我认为鲁巴彻商会与这件事有关联的可能性很小”

    “哎？”

    “等一下，罗伊德！可那个家伙……”

    “没错，看到恐吓信之后很明显地动摇了”

    同伴们也一起在长椅上坐下，将头凑近。

    可罗伊德依然摇摇头。

    “嗯……不过加尔西亚惊讶的，应该是寄信人的名字”

    “寄信人……啊啊，那个《银》？”

    艾莉说着，而罗伊德则是再次取出恐吓信。

    “没错。加尔西亚看恐吓信的时候，我一直在盯着他的目光看……他是直到最后一刻才作出反应的。不会有错”

    兰迪也明白了这一点，再次眺望远处。

    “可是啊，这个《银》和鲁巴彻有某种联系……的可能性也是有的吧？”

    “不，如果是那样的话，加尔西亚的态度就显得奇怪了。他从一开始就确信着这件事情和他们没有关系。所以也才回应了我们询问事情的请求不是吗？”

    “这样啊，这么一说还真是……”

    缇欧闭上眼睛开始思考。

    “……也就是说，这个人虽然和鲁巴彻没有关系，但令他十分在意……这样吗？”

    “啊啊。若真如此，从鲁巴彻和《银》……这条线索去调查看看会比较好吧”

    这样说着，罗伊德从长椅上站起来。

    “去西街吧。伊昂先生的话，说不定会知道些什么”

    *****

    “原来如此……《银》吗……”

    坐在书斋里的男子低声吟出那个名字。

    满脸胡子，再加上其宽大的体格，而赢得了“大胡子熊先生”的绰号的，十分温和的律师。

    以为各企业提供法律上的帮助而获得收入，同时对克洛斯贝尔的黑暗一面也有着相当的了解。

    伊昂・格里姆伍德一边擦拭着眼睛，一边面向罗伊德等人。

    “确实听说过这个名字。只是不知道我所知道的《银》和寄出恐吓信的那个人是不是同一个人”

    “请务必将给我们听”

    罗伊德向前探出身子。

    “我们掌握的线索也十分有限。不管是怎样的情报都好”

    由于职业上的原因，伊昂・格里姆伍德知晓许多情报。

    尤其是处理与鲁巴彻商会有关的事件比较多，因此也经常接到克洛斯贝尔警方的委托。

    面前这个同样也数次帮助过罗伊德等人的男子徐徐地开口。

    “以前在卡尔瓦德共和国的时候听到过一些故事。在他们东方人里，流传着一个奇妙的都市传说”

    “都市传说……吗？”

    “啊啊。在共和国的某个地方，有着不论是怎样的目标都必杀无疑的罕见的刺客……按照他们的话来说就是杀手……似乎有着这样的一个人”

    伊昂重新戴上圆形的眼镜，继续说道。

    “这个人是否真实存在也还是一个谜。传言说他带着面具披着黑衣，神出鬼没，如影随形，从黑暗中突然现身，将目标刺杀之后就像影子一样消失不见”

    “带着面具的刺客吗……”

    听到艾莉的嘟囔，伊昂轻咳了一声。

    “唔……不过，谁也不知道他的真实身份。就连其实际的容貌也无人知晓……这就是被称作《银》的，传说中的杀手”

    “传说中的杀手……”

    罗伊德听到这句话，陷入了沉默中。

    原来如此，虽然是充满谜团的恐吓信，但在知情者看来，这实在是一封再恐怖不过的恐吓信。

    这时，一旁的缇欧举起手。

    “……不过，为什么那个传说中的刺客会瞄上伊莉娅小姐？”

    艾莉也在胸前架起胳膊，沉入思考。

    “的确如此呢。共和国……东方人……难道说，这与<黑月>有关吗？”

    “喂喂，那样的话事情可就越来越麻烦了……”

    听到那个名字，就连兰迪也皱起脸庞。

    <黑月>……是盘踞在卡尔瓦德共和国东方人街的犯罪组织。

    其势力在近些年来也扩张到了克洛斯贝尔，而且传闻很有可能与盘踞在当地的鲁巴彻商会发生冲突。

    罗伊德也终于理清缠绕在一起的线索了。

    “原来如此……怪不得加尔西亚会吃惊。如果<黑月>和《银》联手的话，对于鲁巴彻商会也是一个威胁”

    “不过罗伊德君，那个《银》为何要威胁伊莉娅・普拉提耶呢？”

    伊昂再次提到问题的核心。

    <彩虹>剧团终止公演，与鲁巴彻商会全无关系。

    而且伊莉娅似乎也没有被<黑月>或《银》所忌恨。

    这时伊昂将椅子向后仰去，徐徐地说。

    “看来，你还没有看到事件的全貌啊”

    “是的。不过多亏了老师，我们也注意到了<黑月>的存在。也明白了加尔西亚为何会动摇……不过这些都还没有连在一起……”

    “那，去<黑月>拜访一下如何？”

    “哎……”

    罗伊德不禁讶异，而伊昂则发出爽朗的笑声。

    “没必要那么惊讶吧。你们可是直接去拜访鲁巴彻商会了啊。再去另一家看看，说不定能得到什么启示”

    不过艾莉的表情并不轻松。

    “不过，他们可是国际犯罪组织啊。规模和鲁巴彻商会可不是一个级别”

    “没错，确实要比鲁巴彻还要危险”

    就连兰迪也变得收敛起来――可见其势力的扩展之广泛。

    笼罩在东方的异国文化的神秘面纱下的他们，仍存有大量疑团。

    不过，罗伊德被伊昂的话勾起了兴趣。

    “老师，难道刚才您说的意思是……<黑月>里也有知情者吗？”

    “很敏锐啊，罗伊德君。实际上，前些日子刚和黑月贸易公司的分社长见过面”

    “黑月贸易公司的分社长……”

    当然，罗伊德等人也知道，那只不过是<黑月>这个犯罪组织的一个马甲而已。

    他们的分部已经在克洛斯贝尔市内开张，所以鲁巴彻商会才摆出一副对抗的姿态。

    伊昂回忆着见面时的场景。

    “那个分社长找我询问他们在克洛斯贝尔的交易有没有法律上的问题。不过，他们并没有什么违法的举动”

    “他是怎样的一个人呢？”

    “嗯……用一句话说，就是很精明的人。虽然很年轻，言行有些轻浮……但思维很敏锐”

    “这样……看来和加尔西亚一样，是个难以对付的人呢”

    罗伊德不由得嘟囔道。

    巨大而粗鲁的加尔西亚，和年轻而精明的东方人……

    不过听到罗伊德的嘟囔，伊昂露出和缓的表情。

    “……你刚才的表情，让我想起了盖伊君啊”

    “……哎……”

    听到预想外的名字，罗伊德的身体僵住了。

    不过伊昂则是露出了怀旧的笑容。

    “他也是一个明知危险却仍要冲进去的冲动的家伙。看来你也继承了他的血液啊”

    “…………”

    罗伊德突然思考起来。

    如果那个人还活着的话，他会怎样解决这个事件。

    恐怕会和罗伊德一样，直接去找鲁巴彻商会吧。

    既然如此，他也会去找<黑月>的吧。

    去见那个精明的谋士的理由，这些就足够了。

    *****

    克洛斯贝尔市港湾区。

    在白天，这里是聚集了去疗养地米修拉姆的游客和享受垂钓乐趣的人们的，平和的河岸地区。

    而在这片区域内，有着一个东方风格的建筑。

    <黑月贸易公司 克洛斯贝尔分社>

    不知道的人，认为这只不过是个刚开业的贸易公司而已。

    不过，在最顶层的分社长室里，却弥漫着紧张的气氛。

    “克洛斯贝尔警察的特别支援科来询问……？”

    屋子的主人听到这个名字，扑哧一声笑了。

    “这还真是有趣……特地过来一趟，还真是意外呢，老？”

    “可是分社长……”

    被叫到名字的手下一脸凝重的表情。

    “这样没关系吗？虽然只是一帮小鬼，可毕竟是警察”

    “没错，就是那些克洛斯贝尔的警察……远不够作为我的对手”

    分社长露出笑容，将纤细的手指交叉在一起。

    “变成帝国派议员手下饲养的狗，被链子牢牢地锁着，别说是咬到我们，就连叫也不能叫一声，对那些警察我没有兴趣。不过……”

    他的视线落在桌子上的克洛斯贝尔时报上。

    在首页上用大大的字体写有<特别支援科阻止鲁巴彻商会秘售军用犬>的标题。

    看到那个标题，分社长舔了舔嘴唇。

    “看来他们并没有被链子锁住呢。恐怕会又叫又咬吧”

    “既然如此……！”

    “所以才要见他们哟，老”

    静静地说完，分社长轻轻抬起下颚。

    “请让他们进来吧。早晚都要见上一面，如果把他们赶走，怕是有损<黑月>的名声。哼哼哼……”

    *****

    “欢迎各位的到来。我是黑月贸易公司克洛斯贝尔分社的社长，曹・李”

    现身的分社长向罗伊德等人露出殷勤的笑容。

    是一个脸庞削瘦的青年，暗紫色的头发垂至肩膀。

    那尖瘦的下巴和细长的眼睛，与女性相似几分。

    不过那笑容仿佛藏有利刃一般，让人感觉到危险。

    不过，曹・李仍然用温和的声音请罗伊德等人坐到沙发上。

    “来，请坐吧。罗伊德先生，艾莉小姐，兰迪先生还有缇欧小姐，可以这样称呼各位吗？”

    “咦，为什么会知道我们的名字……”

    罗伊德不禁露出一丝动摇的神色。

    而曹则是将报纸拿在手中，依然露出微笑。

    “哎呀，实际上我是看过了克洛斯贝尔时报之后，很早就成为各位的粉丝了。然后就通过一些手段，调查到了各位的名字，失礼之处还请原谅”

    “是、是这样啊……”

    罗伊德擦了擦冷汗，曹转过身去准备茶水。

    趁这时，艾莉在一旁耳语。

    “……真是漂亮的先声夺人呢，刚才那一下”

    “……别害怕，罗伊德。集中精神”

    缇欧也小声说道。

    “……看来粗陋的伎俩是行不通的呢”

    “……啊啊，的确”

    罗伊德端正姿势，曹优雅地端上茶。

    “那么，今日来有何贵干呢？难道说我们公司的商业活动有什么问题吗？”

    “不，实际上，现在正在调查与<彩虹>剧团有关的事件……”

    “<彩虹>……啊啊，那个有名的！”

    “是的……在调查的过程中发现了某个人，于是就想着贵方会不会认识这个人”

    曹静静地抿了一口茶。

    “那么，那个人的名字是？”

    “传说中的杀手，《银》”

    罗伊德开么见山地说出那个名字。

    “听说贵公司的本部是在卡尔瓦德共和国的东方人街……如果您知道相关的情报的话，可否请教一下呢？”

    用不着多余的铺垫――罗伊德是这样想的。

    对于这样的男子，如果绕弯子的话，反而会被逃得更远。

    曹也似乎察觉到了罗伊德的意图，露出无畏的笑容。

    “呵呵呵……原来如此。确实，我也听说过有关《银》的传闻”

    “…………”

    “不过罗伊德先生，听你的话，好像在说我们与那个《银》有什么关系一样呢？”

    曹刁难着罗伊德。

    不过罗伊德也明白，这也只是他交涉的一种方式而已。

    “不，哪里的话。实际上，我们对东方人社会的情况知之甚少……所以才这样贸然前来拜访”

    “呵呵，是这样吗。确实《银》这个名字，在东方人街十分有名。蒙面黑衣缠身，不露素颜，盯上的猎物绝不会失手……而且还有一点令人在意，那就是他似乎能够长生不老”

    “长生不老？”

    艾莉不由自主地瞪大眼睛，曹则是端起茶杯喝了一口茶。

    “正是如此，小姐。《银》是在一百多年前……也就是卡尔瓦德共和国刚刚实现民主化之后，便有了记载――在动乱期间，将要人一个接一个地送进坟墓的谜之暗杀者”

    这时，兰迪在一旁慎重地开了口。

    “那么，他果然只是一个传说，实际上并不存在吗？”

    “……不，他是实际存在的”

    曹的脸上突然隐去了笑容。

    “在东方人街的内部，《银》并不只是个传说。虽然其身份不明，但只要符合一定条件，他便是花钱能够雇到的最优秀的刺客……传言说，他被某个组织重金雇用，经常被委托任务呢……”

    说着，曹的视线笔直地刺向罗伊德。

    显然，他是在暗示着犯罪组织<黑月>和《银》有着某种关联。

    而且进一步地，曹仿佛想起什么一般说道。

    “啊啊，对了对了。那个《银》……听说最近似乎从东方人街隐去踪影了。好像是被那个组织委托了重大的任务，去了某个自治州……”

    “曹先生，你……”

    “呵呵，有什么问题吗，罗伊德先生？我还没有说那个组织是什么呢。也没有说那个自治州在哪里”

    曹的脸上再次露出笑容。

    然而那个笑容与之前的不同，显得狡猾而老练。

    艾莉、兰迪还有缇欧，都被那冰冷的杀气镇住了。

    然而罗伊德依然沉稳地应对。

    “也就是说，那个组织想利用《银》把某个自治州里的碍事者消除掉。比如说那片土地上的英雄一样的人物……对于克洛斯贝尔来说，就是像<彩虹>剧团里的伊莉娅・普拉提耶小姐一样的人物……”

    不过曹只是摊开双手，摇了摇头。

    “是这样吗？我倒是不觉得那个组织会就因此而满足”

    “此话怎讲？”

    “夺取土地时，没有必要连在其上盛开的花朵也一并摘掉。只要把围在那朵花周围的害虫清除掉就好了”

    “真是浅显易懂的比喻呢，曹先生”

    确实如曹所说。

    如果<黑月>瞄准的是在克洛斯贝尔的利益，根本没必要花费重金去杀害伊莉娅・普拉提耶。

    而应该是让公演正常进行，夺取其中的额外利润才对。

    真正碍事的，应该只有鲁巴彻商会……

    看到罗伊德明白了其中的道理，曹的表情稍微缓和了一些。

    “我也是觉得很不可思议。为什么<彩虹>剧团会与《银》有关联……我完全看不到二者的联系”

    “原来如此……不过真的很有参考价值”

    说着，罗伊德从座位上站起来。

    “以后也许还会有前来拜访的机会吧。虽然下次可能就是因为别的事情了……”

    “呵呵……说不定会那样呢”

    曹也站起身来，整理了一下有些凌乱的外衣。

    “不过罗伊德先生，正如我刚才所言，我是你们各位的粉丝……这一点可是真的”

    “…………”

    “这次的事件……实在是饶有趣味。各位究竟要如何去解决……就请让我作为粉丝好好拜见一番吧”

    曹再次露出复杂莫测的笑容，目送罗伊德等人离去。

    的确如伊昂所说，是一个难以应付的男子。

    河面吹来凉爽的风。

    站在河岸望着来往的船只，罗伊德等人依然是一副深思的表情。

    “那个分社长，虽然是个难以捉摸的男子……”

    罗伊德理了理被风吹乱的头发，开口说道。

    “不过说话意外地很直白啊。照他的话讲……这个叫《银》的杀手已经潜入克洛斯贝尔了”

    兰迪也一副从紧张中解放的样子叹了口气。

    “多半就是那样吧。不过，我倒不觉得那个分社长是威胁伊莉娅的人。要不然就不会暗示他们和《银》的关系了”

    “确实……反而是他自己也对此抱有疑问的样子”

    罗伊德表示同意，而缇欧则仰望湛蓝的天空。

    “……这么说的话，就是《银》和<黑月>没有关系，在独立地进行活动吗？”

    “如果是这样的话，那搜查也就碰壁了。毕竟《银》行动的原因，只有本人才知道啊”

    罗伊德思考着还有谁可能与《银》有关联。

    不过在他们的搜查范围内，并不存在这样的人。

    当然，也有可能是曹・李知道真相而故意装作不知道。

    不过，想让他坦白恐怕十分困难。

    这时，艾莉突然无力地小声说道。

    “也许，已经没有我们能够做到的事情了呢……”

    “咦……”

    听到预料之外的放弃的声音，其他人一齐抬起头来。

    不过艾莉继续说道，从她的表情看，显然是经过了一番思考。

    “看来，《银》并不是我们几个能够应付的对手。不要说逮捕了，就连他在哪里都无从得知……”

    “话虽如此……”

    “那么现在……是不是交给别人，比如搜查一课去处理比较好呢？”

    罗伊德也抱起胳膊考虑这个提案。

    “的确，搜查一课人员众多，经验也很丰富。可能所掌握的情报也比我们要多。说不定也知道一些有关《银》的事情。不过……”

    “是啊，他们会不会去处理这件事情呢？”

    兰迪也放弃似地嘟囔着。

    “他们大概在忙着处理更大的事件吧。滥用职权或是药品搜查……恐怕就算是明星女演员的事情也……”

    不过艾莉坚决地摇了摇头。

    “不，伊莉娅・普拉提耶对于克洛斯贝尔市来说可谓至关重要。如果她出现什么意外，对克洛斯贝尔警察来说可不是一件光彩的事情”

    “这样啊……”

    “所以说只要去委托他们，就一定会行动起来去调查的。毕竟事关警察的威信”

    艾莉的话显得有些热切。

    与此同时，仿佛要验证她所说的一般……

    “一点不错”

    不知何时，罗伊德的身旁已站着一名看起来很理性的男子。

    身上穿着做工精良的西装，显得十分干净利落。

    而眼镜后面的视线则显得高高在上。

    罗伊德见过这名男子。

    “你、你是……搜查一课的……”

    “阿历克斯・达德利搜查官”

    被称为警察总局的年轻精英的男子冷冷地报上姓名。

    不过给人一种比看上去还要老练，十分严肃而难以接近的感觉。

    而这样的达德利对罗伊德则是一副更加难看的表情。

    “真是的，你们究竟想干什么？像你们这些小鬼居然一下子就进入<黑月>……到底在追查什么事件？”

    “那是……”

    “把包括从<黑月>那里听来的情报一起都报告给我”

    听到这命令一般的口气，兰迪皱起眉头。

    “给我等一下。你这也太厚脸皮了吧？我们也绝不是在胡乱行动……”

    “脸皮厚的到底是谁？我们一课可是从一个月之前开始就一直注意着<黑月>。然后你们连一句招呼都不打，就跑到他们那里”

    “咦，注意……？”

    罗伊德的表情有些动摇，这时缇欧在一旁提问。

    “……难道说，搜查一课也对《银》……？”

    达德利不情愿地点点头。

    “……没错。<黑月>为了与鲁巴彻商会对抗而雇佣了强有力的杀手……自从得到这条情报以来，我们就一直在监视着<黑月>。还希望你们不要做什么傻事让我们的努力变得徒劳”

    不过兰迪仍然不愿低头认输。

    “你还真敢说啊。那么不要只看着<黑月>，也去监视鲁巴彻商会看看如何？他们还动用军犬，给大家造成多少麻烦……”

    然而达德利对兰迪的话只是付之一笑。

    “哼，看来你们还不明白啊。一课当然也在监视着鲁巴彻的动向。你们参与解决的军犬事件，我们也事先掌握了一些情报”

    听到这句话，罗伊德显得有些愤怒。

    “那为什么没有立刻调查呢？当时可是事关玛因兹矿山的开采权……”

    “如果连那种小事也要去调查的话，那就没完没了了”

    “那种小事……！”

    缇欧也显出怒色，而达德利仍无动于衷。

    “没错，只是小事而已。没有闹出人命，何况开采权本来就是玛因兹矿山的事情。和一课在处理的事件比起来，不过是一件小事”

    “达德利先生，你……”

    “我们搜查一课的任务，是维持这座城市的秩序。尽最大可能，从犯罪组织和外国的情报机关保护这个社会……鲁巴彻的军犬事件的威胁度比这些重要案件要低，就是这么回事”

    确实，罗伊德没有考虑过这些。

    对于按照优先顺序去调查事件这一点也感到疑惑。

    然而艾莉仍然以洞察一切一般的样子低语道。

    “果然……很脆弱呢，克洛斯贝尔的和平与繁荣……仿佛在一层薄冰上面建立起来的一样……”

    从她的表情中可以看出，她已经想过了许多许多。

    达德利继续说道，不过口气也已缓和了一些。

    “鲁巴彻在勾结帝国派的议员，而<黑月>则在拉拢共和国派的议员。从某种意义上看，可以说是两个大国之间的代理战争。这不是说解决就能解决的状况”

    “但现在有《银》这张王牌参与进来了……这么一回事吧？”

    达德利对罗伊德的推测表示赞同。

    “没错。我们也在小心地观望着事态的进展。如果轻举妄动的话，甚至可能会让整个克洛斯贝尔陷入危机”

    “可也不能光看着什么都不做……”

    “那现在这个状况，凭你们几个控制得了吗？<黑月>和《银》，再加上鲁巴彻商会，还有他们背后的两个大国的思考？”

    “这……”

    罗伊德默默地握紧了拳头。

    对于他们来说，眼前的壁障实在是过于高耸，也过于险峻。

第一卷 金之太阳、银之月 第五章 暗无星光的街道

    “只能撒手了吗……”

    罗伊德仰望着<彩虹>剧团的剧场。

    在夕阳下，建筑被染上亮丽的橙色。

    似要将目光从那片光芒中移开一般，艾莉低语道。

    “没办法啊，毕竟正如达德利搜查官所说。伊莉娅小姐的护卫……”

    “只能……交给搜查一课啊”

    罗伊德接过话，兰迪和缇欧也陷入了沉默。

    耸立在他们面前的壁障实在是太高，也太坚硬了。

    与之相对地，仅凭着“只要做就能行”的想法的话，到底还是无法保护伊莉娅小姐的。

    罗伊德仿佛要下决心一般，大大地呼出了一口气。

    “走吧。还要向伊莉娅小姐说明情况……告诉她护卫由搜查一课代为执行”

    “是呢，还是跟他们说一声吧”

    “我们真没出息啊……”

    “……不过，伊莉娅小姐到底会不会同意搜查一课的护卫……”

    同伴们你一言我一句地说出心中的想法。

    这时，从剧场里走出一位拄着拐杖的白发老人。

    虽说是老人，但他的步伐十分稳健。

    刻着深深皱纹的脸庞上，慈祥的双眼闪耀着光芒，举手投足间都显出高贵的气质。

    在他身后，跟着一位像是秘书的年轻男子，一同缓缓地走下阶梯。

    那个身影，罗伊德好像在哪里看到过，但在他回想起来之前，老人已望向这边……

    “……哦哦，艾莉！”

    “艾莉大小姐！”

    老人与年轻男子一同高兴地挥起手，向这边走过来。

    艾莉也似乎很意外，向二人的方向走去。

    “爷爷……阿奈斯特先生……”

    “哎……你说是爷爷……”

    罗伊德终于想起来了。

    克洛斯贝尔市市长，亨利・麦克道尔。

    虽年事已高，但仍然在统领着这个棘手的城市。

    市长在孙女面前，也露出安详的微笑。

    “艾莉……看来你过得很好啊。工作还顺利吗？”

    “是、是的……虽然还是个新手，有许多不足的地方……不过我会多加努力，不辜负麦克道尔家的名声的（译注：原文「マクダエル家の名に耻じぬよう、顽张らせてもらっています」，这种话没说过，不知道该怎么说……求指教）”

    明明是面对家中的亲人，艾莉却显得异常恭敬。

    看着这样的孙女，市长亲切地慰劳。

    “是吗……之前也说过，家里的事你不必放在心上。比起这个，那边的几位是你的同事吗？”

    “是、是的”

    艾莉把目光转向罗伊德，后者向前跨出一步。

    “初次见面，我是克洛斯贝尔警察局特别支援科的搜查官，罗伊德・班宁斯”

    “我是同属特别支援科的兰迪・奥兰多”

    “……我是缇欧・普拉托”

    面对这群多少显得有些脱线的伙伴，市长依然郑重地行礼。

    “孙女受了各位不少照顾，还请多关照”

    “不，哪里的话……我们也是得到了她许多的关照……”

    罗伊德也慌忙低下头。

    现在终于觉得，这位老人实在是很强悍。

    麦克道尔市长是处于帝国派和共和国派之间的中立派，与双方保持着一定的距离。

    站在这样一种立场上来管理市政，可谓难上加难。

    也正是靠这位市长，克洛斯贝尔才得以维持一个微妙的平衡。

    这时，被叫做阿奈斯特的秘书担心地走上前一步。

    “不过艾莉大小姐……偶尔应该还是回到家里露个脸……”

    “……是、是呢。不过，好不容易自立了，再依靠家里实在是有点……”

    “哪里的话。大小姐可以更……”

    然而市长微笑着制止了阿奈斯特。

    “没关系的，阿奈斯特。这也说明艾莉的决心是很坚定的”

    “是、是的……”

    阿奈斯特退下，市长再次望向孙女。

    “艾莉，这是你自己选择的道路。你就做到自己满意为止吧”

    “好的……爷爷”

    “虽然不能私事公办，不过我也会尽量帮助你的。那就再见了……”

    这样说完，市长和阿奈斯特就坐进了等候着的豪华轿车内。

    看到车辆驶离，兰迪大大地叹了口气。

    “真是……虽然早有耳闻，不过大小姐还真的是大小姐啊”

    “哪里……我并没有……”

    “不过市长为什么又来<彩虹>剧团这里呢？”

    “是啊……也许是因为这次的新作是和城市创立纪念庆典一起公开的，所以来商量一下的吧？”

    艾莉说着，向剧场迈开步子。

    罗伊德总觉得，这次的见面有些尴尬。

    “传说中的杀手……没想到是那么危险的家伙……”

    亚邦剧团长和巴尔萨摩经理不禁面面相觑。

    刚刚练习完回来的莉夏连衣装都来不及换，就在更衣室里呆住了。

    “送来恐吓信的……真的是那样的人吗？”

    “现在还不清楚。不过这种可能性很大”

    罗伊德解释完毕后，望向伊莉娅。

    女主人公一脸不满地听着罗伊德等人的话。

    “伊莉娅小姐……”

    “不要。绝对不行”

    “说得直接一点，能不能中止这场公演呢？”

    “不行。那绝对不可能”

    伊莉娅也同样穿着太阳之姬的衣装，把头转向一边。

    “就算威胁要把剧场炸掉，我也决不会从舞台上下来”

    “不过，这个恐吓信已经无法认为是恶作剧了”

    “…………”

    “若您执意要举行公演的话，请接受我们的搜查一课的护卫。虽然这样说很没面子，但这不是只靠我们特别支援科就能应付的事情”

    伊莉娅陷入了沉默。

    终于，她一副不情愿的样子点了点头。

    “……嘛、毕竟还是要举行公演，不能本末倒置呢（译注：原文「ま、背に腹は代えられないわね」）。那么，那个搜查一课的负责人是怎样的家伙？”

    “那个……看上去感觉是能干的精英一样的……”

    “呜哇、还是饶了我吧”

    伊莉娅一瞬间垂下肩膀，不过立刻整理好表情。

    “不过，只有举行公演这一点我是绝不会让步的。只因一封恐吓信就放弃演出这种事情，这实在是有损我们<彩虹>剧团的名声啊！对不对，剧团长？”

    “确、确实如此”

    “不只是伊莉娅，我们剧团所有的人，恐怕都是这样想的。不受任何人的束缚，自由地高歌飞舞……这就是大家的信念”

    “没错！说得太好了，剧团长！”

    伊莉娅啪地拍了一下亚邦的肩膀。

    看着他们，兰迪用手撑起脸颊。

    “真是的……大家都完全被舞台的魅力吸引过去了啊”

    “总比阴沉着脸要强吧”

    罗伊德也苦笑着点点头。

    这时，一旁的莉夏有些畏缩地开口问道。

    “不、不过，罗伊德先生和各位今后……”

    “啊啊……虽然很抱歉，不过调查就由搜查一课继续进行了”

    “这、这样啊……”

    “很抱歉，我们的能力还是有限……”

    “不，哪里的话……”

    莉夏也无力地垂下肩膀。

    这么说来，最先来找罗伊德等人委托调查的就是她。

    说不定莉夏也对罗伊德等人抱有歉意。

    兰迪似乎察觉到此一般，向莉夏露出笑容。

    “不要在意了，小莉夏。比起那些，预演要加油啊！”

    “……好、好的，非常感谢”

    莉夏开心地笑了起来。

    不过罗伊德……

    “咦，预演？”

    “什么嘛，你不知道吗？真是个没出息的家伙！”

    兰迪皱起面孔，指着墙上贴着的公演海报。

    “<彩虹>剧团在新公演之前，一定要举行宣传预演的。你看，那里不是写着吗？”

    “啊、真的……”

    罗伊德终于注意到，莉夏也点了点头，

    “确实是这样的。当天会招待许多媒体和支持者到场，现在已经有点紧张了……”

    “嘿唉，是这样吗……啊、难道说刚才市长来也是因为这件事吗？”

    罗伊德问道，剧团长微笑着捋了捋胡子。

    “嗯，市长是作为主要嘉宾而被邀请的。毕竟为了配合创立纪念庆典，我们还想请麦克道尔市长多关照呢”

    听到那个名字的时候……

    艾莉的目光，再一次低了下去。

    在罗伊德看来，那仿佛是在忍受着什么一般。

    日落山下，中央广场上亮起灯光。

    一边走下通往特别支援科的阶梯，罗伊德一边叹息道。

    “……我们已经，什么都做不了了吗……”

    “…………”

    艾莉一言不发，兰迪也陷入思考。

    “是啊，就这样回到日常的业务也有点……”

    缇欧也低着头，用魔导杖一下一下地戳着地面上的石板。

    “……没能回应莉夏小姐的期待呢”

    “……啊啊”

    罗伊德无力地回应一声，终于来到了特别支援科的门前。

    只见一个有些眼熟的人站在建筑物的前面。

    看到那人的身影，艾莉一下子反应过来。

    “……阿奈斯特先生……”

    “啊啊，大小姐！太好了，我一直在担心是不是在这里”

    市长的秘书露出安心的笑容。

    不过，来到他身边的艾莉，却一时不知该说什么好。

    “……难道说是来见我的吗？”

    “是的，因为之前在剧场前见到的时候有些在意”

    “在意？在意我吗？”

    不顾在一旁注视着的罗伊德等人，阿奈斯特盯起艾莉的脸。

    “是的……总觉得大小姐看起来没有多少精神”

    “哪里……只是遇到了一些比较棘手的事情罢了”

    艾莉简短地回答，再次陷入沉默。

    阿奈斯特也似乎犹豫了一会儿，不过下定决心开了口。

    “……请允许我直接说出来。大小姐，您愿不愿意辞去警察的工作，回到麦克道尔市长的身旁呢？”

    “……！”

    艾莉十分惊讶，罗伊德等人也愣住了。

    不过，阿奈斯特想要说服艾莉一般，继续说道。

    “我知道您是经过了许多考虑之后才踏上警察的道路的。但是，看到您露出那样疲惫的脸色……还那样迷茫着……成为警察，真的是您应该踏上的道路吗？”

    “那、那是……”

    “我也知道大小姐对现在的市政情况感到绝望。不过，能不能也请您理解一下麦克道尔市长的辛劳呢？”

    阿奈斯特的声音十分温柔而亲切。

    “再过半年就是市长的选举了。麦克道尔市长是打算隐退的，不过正苦于没有合适的接班人”

    “…………”

    “在这种情况下，如果大小姐能够陪伴在身旁，市长该多么安心”

    “…………”

    “现在立刻回到政界，为了成为麦克道尔市长的接班人而开始学习，有没有这样的打算呢？”

    艾莉始终一言不发。

    阿奈斯特转而望向罗伊德等人。

    “非常抱歉，突然说这些事情……”

    “不，没关系的，阿奈斯特先生”

    “不过，我迫切地想要向大小姐说出这些。作为一个尊敬着麦克道尔市长的人……”

    阿奈斯特显得有些惶恐，再次望向艾莉。

    “当然，大小姐的人生，是由大小姐自己决定的……不过，那究竟是不是正确的，还希望您能考虑一下”

    “……请给我一点时间”

    艾莉小声回答后，推开特别支援科的大门。

    “抱歉，大家……我有些累了，就先回房间里休息了”

    “啊……好的”

    艾莉的身影消失在楼梯的拐角处。

    在尴尬的气氛当中，罗伊德勉强挤出一句话。

    “……看来发生了许多事情呢”

    “是的……可以说是名家的麦克道尔家族所背负的宿命吧”

    不过，兰迪和缇欧看着阿奈斯特的视线则多少显得有些不满。

    “嘛、可别太欺负大小姐，让她难过啊”

    “……总觉得艾莉前辈会被带走一样”

    “哈哈，我并没有那个意思……”

    阿奈斯特表示歉意，之后望向艾莉的房间所在的二楼。

    “只是，大小姐原本的志向是成为一名政治家的”

    “我也多少听说了一些”

    罗伊德也望向她的房间，回答道。

    “是在留学回来的时候，想要进入政界吧”

    “是的，为了成为市长的接班人，到世界各国留学，培养国际的政治感。没想到她一回来，就突然要当警察……”

    兰迪也望着这幢破旧的建筑，露出了苦笑。

    “确实，我也想过为什么麦克道尔家的大小姐会在这种地方……”

    “我当然也认为警察的工作是十分重要的。不过大小姐她……有着只有她才能做到的事情。我个人而言，是希望她能选择那条道路的”

    阿奈斯特说完，向罗伊德等人行了一礼。

    “在大小姐得出结论之前，能不能请各位在一旁守护着她呢？如果一直这样下去的话……总是那样迷茫的话……”

    “……迷茫、吗”

    罗伊德同样，对于目前的状况感到迷茫。

    不过，艾莉则是更甚……

    夜晚的微风一如既往地令人心旷神怡。

    虽然特别支援科的大楼建在低处，但在楼顶依然能够看到克洛斯贝尔的夜景。

    闪耀的灯光一直延伸到远处，街上的喧嚣声不绝于耳。

    罗伊德静静地推开通往楼顶的那扇门。

    走上楼顶，便看到艾莉背对着门口站在屋顶的边沿。

    她注意到身后的动静而转过身来，长长的秀发在夜风中飘散。

    “啊……罗伊德……”

    “……嗯”

    “你怎么会来这里……？”

    “那个，敲你的房门没有动静，就想着会不会是来这里了……”

    “……这样”

    “……我能，站到你的身旁吗？”

    “……嗯”

    罗伊德与艾莉并肩眺望着夜景。

    在远处，高耸的克洛斯贝尔国际银行大楼灯火辉煌。

    艾莉望着这一片夜景，静静地低语。

    “……大概找遍整个大陆，也找不出向克洛斯贝尔一样有着这样美丽的夜景的城市了吧”

    “是吗？我不是很清楚其它国家的事情”

    “没错……不过……城市的灯光越明亮，星光就越难以看清……代表着女神的慈爱的，清冽的星光……”

    说着，艾莉抬头仰望夜空，罗伊德也一同抬起头来。

    的确如艾莉所说，几乎看不到星星。

    到郊区或许能够看到满天的星星，不过感觉似乎只有克洛斯贝尔被从这份恩惠中排除开来一样。

    “……今天发生了好多事呢”

    艾莉静静地说。

    “鲁巴彻商会……<黑月>……搜查一课和爷爷的市政……这些都与这座城市的黑暗一面有关。不过，这一切都是克洛斯贝尔自治州的真实面貌”

    “艾莉……”

    “克洛斯贝尔生存在帝国和共和国之间的狭缝中，没有光荣与骄傲，充斥着谎言与欺瞒……不过凭借从周边国家集中过来的资金，才得以发展得如此这般繁荣……所以大家都已经放弃思考这个城市的黑暗一面了……”

    罗伊德凝视着仰望天空的艾莉的侧脸。

    “艾莉……并不想放弃对吧？”

    “……我有过爸爸和妈妈”

    “哎……？”

    “抱歉，突然说这些……而且这种说法感觉像已经过世了一样……不过他们两人现在都过得很好。他们很早就离了婚，现分别住在共和国和帝国”

    “这样啊……”

    艾莉仍然望着夜空，继续说。

    “父亲本来是共和国人。在这座城市里遇到了母亲……入赘到麦克道尔家之后，就下决心成为一名政治家”

    “…………”

    “然后当上了议员，立刻就注意到了这个城市的扭曲的现实。他的正义感很强，就想要做些什么。花了好几年，坚持着提出了好几种改革方案。不过……”

    说到这里，艾莉低下了头。

    “……结果，父亲的改革方案被否决了。帝国派，共和国派……两边都不同意”

    “…………”

    “一直相信着的同志也背叛了他，朋友也离他远去，被政敌嘲笑……最终，父亲对克洛斯贝尔感到了绝望。他退出了议会，丢下我和母亲，回到了共和国……”

    罗伊德静静地听着艾莉的讲述。

    眼前的夜景，是如此地光彩夺目、绚丽迷人。

    然而，艾莉似乎已经看到了潜藏在这幅夜景下的黑暗。

    罗伊德轻声问道，似要轻轻地碰触她心中的悲伤。

    “那么，母亲呢……？”

    “母亲……似乎是觉得没有了父亲的克洛斯贝尔实在是难以居住……现在是寄住在帝国亲戚的家里。然后……我就被祖父收留了”

    “…………”

    “……我就是在那个时候立志成为一名政治家的。倒不是为了报父亲的仇之类的……只是觉得难以接受。为什么那么幸福的一个家庭，却变得如此支离破碎”

    艾莉转过头，笔直地望向罗伊德。

    “但是，越是学习政治，我越清楚地明白了目前克洛斯贝尔所处的状况是多么地困难。结果就是，在帝国和共和国……两个大国的压迫下，各种利害纷争到处发生，正义溃不成形。然后我就……感觉撞到了一堵看不见的墙上……”

    “……看不见的墙吗”

    罗伊德也对这个比喻深有同感。

    若思考克洛斯贝尔的现状，就必然会面对这样一个概念。

    然而艾莉对于那堵墙的本质，理解得更为深刻一些。

    “呐，罗伊德。你知道克洛斯贝尔自治州的政府代表是谁吗？”

    “那……不是麦克道尔市长吗？”

    “不，正确地说是<克洛斯贝尔市的市长>和<自治州议会的议长>两个人。也就是说现在，爷爷和帝国派的哈尔特曼议长共同作为克洛斯贝尔政府的代表”

    “这样啊……明明是自己所生活的地方，我却连这个都不知道。可是，为什么会有这么麻烦的体制？”

    艾莉以近乎绝望的口气小声回答。

    “这还用问吗。因为有了两个同等级的代表，就难以发生政治改革”

    “怎么会……不，可是……”

    “如果有两个首领，其中一个想要改革的话，另一方必然会阻止……这已经是必然的了”

    “可是这样决定的是……”

    罗伊德也终于明白了。

    制定克洛斯贝尔自治州的法律的，并不是克洛斯贝尔的人们。

    而是在七十年前，由帝国和共和国的法律专家共同商量后制定的。

    也就是说，克洛斯贝尔如今仍在他国的束缚下。

    想到这个恶魔般的枷锁，艾莉咬起嘴唇。

    “简直是大国的诅咒。克洛斯贝尔被剥夺了自由……想要通过政治手段追求自由的人们，都会被这个诅咒蚕食而身亡……所以，我才想要以不同于父亲和祖父的方法，来寻找自由的出路”

    “所以才……选择了警察吗？”

    “嗯……我想，如果通过不同于政治的视角，来观察这个城市的畸变……说不定终会成为实现克洛斯贝尔的改革的手段。可是……”

    艾莉理了理被风吹乱的长发。

    “……这堵墙壁，比想象中的要高出许多。撞到上面之后，我已经不知道该怎么办了”

    “艾莉……”

    “……想着果然这一切都无法改变了……所以我……”

    沉默横亘在二人中间。

    城市的灯光逐渐减少，夜空中的繁星重新夺回它们的光芒。

    罗伊德在点点的星光下，露出安稳的笑容。

    “……撞到上面，也没什么不好的”

    “……哎？”

    “没必要毫无差错地一次成功吧？撞到上面而停下来了的话，就积蓄力量，再次挑战就好了”

    “啊……”

    “如果一个人无法与其对抗的话，大家齐心协力就好了。今天无法跨越的障碍，说不定明天就能战胜了”

    这样说着，罗伊德的内心里也有什么在涌起。

    那是被无数的壁障压溃的，自己的思念。

    一直被压抑着的热情，此刻终于苏醒。

    “所以，我也想再去挑战一次。挑战伊莉娅小姐身边的事件”

    “咦！可是我们能够做到的事情已经……”

    听到这个意外的发言，艾莉也惊得合不拢嘴。

    不过，罗伊德将炽热的心情冷静地组织成话语表达出来。

    “就像艾莉在寻找不同于政治的道路一样……我们也可以通过不同于普通的警察的方法来追踪事件不是吗”

    “罗伊德……”

    “不，正因为是我们才能够做到。毕竟，这个特别支援科正是为了那条不寻常的道路而设立的”

    “啊……”

    艾莉现在终于想起他们自己的立场了。

    罗伊德点点头，用力说道。

    “确实，克洛斯贝尔的诅咒，凭现在的我们还无法解开。不过，通过跨越一个一个小的壁障，或许终有一天，我们可以攀越那座看不见的墙壁”

    “…………”

    艾莉不可思议地望着罗伊德。

    似乎看到了某种难以置信的东西一般，她静静开口问道。

    “……为什么，能够那样积极向上呢？”

    “咦？”

    “罗伊德大概也是……抱有各种各样的烦恼……可为什么……”

    然后，艾莉露出了疲惫的笑容。

    “……可我……似乎不像你那样坚强”

    “艾莉……”

    “……也许已经厌倦撞到墙壁了……这样下去的话，说不定连和大家齐心协力都无法办到……那还不如干脆……”

    艾莉还想继续说下去。

    不过罗伊德……

    “……啊……”

    艾莉的声音微微有些上扬。

    罗伊德将双手搭在她的肩膀上，向指尖注入感情。

    “我需要……我们需要艾莉”

    “罗、罗伊德……”

    “射击的本领，交涉的手段，还有政治和经济的知识……想要以这座城市为对手，艾莉的力量是不可或缺的。不过比起那些……”

    罗伊德犹豫了一瞬。

    不过他还是抛掉顾虑，对艾莉说道。

    “……我，希望艾莉能够在我的身边”

    “哎……”

    艾莉有些困惑地移开目光。

    不过罗伊德毫不在意地继续说。

    “如此稚嫩而又不可靠的我们，也终于能够相互信赖相互合作了不是吗。我们有着这样的伙伴。现在感到绝望还太早了”

    “……啊……”

    “觉得累了的话，休息一会儿也没关系。向我们撒娇也没关系。艾莉，你……并不是孤单一人”

    罗伊德说到这里，放松了两臂的力量。

    似乎在不觉间就变得热情高涨，想要支持艾莉的心情愈发迫切。

    然而，艾莉再次露出了温柔的笑容。

    “并不是孤独一人……吗。的确，我连这么简单的事情都忘记了”

    艾莉再次凝望罗伊德，眼中流露出喜悦的光芒。

    “……谢谢你，罗伊德。我的问题虽然不能很快解决……不过感觉轻松一点了”

    “这、这样吗……”

    “不过……呵呵，稍微有些吃惊呢”

    “咦，为什么？”

    罗伊德困惑道，艾莉的脸立刻红了起来。

    “因、因为……说需要我什么的，还有希望能够在身边什么的……怎么说呢、那个……好像被告白了一样……”

    “……啊……”

    罗伊德终于注意到，慌忙将手从艾莉的肩膀上移开。

    “没、没有！不是的，我并不是那个意思……”

    “哎……那是说不没那么喜欢我吗？”

    “不、不是那个样子……艾莉，你是在捉弄我吧！”

    这时，艾莉终于露出了平常的笑容。

    “呵呵……有点呢。不过罗伊德，你还是注意一下比较好哦。你该说是天然呢……有着很会泡女孩子的能力呢”

    “那是什么意思！说兰迪也算了，为什么是我……”

    “……没有自觉这一点又很让人困扰呢……不过，谢谢你。没想到，只因你的几句话，心情就会有这么大的转变”

    这样说完，艾莉离开罗伊德的身边。

    她走向楼顶的大门，长长的秀发在风中飘舞，散发出阵阵清香。

    “托你的福，今晚看来能睡个好觉了。晚安，罗伊德……”

    “嗯，晚安……”

    “明天见了……”

    艾莉将罗伊德留在身后，离开了屋顶。

    她的背影里，已不见迷茫和软弱。

    对于罗伊德来说，那背影看上去是那么地坚强而值得依靠，无可替代。

    *****

    深夜，港湾区。

    黑月贸易公司的大楼里依然亮着灯。

    在分社长的办公室里，曹・李仍在阅览着报告书。

    “唔……鲁巴彻商会的脸皮也真够厚的。都被收拾到那个份上了，还要去供应军犬吗……”

    年轻的分社长一边翻着纸页一边自言自语。

    “这样的话我们也把调派到阿尔泰尔市的人叫回来吧……如果借用长老大人的力量的话事后就比较麻烦了……对付那群家伙们，只能靠自己了吗”

    说着，曹摘下眼镜揉了揉眼角，显得有些疲惫。

    “真是……人手不足还真是让人头疼。如果《银》大人能够再合作一点就好了……”

    这时，从屋子的角落中突然传出声音。

    “……我可是认真地履行了合约里的内容”

    声音里没有一丝感情。

    曹望向声音传来的方向，可那里除了观赏植物以外空无一物。

    然而，从那植物的阴影里……忽地浮现出人影。

    曹重新戴上眼镜，露出了微笑。

    “哦呀，您在这里啊，刚才真是失言了”

    “哼……你是故意让我听到的吧？还是那么狡猾的男人啊”

    从影子中现身的人低声说道。

    曹也丝毫没有动摇的样子，维持着笑容。

    “那么今晚有何用意呢？打算处理掉那个令人厌恶的鲁巴彻的军犬了吗？”

    “区区几只军犬，凭你的手下应该不成问题吧。我要对付的，只是以加尔西亚・罗西为首的鲁巴彻的主力军……合同里应该是这样写的”

    “您还真是冷淡啊。那就是所谓的杀手的尊严吗？”

    “你就那样理解好了”

    “原来如此……不过克洛斯贝尔的警察也十分优秀。还特地威胁<彩虹>剧团，到底是有何用意呢？”

    听到这个问题，那个人露出了一丝苦笑。

    “现在还没必要说这个。比起那些，你觉得特别支援科怎么样？”

    “哦，原来今晚来访的用意是他们吗？不过为何……”

    “你就快说吧。你说话总是那么绕弯子”

    曹耸了耸肩，笑意更浓了。

    “是呢……真是一群让人颇感兴趣的年轻人们。尤其是领队的罗伊德・班宁斯搜查官……直觉也不错，是我很喜欢的类型。最好的一点就是，他们没有被克洛斯贝尔的锁链束缚住”

    “其他人呢？”

    “麦克道尔市长的孙女似乎对政治相当敏感，可以说是参谋吧。爱普斯泰恩财团的姑娘好像有着特殊的资质。至于红头发的那个家伙……身上有着和我们一样的味道”

    “……原来如此”

    “不过……为什么会对他们感兴趣？”

    被曹问到，那个人的嘴角泛起一丝笑容。

    “没什么……只是想要确认一下。他们到底，是不是接受我《银》的委托的……合适的人选”

    这样说着的那个人的脸上，覆盖着一个奇怪的面具。

    披着漆黑色的风衣的那个人的样子，宛如一只潜行于黑暗中的夜鹰。

第一卷 金之太阳、银之月 第六章 金之太阳，银之月

    “知道《银》的存在的人都有谁呢？”

    罗伊德一边咬着早餐的吐司一边说道。

    “从这一点出发去寻找线索比较好。首先是雇主<黑月>，和与之对抗的鲁巴彻商会，然后是搜查一课等其他的……”

    “哈尔特曼议长恐怕也是知道的”

    艾莉也来到客厅的餐桌边，将沙拉分盛到碗里。

    “毕竟他是鲁巴彻商会最大的靠山。不过议长是帝国派议员的首领，说不定反而会被《银》盯上呢”

    “原来如此……如果哈尔特曼议长死了，共和国派就会在议会里抬起头来，<黑月>也能够扩张势力了。这样的话鲁巴彻商会也会感到危机……”

    二人的对话到这里戛然而止。

    罗伊德和艾莉忽然一转视线。

    同样坐在桌边的兰迪和缇欧一脸怀疑地望向他们俩。

    “怎、怎么了，你们俩？”

    “怎么了？有什么奇怪的吗？”

    兰迪和缇欧则有些不自然地交换目光。

    “不……可是、对吧，阿缇？”

    “……是的。总感觉，罗伊德前辈和艾莉前辈，今天早上非常有精神呢？”

    面对怀疑的视线，艾莉急忙露出笑容。

    “啊、嗯……昨天真是对不起……不过已经没关系了。我不会回到爷爷的身边的。以后也会在特别支援科努力加油”

    “是这样吗，大小姐？”

    “……太好了，终于放下心了”

    罗伊德听到后也抚了抚胸口。

    “我也很开心，艾莉……你会一直在这里啊”

    “嗯……不过，那个……”

    “我们需要艾莉的力量”

    罗伊德只是想要坦率地表达自己的心情。

    不过兰迪和缇欧听到这句话之后，似乎感觉到什么一般，再次眯起眼睛。

    “……好奇怪啊”

    “……嗯，很奇怪呢”

    二人交替望向罗伊德和艾莉，低声说。

    “这么说来昨天晚上……你听到从楼顶传来说话声了吧，阿缇？”

    “是的。这么说来……罗伊德前辈，艾丽前辈，恭喜二位了”

    兰迪和缇欧机械般地鼓掌。

    罗伊德和艾莉的脸变得通红，急忙开始了辩解。

    “不、不是，我们并没有……”

    “没、没错！只是稍微多聊了一会儿而已……”

    然而兰迪面对抗议无动于衷，喝了一口咖啡。

    “原来如此，多聊了一会儿……那么，到哪一步了？”

    “喂、喂，兰迪！”

    “等一下！小缇欧也在呢！”

    不过缇欧也咬了一口吐司，淡淡地说道。

    “啊啊，那也就是说，牵手或者互相拥抱接吻……”

    “缇、缇、缇、缇欧――！”

    罗伊德的脸涨得愈发通红，而二人则是发出欢呼与吹哨声。

    “哟、小帅哥，很能干嘛！咻――咻――！”

    “……这还真是，咻――咻――呢”

    艾莉狠狠地瞪着两人。

    “你・们・俩・给・我・差・不・多・一・点！”

    “……是――，对不起”

    “……我也觉得很有趣呢……”

    缇欧一副十分遗憾的样子，而罗伊德则疲惫地坐回椅子上。

    “真是的……我和艾莉会成为那样的关系，是不可能的吧？”

    “……哎……？”

    “再说本来就不可能有那样的氛围……对吧，艾莉？”

    “…………”

    餐桌上，沉默弥漫。

    罗伊德也察觉到这股微妙的气氛，望向同伴们。

    “……咦？我说了什么奇怪的话吗？”

    “喂，罗伊德，你……踩到了啊”

    “……确实、踩到了呢……”

    兰迪和缇欧摆出一副向女神祈愿的姿势。

    只有艾莉一人在不由自主地颤动着。

    “……是呢，没错呢……只是说了几句话，商量了一些无聊的烦恼事情而已……才没有形成那种美妙的氛围呢！”

    “怎、怎么了，艾莉？你的笑容看起来有点恐怖……”

    “我不管，真是！”

    艾莉开始收拾自己的餐具。

    在一旁斜眼看着的兰迪又喝了一口咖啡。

    “哈哈哈……不过大小姐变得精神了比什么都强啊”

    “……我也安心了。还以为会辞去特别支援科的工作呢……”

    罗伊德也再一次放下心来。

    他坚信着，凭借四人的力量，一定能够做到什么。

    然而究竟要如何接近《银》，还没有头绪。

    而且就算接近了，可他身后纠缠着的那些复杂的……

    正当罗伊德思索的时候，从房间的一角传来艾莉的声音。

    “呐，终端收到了一封导力邮件”

    在房间的角落里，放置着一台导力网络的终端机。

    向特别支援科发送的支援请求，会以邮件的形式由警察总局发送到这台终端上。

    不过，缇欧打开邮件之后，神色一变。

    “……这个是……各位！”

    听到缇欧的叫声，罗伊德和兰迪也凑近过来。

    在终端的显示画面上，出现着一如既往的支援请求。

    不过其内容是……

    [支援请求]

    [跨越试炼，来到星见之塔吧。如是则将使命授予汝等]

    [请求人・《银》]

    “这、这是……！”

    罗伊德和兰迪互相望了望。

    就连平素豪放洒脱的兰迪，此时也难以掩饰困惑。

    “如果是恶作剧的话，这个时候也太巧了……”

    艾莉紧盯着画面。

    “小缇欧，这个邮件是从哪里发来的？”

    “……不是从警察总局发来的。恐怕是非法连接到网络上的终端……可星见之塔是……”

    罗伊德立刻从书架上取出地图。

    打开克洛斯贝尔的周边地图，手指沿着从市区向南延伸出来的乌尔斯拉间道划过。

    从中间某处的分叉点向里……

    “……去这儿看看吧”

    有一个叫做星见之塔的遗迹。

    *****

    塔建在荒芜人烟的偏僻之地。

    据说这座塔是中世纪的炼金术士建造的……不过也只留下了这一个传闻。

    周围树林茂密，并不是游客能够来到的地方。

    通往塔的道路，平时也是由警备队封锁的……

    “这是……”

    在通向塔的道路上，罗伊德等人停下了脚步。

    由警备队设置的木制路障被一分为二，掉在路边。

    罗伊德靠近观察断面。

    “……看来不是魔兽干的啊。是被锐器切断的”

    “这么说的话，是《银》吗？”

    艾莉已拔出导力枪，警戒着周围。

    她手中的武器，已更新为共和国制的导力枪LastyNail，拥有流线型的外观。

    毕竟对手可是被称为传说中的杀手的刺客。

    四人都倾尽积蓄，将防具和装备都换成最新型。

    罗伊德手中也握着被叫做BattleHammer的高打击力的冲击警棍。

    “总之快点走吧。不过现在明明是白天，可这儿却……”

    茂密的枝叶遮住阳光，四周显得黯淡。

    向前走着，终于看到了目的地的遗迹。

    “这儿就是……”

    兰迪挥动手中的集团镇压用斧枪LyattBaster。

    耸立在四人面前的，是由中央及其左右，共计三个建筑组成的遗迹。

    中间的建筑里，确实耸立着一个塔，比周围高出一截。

    周围的土地一片荒芜，唯独这几个建筑坚固地守在这里，令人费解。

    这时，缇欧举起新型的魔导杖指向塔。

    “……这个地方似乎有些奇怪呢”

    “有些奇怪……是什么意思？”

    缇欧举着的是名为Demon'sSpell的魔导杖。

    装备在其上面的辅助单元正在闪烁，表示警告。

    “……在这里，地・水・火・风四个属性以外的上级属性也在起着作用”

    “上级属性……是说时・空・幻吗？”

    “是的，在使用导力魔法的时候，效果恐怕会有扭曲”

    “那我们该怎么办？”

    罗伊德和兰迪作为前卫，四人靠近中央塔。

    推开大门，塔内阴暗的景象呈现在眼前。

    然而不可思议的是，里面亮着数不清的光芒。

    小小的光球四散飘舞，能够看到通往上层的螺旋阶梯。

    艾莉出神地望着这幅梦幻般的光景。

    “好漂亮……简直像萤火虫一样”

    “虽说名字是观星塔（译注：“星见之塔”的本意），可这里已经是星空了呢”

    罗伊德也一时被眼前的景色夺去了目光，但立刻竖起了耳朵。

    从圆形的塔的深处……传来铬锵、铬锵的震动，正在向这边靠近。

    接近的金属声音，有两个。

    随着距离的缩短，感觉到一股迫力迎面而来。

    罗伊德握紧手中的冲击警棍。

    “……小心，有东西过来了”

    “这么快就见到《银》了吗……不对！”

    看到从黑暗中现身的巨大的物体，兰迪惊呆了。

    显露在四人面前的是包裹着甲胄(living armor)的巨人。

    仿佛中世纪的骑士一般，戴着金属制的头盔，两只并列着朝这边走来。

    然而，从里面感觉不到生命的迹象。

    看起来，只是黑暗包裹着铠甲在行走一样。

    “……并不是导力驱动的机械”

    缇欧迅速分析道。

    “可能是中世纪的炼金术士制造的人造巨人……机器人一类的东西”

    “你说什么？”

    罗伊德惊讶道，兰迪架起斧枪。

    “为什么会有这种东西在动弹啊，难道说这是《银》的陷阱……”

    “过来了！小心！”

    艾莉连续地扣动扳机。

    两个活甲胄突然朝着罗伊德和兰迪冲过来。

    “呜哇！”

    罗伊德俯身躲过拳击，用冲击警棍狠狠击打活甲胄的膝盖。

    一阵电流流过敌人的身体，甲胄微微地震动了一下。

    不过毫无生气的甲胄完全不为其所动，而是接二连三地挥出铁拳。

    “可恶、这家伙……”

    罗伊德不停地左右闪避，躲开甲胄的拳头。

    而另一方，兰迪将手中的斧枪附上火焰，一击打在活甲胄上。

    “和这些家伙，不能用对付魔兽的方法战斗！”

    兰迪重重的一击，使甲胄凹陷进去一块。

    然而他的攻击，无法对没有肉体的甲胄造成伤害。

    从后方进行掩护射击的艾莉也咬着嘴唇。

    “比起没有效果的物理攻击，还是使用属性有效率高的魔法攻击比较好！”

    一旁的缇欧已经完成了对活甲胄的解析。

    “……敌人的强度为二十一。地、水、火、风四种属性的攻击有效率只有80%。时属性的话可以达到180%！”

    从发饰上的传感器得到情报之后，缇欧挥起手中的魔导杖。

    “分别进行攻击，SoulBlaw！”

    随着叫声，从魔导杖中放出漆黑的闪光。

    时属性的单体攻击魔法SoulBlaw在活甲胄身上炸裂，巨人发出一阵悲鸣，身子大幅倾斜。

    然而能够使用时属性的攻击魔法的只有缇欧一人。

    罗伊德和兰迪还有艾莉都没有在携带着的导力器内设置时属性的结晶回路。

    能够进行有效攻击的只有缇欧一人――察觉到这一点的罗伊德，立刻发出指示。

    “兰迪！艾莉！就那样继续和缇欧一起集中攻击一只！另一只由我来挡住！”

    “哦哦！”“明白！”

    兰迪挥起斧强，艾莉连续进行射击。

    攻击虽收效甚微，但二人已经给缇欧争取到了足够的时间――在这期间，缇欧已经准备好导力魔法，再次发动攻击。

    “……再来一次，SoulBlaw！”

    漆黑的攻击魔法笔直地贯穿活甲胄。

    只见甲胄发出撼天动地的一声怪叫，粉碎四散。

    残破的巨大的躯体仿佛蒸发一般消失不见，留在地上的只有七耀石的碎片。

    “好，这下子……咕啊！”

    罗伊德被铁拳击中，撞飞至墙上。

    巨体再次靠近，将他向另一个方向击飞。

    全身的骨头仿佛要碎裂一般――忍耐着剧痛，罗伊德趴在地上支起身子。

    “唔……！”

    “罗伊德，我来掩护！”

    紧随其后的艾莉将回复用枪弹HolyBullet射出至罗伊德的头上，治愈的光芒从中溢出降下。

    当罗伊德在光芒中回复生命力的时候，兰迪出击。

    “你的对手可是我！”

    兰迪从甲胄的背后发动斩击，将其注意力从罗伊德身上转移开。

    被吸引过去的巨体挥下坚硬的拳头，兰迪用斧枪将其挑开。

    “阿缇！动作快点！只能靠你了！”

    “……明白！”

    又一次，从缇欧的魔导杖中射出SoulBlaw。

    穿过甲胄的缝隙窜进里面的攻击魔法，让巨体产生了剧烈的震动。

    此时，罗伊德也终于起死回生。

    他立刻从巨体的背后进行攻击，与兰迪形成两面夹击之势。

    “一口气干掉它！”

    罗伊德竭尽所能地以最快的速度挥动着手中的武器。

    一下一下的攻击也许收效甚微。

    但怒涛般的连击，确实地在一点点削弱甲胄里面使其运动的生命力。

    终于，巨体支撑不住般倒了下去。

    活甲胄随着一声怪叫四散消失，留下七耀石的碎片。

    垂死之际的叫声在塔内回响消失，罗伊德终于长出了一口气。

    “……果然和魔兽不一样啊。这些家伙到底……”

    这时，缇欧仰望天井。

    “……各位，又有新的敌人来了！”

    “什么！”

    罗伊德也立刻抬头望去。

    从上层的螺旋形的楼梯上，有什么东西以极快的速度落下来。

    那是四柄高速回旋着的战斧(living axe)。

    “危险！”

    罗伊德低下头躲避，兰迪用斧枪将其弹开。

    然而，战斧并没有落到地上，而是回转过来再次袭向罗伊德等人。

    “怎么回事，这些东西……！”

    兰迪左右挥动斧枪，挑开战斧的利刃。

    只见战斧避开难缠的两名前卫，冲向艾莉和缇欧。

    “难道说它们……！”

    “……这些斧子，它们具有意识！”

    艾莉躲到柱子的背后，而缇欧则藏到螺旋阶梯的后面。

    然而活战斧躲避着障碍物，逼近二人身旁，将巨大的刀刃横向砍来。

    “呀啊！”

    艾莉卧倒在地上，以毫发之差躲过斩击。

    挥空的战斧击在后面的石柱上，将其一刀两断。

    若是砍到人类的身体，恐怕会当场死亡。

    另一个战斧也快速逼近卧在地上的艾莉。

    “艾莉，危险！”

    罗伊德迅速插进二者之间，挥起冲击警棍。

    可如果抵挡不好，警棍可能会断掉。

    注意着不去触碰锋利的刀刃，罗伊德击打战斧的柄，将其运行轨道打偏。

    “谢、谢谢你，罗伊德！”

    “快站起来！又来了！”

    战斧像飞去来器一般，先是拉开距离，然后再接近过来。

    罗伊德和艾莉互相抵着后背，打量着与战斧之间的距离。

    “我们互相掩护！盯紧它们！”

    “明、明白了，罗伊德！”

    艾莉也用双手握住导力枪，瞄准目标。

    罗伊德把战斧引到身边，直到贴到极近才用冲击警棍击打。

    “才不会让你得逞！”

    罗伊德的一击，再次将战斧击退。

    从他的背后，艾莉连续射击，将战斧击飞。

    战斧碎裂掉一部分，但再次接近过来。

    罗伊德和艾莉看穿了它的运动轨迹，再次用打击和射击回敬过去。

    二人后背紧贴着后背，呼吸和动作的时机也完全一致。

    在一旁看着二人的动作的兰迪也不由得发出感叹。

    “真有一手啊，你们俩！”

    一边说着，兰迪也将朝自己飞来的战斧横劈成两段。

    缇欧也第三次施展时属性的导力魔法。

    “……我来掩护！”

    从魔导杖射出的导力魔法SoulBlaw将飞来的战斧击得粉碎，落下七耀石的碎片。

    剩下的两柄战斧继续朝罗伊德和艾莉逼近，然而二人已经完全掌握了互相配合着战斗的方法。

    “艾莉，一边回转一边迎击！”

    “明白，罗伊德！”

    罗伊德击打，艾莉射击。

    二人一边维持着紧靠后背的姿势，一边回转着互相交换位置，再次击打，再次设计。

    击打、射击。击打、射击。

    二人一边回转，一边不让战斧靠近，单方面地进行攻击。

    终于，战斧承受不住连击，无力地放慢动作，在空中碎裂散落。

    罗伊德等人的周围再次充满了寂静。

    “……干掉了吗……？”

    “……嗯，看来是的”

    罗伊德转过身来望向艾莉，两人对上了视线。

    艾莉也开心地微笑着。

    比起战斗结束后的安心，二人能够如此步伐一致地战斗一事更令她开心。

    兰迪和缇欧也一脸惊讶地来到二人身边。

    “喂喂，你们俩什么时候学会那一招了？”

    “……真是漂亮。这也是拜昨晚偷偷摸摸的动作所赐吗？”

    “等一下，小缇欧！”

    艾莉红着脸抗议道。

    然而罗伊德还没有放松警戒。

    “慢着……站在那里的是谁！”

    从螺旋楼梯上传来气息。

    而那里空无一人，只有光球幽幽地飘荡。

    然而在罗伊德眼前，忽然出现奇怪的黑影。

    “……初次见面，特别支援科的诸位”

    说话的人影披着黑色的斗篷，脸上遮着头巾。

    昏暗中，长有鸟的嘴型的假面微微反射着光芒。

    握着形状歪曲的刀剑，飞身落在罗伊德等人的面前。

    “吾之名为《银》……先说一声欢迎吧”

    罗伊德等人一齐握起武器。

    “……啊啊，真没想到会以这样的方式欢迎啊”

    “这真是失礼了。不过那些是本在塔内徘徊之物。只是为见识汝等的实力，而让汝等战斗一番罢了”

    “见识了实力又能如何？”

    “呵呵呵……罗伊德・班宁斯。多少、应该有些眉目了吧？”

    突然被叫到名字，罗伊德皱起眉。

    “为什么会知道我的名字……”

    “吾一直在寻找，能够委托吾之要事之人”

    “要事？”

    “不要装了。若是汝，应当知道吾之要事为何了吧”

    《银》完全没有一丝杀气。

    反而似乎是在享受与罗伊德的对话。

    罗伊德也稍稍放松了一些，开始了思考。

    “……我怎么会知道你的要事是什么。我们想知道的，只是送到伊莉娅・普拉提耶小姐手上的恐吓信……这件事情的真相”

    “嗬……汝既言真相，则另有谎言了？”

    “啊啊……恐怕，送出那件恐吓信的……并不是你”

    听到罗伊德的推理，同伴们一齐发出惊讶的声音。

    “咦……！”

    “这是怎么回事，罗伊德？”

    “……还没有明白”

    然而，《银》低声笑了起来。

    “正是如此……送信之人并非吾。而是骗取吾名之某人”

    “果然是这样吗……那真正的犯人是……”

    “不知道。胆敢骗取吾之名号，吾亦感愤怒。不过……汝如何知晓？”

    被问到之后，罗伊德回顾起到现在为止的调查的经过。

    “是不协调感。你被称为传说中的杀手。可与你的称号比起来，那个恐吓信显得有些徒有其表”

    “那么，汝认为何以来此信件？”

    “谁知道呢，那我就不清楚了”

    罗伊德放弃似地回答道。

    “所以我的推理也到此为止了……不过知道你来到了克洛斯贝尔的人极为有限。<黑月>，鲁巴彻商会，还有搜查一课……问题是，究竟是谁在利用现在这个状况”

    听到罗伊德的分析，《银》再次露出笑容。

    “没错……状况才是问题。虽是冒牌货，不过搜查一课也正因此出动。如今，伊莉娅・普拉提耶的周围已设置有万全的警备。正可谓防患于未然，即便是在公演中也已难下手……”

    听到这句话，罗伊德脑海中闪过一个念头。

    “或者说……通过发送恐吓信而刻意制造出这样一个局面，从而达成其它的目的……这样吗？”

    “吾亦作此想。在此”

    《银》忽然指向罗伊德。

    “有事相托于汝等。阻止冒充吾名之者的企图”

    “什……！”

    罗伊德一时语塞，艾莉等人也惊慌起来。

    “稍微等一下，为什么要……”

    “那由汝等自行探寻便可”

    “……自己的名声由自己守护、吗”

    然而《银》只是悠悠地翻了翻斗篷。

    “然汝等亦无拒绝之理。吾自不知企图为何，但绝非善事，这想必汝等亦心中有数”

    “道理虽说是如此……”

    罗伊德虽然理解了，但仍盯着《银》。

    “你是打算让我们去调查，趁这时候去暗杀什么人吗？比如说鲁巴彻商会的会长，或是哈尔特曼议长……”

    “呵呵呵……那么就定下一个绅士协定吧。汝等调查期间，吾不会以杀手之身份活动”

    “什么绅士，那才是你本来的……”

    “无论如何，汝等亦愿调查此事件吧？则此委托接受与否……回答便是”

    罗伊德沉默了一会儿。

    “……我们不会接受你的委托”

    “什么！”

    “我们是警察，不会按照刺客所说而行动。但是我们会寻找出真正的犯人”

    “呵呵呵……也罢。不论理由如何，此亦为吾所期望之结果”

    《银》满意地笑了。

    “若真犯人有任何企图……恐怕是在预演或公演的第一天有所动作。多加留意便好”

    艾莉也深表同意。

    “的确呢……预演时会有许多相关人士被招待来，相当危险”

    可兰迪摇了摇头。

    “不、最热闹的可是公演的第一天啊？如果犯人是想要把许多无关的观众卷进来的话，还是要警惕公演第一天”

    对于二人的意见，《银》只是笑了笑。

    “总之要多加注意。当天最好避开搜查一课的耳目，在剧场内秘密巡逻。这样一旦有个万一，也能立即行动”

    “不要随便下决定啊……不过倒是有几分道理”

    罗伊德无语，而《银》向后退了数步。

    “……那么，就期待汝等之捷报了。尽量加油干吧”

    “啊、喂……！”

    不等被叫住，《银》便潜入柱子的阴影处。

    然后仿佛融入黑暗中一般，身影消失不见。

    被留在原地的罗伊德等人，只有呆呆地站着。

    萤火虫一般的光球在周围幽幽地飘舞。

    那仿佛是留给罗伊德等人的、小小的希望之光。

    数日后。

    夜晚的欢乐街显得格外地热闹。

    <彩虹>剧团的专用剧场里，众多的客人被招待入内。

    今天晚上，是《金之太阳，银之月》的预演。

    搜查一课配置好警备严阵以待，麦柯道尔市长在阿奈斯特的陪同下也来到了剧场的贵宾席。

    在等候室内，罗伊德躲在门后的阴影里窥视着状况。

    “麦柯道尔市长也来了啊……”

    “是呢……爷爷好象也十分期待今晚的公演呢”

    说完，艾莉也回头望去。

    在二人身后，莉夏已经穿上演出服装在等待着。

    “……但愿不会辜负各位的期待”

    “没关系的。莉夏小姐可是那位伊莉娅・普拉提耶承认的超级新人啊。一定会成功的”

    然而，即使艾莉在一旁鼓励，莉夏仍不安地嘟囔道。

    “比起那个……会不会真的像《银》所说的那样，发生什么事情呢？”

    “……谁知道呢。不过，我认为可能性很高。虽然说剧场内有搜查一课的人们，伊莉娅小姐应该没有事情”

    罗伊德观察着在场内巡回的搜查官们。

    当然、在其中指挥的是达德利搜查官。

    以伊莉娅为首的这座城市的名流人士齐聚一堂，警备的压力可见一斑。

    然而罗伊德等人既已被排除在搜查相关人员之外，也就不能够堂堂正正地进行保卫工作了。

    在场外，悄悄配置了兰迪和缇欧，还有神狼蔡特。

    莉夏也稍稍放心了一般露出笑容。

    “……不过，罗伊德先生和各位能够前来护卫，我也很开心”

    “啊啊，我们也会尽力的”

    “比起那些……这次的事情，不告诉伊莉娅小姐真的没关系吗？”

    艾莉再一次提及这个问题。

    罗伊德等人与《银》相遇，并得知恐吓信为伪造一事，并没有告诉伊莉娅。

    提出这个要求的莉夏点了点头。

    “是的……不想让伊莉娅小姐产生多余的担心。希望她能够专注于演出，绽放最亮的光芒……这是我们剧组全体人员的愿望”

    “看来你真的很尊敬她呢”

    “是的，因为伊莉娅小姐是将我引导上这条道路的人……”

    莉夏说着，将手放在丰满的胸前。

    “第一次见到伊莉娅小姐的时候，我真的吃了一惊。居然会有如此强烈地闪耀的人存在……和我完全不一样……所以才会感到憧憬吧”

    而艾莉温柔地说道。

    “如果伊莉娅小姐是光芒万丈的太阳，那莉夏小姐就是皎洁无暇的月亮……虽然确实会有不同，但你也在绽放着属于你自己的光芒”

    “艾莉小姐……”

    “所以你才会被伊莉娅小姐选中吧？多拿出点自信来”

    “是……那，我差不多该走了”

    莉夏祈愿一般望向二人。

    “罗伊德先生，还有艾莉小姐……请无论如何，守护住我们的舞台”

    “啊啊，我们会竭尽全力的”

    “你也要加油呢”

    莉夏挥挥手，走向舞台的侧边。

    与此同时，馆内的广播响起，宣告预演的开始。

    “……让各位久等了。

    现在就让我们开始<彩虹>剧团的新作，《金之太阳、银之月》的预演。

    希望各位能够尽兴地观赏到最后……”

    场内的照明关闭，观众席中响起热烈的掌声。

    罗伊德和艾莉也互相望了望，两人都难以掩饰目光中的紧张。

    “好像是开始了。但愿不要出什么意外……”

    “走吧，注意不要被搜查一课发现”

    二人微微打开一楼观众席的门，窥视舞台的情况。

    场内已经响起庄严的音乐声，闪烁着华丽的灯光。

    男声的旁白，静静地开始了讲述。

    “……这里是<拉之王国>。

    在天之女神的祝福与慈爱的照耀下，古老的王国蓬勃发展，繁荣昌盛。

    自古以来，在这个王国里，政事是由被叫做<姬>的舞者决定的。

    权势之人为了竞争，拥立着各自的<姬>，在星之祭坛上互相角逐，将其行政之道揭昭于世。

    其中，一位被称作<太阳之姬>的、当时首屈一指的舞者出现在了星之祭坛上……”

    清冽的铃铛声响彻场内。

    与此同时，伊莉娅・普拉提耶……不，太阳之姬出现在舞台上。

    铃铛的声音不断反复，终于在一声铜锣之后，激烈的太鼓声响起，太阳之舞随之开始。

    伊莉娅跳跃着、飞翔着、回旋着，向着空中舞动。

    观众被其动作压倒、折服，罗伊德也感受到了这一点。

    “好厉害啊……那就是伊莉娅小姐所说的正式的演出吗”

    “是啊，在这种场面下还不得不专注于警备，一课的人们也很辛苦呢”

    “哈哈，确实是这样啊”

    罗伊德回到走廊，开启了导力器的通讯功能。

    “这里是罗伊德……你们两个能听到吗？”

    耳边立刻传来兰迪和缇欧的声音。

    “啊啊，能听到”

    “……看来已经开始了呢。场外没有异常”

    听到这些，罗伊德暂时先放下心来。

    “明白了。总之这边也开始在场内巡逻。如果有什么情况就立即通知”

    “了解。不过你们那边真好啊。能看到舞台吧？”

    “啊啊，我们会注意不看入迷的”

    “也注意不要被一课的那些家伙们发现啊，完毕”

    与兰迪结束通讯，这时从场内传来掌声。

    演出在顺利进行，罗伊德和艾莉趁着掌声在场内移动。

    这时在通路的前方……

    “……哦哦，不好不好”

    看到达德利搜查官的身影，罗伊德缩回脖子。

    在贵宾席附近的楼梯上，达德利正在向部下下达指示。

    不过他的动作看起来也比平常更加神经质。

    “……他也在紧张着啊。嘛也难怪。毕竟不光要盯着舞台上的伊莉娅小姐，还要注意观众席里的情况呢”

    “说不定达德利先生其实也很在意演出呢”

    “哈哈、真的说不定”

    罗伊德说着，再次打量起场内。

    抬头也能看到贵宾席的情况。

    麦克道尔市长似乎在和阿奈斯特一起观看着演出。

    不过，他们的身后只有一个便衣警察。

    “市长的警卫只有一个人吗？总感觉有点危险啊……”

    “是呢……不过爷爷还有阿奈斯特先生跟着……而且犯罪预告也是针对伊莉娅小姐的吧？”

    “嗯……也罢……”

    罗伊德低语道，这时响起了女声的旁白。

    “这样，为了与<太阳之族>拥立的<太阳之姬>对抗，一位新的舞姬出现在竞赛场上。

    舞姬的名字是<月亮之姬>……

    她正是占据了<拉>王国的势力的一半的、<暗夜之族>的舞者……”

    铃铛声再次响起。

    然而舞台上的照明一变，笼罩上昏暗而神秘的灯光。

    一个人影站在上面，与背景中的巨大的月亮重叠在一起。

    那正是莉夏……月亮之姬的登场。

    看到她在月色下翩翩起舞的样子，罗伊德和艾莉会心地微笑着。

    “终于轮到她出场了啊”

    “是呢……加油！”

    莉夏的舞蹈同样赢得了与伊莉娅不相上下的喝彩。

    音乐变得愈发高昂，场内观众的情绪也逐渐紧张起来。

    “……究竟是女神一时的心血来潮，还是恶魔故意的恶作剧……

    <太阳之姬>知道，<月亮之姬>正是生而分离的亲妹妹。

    然而<月亮之姬>却并不知情，心中只有冰一般寒冷的敌对意识。

    苦苦思索之下，<太阳之姬>身着白衣，戴上面具，将<月亮之姬>叫至森力中的废墟……

    那里正是，二人幼时曾经嬉闹玩耍的秘密场所……”

    身披白衣的伊莉娅开始舞动，与之呼应一般，莉夏也开始了舞蹈。

    在森林的废墟中，二人的动作同进共退，故事渐入佳境。

    “过去的一场阴谋，将年幼的姐妹二人分隔两地……

    然而即使知道了真相，姐妹二人仍要互相竞争。

    那是因为，她们是<姬>……

    承载着女神的意志的<巫女姬>，只能有一个人。

    将对对方的思慕和熊熊燃起的对抗意识藏在心底……

    两名舞姬，降临到<星之祭坛>上……”

    舞台变为篝火冲天的<星之祭坛>。

    守望着这场对决的，有拉之王国的放荡王子和贵族。

    以及身为星之祭坛的守护战士的，姐妹二人的心上人的青年。

    在他们的眼前，太阳之姬和月亮之姬互相对峙，将对对方的思念化为舞蹈，竞相起舞。

    铜锣的声音突然变大，节奏开始加快。

    “罗伊德先生，艾莉小姐……”

    当二人在场内巡逻的时候，剧场负责人从楼梯上跑下来。

    “啊啊，巴尔萨摩先生……”

    “怎么了吗，这么慌张？”

    巴尔萨摩警戒地望了望周围，之后将二人拉到阴影中。

    “那个……有一位可疑的客人……似乎在那边的楼梯上，窥视着贵宾席的里面……”

    罗伊德和艾莉顿时紧张起来。

    “明白了，我们马上去确认”

    “巴尔萨摩先生请在这里等一下！”

    “明、明白了，如果有什么事就立刻……！”

    罗伊德拿出冲击警棍，艾莉举起导力枪，二人沿着楼梯跑了上去。

    可在那里，他们看到的人是……

    “……哎？”

    “等一下，那个人是……！”

    向场内窥探、手中拿着照相机的那个人，他们之前曾经见过。

    “搞什么嘛~，根本没法靠近贵宾席嘛……真是的，为什么达德利那个家伙会在这里啊……！”

    “那个……格蕾丝小姐（拍拍肩）”

    “不要烦我！这可是难得的独家大料！”

    “嗯哼……格蕾丝小姐？（再次拍拍肩）”

    “真烦人啊……真是，既然这样，至少从这里拍一张照片……”

    “格蕾丝小姐！”

    罗伊德和艾莉用不会被搜查一课听到的最大的声音叫道。

    终于，那个女性……克洛斯贝尔时报的记者格蕾丝・琳回过头来。

    “啊、啊啦……罗伊德君？还有小艾莉，你们在这里干什么？”

    “那是我们要问的……”

    “格蕾丝小姐，你为什么会在这里？你并没有被邀请吧？”

    罗伊德二人投来怀疑的视线，格蕾丝则露出勉强的笑容。

    “啊、啊哈哈……是呢，邀请函呢，嗯嗯”

    “请・你・不・要・敷・衍・地・回・答・问・题！”

    “实际上是混在清扫人员的人群里偷偷地……这样？”

    “咦！”

    “居然真的骗过搜查一课的监视呢……”

    二人无语，而格蕾丝则不满地撅起嘴。

    “因为啊~，送到我们报社的取材用门票，被其他的记者拿走了嘛！所以为了追踪事件，只有偷偷潜进来不是吗？”

    “我、我说啊……”

    “真是会惹麻烦……不过您说的事件是什么事件？该不会是恐吓信……”

    然而格蕾丝只是歪了歪头。

    “恐吓信……那是什么？这么说来连搜查一课都出动了我正感到奇怪呢，难道说达德利他们也在监视着‘他’吗？”

    “‘他’……？”

    “您是指《银》吗？”

    然而听到那个名字，格蕾丝只是再次将头歪向另一侧。

    “《银》？那是什么，我一点都听不明白。难道说是事件吗？是吗？”

    “在提问的是我们。如果不回答您所追踪的事件是什么的话，我们可就要把您送到搜查一课那里去了哦？”

    罗伊德稍微强硬地回答道。

    然而格蕾丝不知为何，表情显得有些黯淡。

    “那、那是……说出来也可以，但不太愿意当着小艾莉的面说呢”

    “当着我的面……那是什么意思？”

    听到艾莉的追问，格蕾丝也不再笑了。

    “嗯，嘛也算了……你可要听仔细了哦？”

    “好、好的”

    “我在追踪的事件是，有关麦柯道尔市长的首席秘书的黑幕”

    “…………！”

    罗伊德和艾莉都因震惊而说不出话。

    然而格蕾丝恢复到平常精干的记者的表情，继续说道。

    “‘他’……是叫阿奈斯特吧。他很危险。背着市长偷偷挪用事务所的资金”

    “怎么会……也不一定就是阿奈斯特先生……”

    “不能相信也是很正常的。不过最近呢，似乎在与帝国派议员秘密会面，有着某种企图。难道说想要除掉市长……啊哈哈，应该不至于到那一步吧”

    然而……

    罗伊德和艾莉互相望着，根本笑不出来。

    二人的脑中，想到的是同一件事情。

    “艾莉……如果现在在这里，市长被暗杀了的话……”

    “没有目击者，谁都会认为是《银》干的。毕竟有那封《银》送来的恐吓信呢”

    “……那才是他的目的吗！”

    二人如脱兔一般冲向贵宾席。

    格蕾丝也慌忙追赶在后面。

    “等、等一下啊！难道说！不会吧！”

    罗伊德二人已经顾不上藏起身影了。

    跑过搜查一课的人员的身旁，也从正在下达指示的达德利身边飞奔而过。

    “你、你们俩，到底是从哪里……！”

    顾不上回答，罗伊德和艾莉只是飞奔着。

    似乎从那奔跑的气势中感到有什么不寻常，达德利也拔出了导力枪。

    “等一下！要去哪里！那儿可是贵宾席！说明情况，罗伊德・班宁斯！”

    然而罗伊德跑得更加飞快，一个箭步冲到了贵宾席的入口处。

    只见担任警卫的便衣警察倒在门口。

    他的身上有数处切割一般的伤口，鲜血流淌到地板上。

    “达德利警官，这个人就拜托您了！”

    “喂，这到底是……”

    “艾莉，要冲进去了！”

    “啊、嗯嗯……！”

    罗伊德一脚踢开贵宾席的门。

    眼前的视野一片开阔。

    贵宾席位于舞台的上方，在这里能够将高潮时的舞台尽收眼底。

    舞台上，闪耀着象征着太阳和月亮的灯光，伊莉娅和莉夏正在跳着最后的一支舞。

    观众毫不吝啬地送出掌声，没有人在看向贵宾席。

    然而在那狭小的空间内……

    市长倒在了地上，阿奈斯特站在一旁。

    阿奈斯特为了不留下指纹，用手帕握着一柄东方风格的短剑。

    正要将那柄短剑刺入市长的胸口处时，他注意到了罗伊德等人。

    “你、你是……！”

    “想得美！”

    罗伊德迅速上前，缩短与阿奈斯特之间的距离。

    与此同时挥动冲击警棍，将阿奈斯特手中的短剑击落。

    然而阿奈斯特抱着市长后退，从胸前的口袋里拔出手枪。

    “爷爷！”

    “可恶……居然连那个都有！”

    艾莉举着导力枪，罗伊德握着警棍，靠近阿奈斯特的身旁。

    赶过来额达德利也慌忙将手中的枪瞄准目标。

    “什么、这到底是……！”

    这时，阿奈斯特终于露出了笑容。

    曾经温厚而诚实的秘书的脸庞已荡然无存。

    将枪口对准了市长的头部――那张笑脸已被邪恶所扭曲。

    “没想到你们会出现在这里……这世上的巧合还真多啊”

    “阿奈斯特先生，这到底是为什么！你不是一直在爷爷的身旁……”

    艾莉质问道，枪口不住地颤抖。

    然而阿奈斯特丝毫不在意艾莉对他的失望。

    “哼哼哼……艾莉大小姐，我也是和你一样，对目前的状况，差不多已经感到厌烦了啊……”

    “阿奈斯特先生……”

    “市长再怎么弘扬理想，改革终究不能实现……到头来，想要改变这个克洛斯贝尔，还是需要更强大的力量啊！”

    阿奈斯特用力将枪口顶着市长。

    麦克道尔市长一脸平静地闭上双眼。

    “没想到你会那样认为啊……看来我也是看错人了……”

    “爷爷……！”

    艾莉的声音显得十分痛苦。

    罗伊德一点一点地靠近阿奈斯特。

    “所以才盗用《银》的名号，给伊莉娅小姐送去恐吓信……算计好《银》会现身，企图暗杀市长吗！”

    “你说什么！”

    达德利也终于明白了事情的缘由，将手中的枪对准阿奈斯特。

    “……原来是这么回事啊。竟敢如此小瞧我们……！”

    “哈哈哈，想必你们相当悔恨吧。不过就算是搜查一课，也不过是一群无能的警察罢了。你们也罢，鲁巴彻商会也罢，<黑月>也罢，真正的《银》也罢……你们都不过是在我的手心里跳舞的小丑而已！哈哈……哈哈哈哈哈！”

    阿奈斯特陶醉一般狂笑着。

    然而达德利愤怒地将手指搭在扳机上。

    “老实地扔掉武器。要是抵抗的话，我绝不会手软……”

    “那是我要说的台词。你们想要眼睁睁地看着麦克道尔市长在你们面前丧命吗？”

    “不要！”

    艾莉发出一阵悲鸣，而阿奈斯特仍是一脸笑容。

    秘书忽地用枪指向门口。

    “好了，把通路让出来吧。都给我站到墙边”

    “你打算做什么？就算从这里逃掉了，你也早晚会……”

    “少废话！照我说的去做！”

    阿奈斯特尖叫着打断罗伊德的话。

    看到他的那个样子，罗伊德感到有些奇怪。

    对自己的行为感到陶醉，又突然变得十分激动，情绪极为不安定。

    即便如此，罗伊德仍然向后移动几步，靠到墙上。

    “……这样可以了吗？”

    “啊啊……那样就够了”

    说完，阿奈斯特突然将市长松开。

    趁着艾莉抱住市长的身躯之际，秘书夺门而逃。

    罗伊德立刻追在后面。

    “站住！阿奈斯特！”

    “别想跑！”

    达德利也稍微晚一步，开始了追逐。

    然而现在仍然是演出中，无法开枪。

    而且，就算想要瞄准目标，阿奈斯特以惊人的跳跃力飞过台阶，转眼间就来到了剧院的入口处。

    “怎、怎么回事，居然会那么快！”

    在达德利惊讶之际，罗伊德启动了导力器。

    “兰迪、缇欧！阿奈斯特秘书往那边跑了！抓住他！”

    “哈啊？你在说什么？”

    “总之别让他跑了！阿奈斯特才是真正的犯人！”

    “……虽、虽然不太清楚但是知道了！”

    趁着通话，阿奈斯特已经跑出剧院。

    跳下台阶，打算混入街道纷乱的人群中逃走……恐怕是这样打算的。

    然而就在他要逃到街道上的时候，缇欧已挥起魔导杖。

    “……到此为止了。IcicleEdge！”

    “呜哦！”

    缇欧的导力魔法落在阿奈斯特的脚边。

    在受到冰属性的攻击魔法的一瞬，阿奈斯特的脚就被冻在地面上，直接摔倒在地。

    随后赶到的兰迪用斧枪柄照着阿奈斯特的脸就是一下。

    “咕啊……！”

    随着一声痛苦的叫声，阿奈斯特便昏过去了。

    看着倒在地上的阿奈斯特，兰迪和缇欧露出一副不可思议的表情。

    “呼……虽然把他弄晕过去了，不过这样就好了吗？”

    “……似乎是这样子呢？”

    他们二人都还不知道发生了什么事情。

    这时，罗伊德和达德利也终于赶了过来。

    “兰迪、缇欧！太好了……抓住他了吗！”

    “啊啊，不过这样真的好吗。毕竟这个人可是……”

    “……而且，为什么罗伊德前辈会和一课的眼睛西装男一起？”

    “谁、谁是眼睛西装男啊！”

    达德利望着漂亮地抓住了阿奈斯特的罗伊德等人。

    “你们几个，这到底是怎么回事？说了多少遍不要参与进来，结果都把人员布置到场外来了……”

    “嘛……算是以防万一吧”

    “什、什么！”

    “比起那些，给他戴上手铐吧。阿奈斯特就由我们来……”

    正当罗伊德这样说的时候。

    缇欧施放的冰冻魔法不知何时已碎裂。

    本该失去意识的阿奈斯特正徐徐起身，并剧烈地颤抖着。

    然后朝向夜空……

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    发出一声无法想象是来自人类的咆哮。

    与此同时突然起跳，越过罗伊德等人的头顶，朝行政区的方向跑去。

    罗伊德慌忙追在其后。

    “开什么玩笑！居然还能动弹吗！”

    “真是个强悍的家伙！”

    “……这回可不会让你跑掉了！”

    兰迪和缇欧也握紧武器奔跑。

    然而阿奈斯特的速度实在是不寻常。

    他的嘲笑声乘着夜风传到罗伊德的耳朵里。

    “哈哈哈……怎么会在这种地方被绊倒……我……可是要成为下一任市长的！只要有哈尔特曼议长作为靠山，下一任的市长选举就……！”

    阿奈斯特朝着他梦想的地方……市政大厅跑去。

    虽说即使他到了那里，也是无法成为市长的……

    没错，正当罗伊德这样想着的时候，一个黑影从一旁跃出。

    不，应当说是一个雪白的身影。

    等候多时的神狼蔡特从旁边撞倒阿奈斯特。

    “……嘎啊！”

    阿奈斯特再度倒地，四肢被蔡特压住。

    想要抵抗，也被神狼用锐利的牙齿逼迫住喉咙而动弹不得。

    罗伊德急忙跑到神狼的身旁。

    “谢谢你，蔡特……帮了大忙了”

    兰迪也一副颇为扫兴的样子停下了脚步。

    “哎呀哎呀，到头来还是让你抢了功劳啊”

    “……干得漂亮”

    缇欧也抚摸着蔡特的头。

    然而还有一个人影也从剧场的方向跑过来，一边大声喊着。

    “你在说什么啊！那都是我的功劳吧！”

    格蕾丝・琳毫无顾虑地将手中的镁光灯不停地闪烁着。

    包括罗伊德将手铐戴在阿奈斯特的手腕上的画面在内，一瞬也没有放过，连续不断地按下快门。

    兰迪和缇欧则是一副放弃似的表情看着她的动作。

    “哎，你什么时候……从哪儿……？”

    “……罗伊德前辈，请说明一下发生了什么事情”

    “嗯，也是啊……不过……”

    说来话就长了，罗伊德这样想着。

    而且，留在剧场内的麦克道尔市长的情况也很令人在意。

    被罗伊德抓住的阿奈斯特，仍然在一脸痛苦地说着什么。

    “放、放开我……我一定要……一定要成为下一任市长！”

    扭曲错乱的声音在罗伊德耳边回响着。

    然而，罗伊德却产生了一丝疑问。

    阿奈斯特真的只是因为精神错乱才引发了这个事件吗。

    越是这样想，他的叫声听起来就越像……

    <彩虹>剧团的舞台上，出演者手牵手连成一排。

    演出已结束，观众全体起立，送上掌声与喝彩。

    艾莉从贵宾席上俯视着这个场景，回答着从导力器中传来的通讯。

    “嗯……嗯，明白了。这边没有问题。那就之后见了，罗伊德……”

    结束通讯，艾莉望向祖父。

    “爷爷……终于，平安无事地落幕了”

    “是吗……那真是太好了……”

    麦克道尔市长一副什么都没有发生过的样子，坐在座位上鼓掌。

    市长身上所受的伤，已由艾莉使用导力魔法进行了回复。

    市长只是怀着内心的动摇，叹了一口气。

    “虽说事情不少，不过我的事情就等到演出结束……不，等到观众们都回去之后再公布吧。现在，就让大家尽情高兴吧……”

    “好的，爷爷”

    “这也算是我对<彩虹>剧团的各位的回礼吧……”

    听到市长的话，在一旁等候的巴尔萨摩剧院长上前一步。

    “您言重了……真是十分地感谢您，麦克道尔市长……”

    舞台上，伊莉娅・普拉提耶走上前挥起手。

    莉夏・毛也跟在其后回应观众的欢呼。

    之后，太阳之姬与月亮之姬手牵着手，行了一礼。

    这足以留在<彩虹>剧团历史上的一页的一晚，终于落下了帷幕。

第一卷 金之太阳、银之月 尾声

    早晨平稳的空气充满了特别支援科。

    客厅里，蔡特正在酣睡，缇欧温柔地抚摸着它的后背。

    吃完早饭的罗伊德正在喝着咖啡，兰迪坐在沙发上读着克洛斯贝尔时报。

    在头版上登载着的，自然是昨晚的大事件。

    「<彩虹>剧团预演好评如潮！」

    「市长首席秘书因盗用公款及杀人未遂被捕」

    「麦克道尔市长险遭暗杀，特别支援科防患于未然！」

    「偶然在场的本社记者格蕾丝・琳独家拍摄到逮捕的场面！」

    兰迪将其从头到尾读过一遍之后，搔了搔头。

    “哎呀哎呀……这还真的成了一个大事件了啊”

    “……嘛，这也是没办法呢”

    缇欧一边逗弄着蔡特，一边点了点头。

    “毕竟是<彩虹>剧团的新作预演中暗杀市长未遂的事件呢……不引起骚动才奇怪”

    听到缇欧的话，罗伊德拿起放在桌上的报纸，粗略地扫了一眼。

    “不过，结果据闻与阿奈斯特有关系的帝国派议员的名字还是没有刊登啊……也没有提到哈尔特曼议长的名字……”

    “嘛，八成是被报道管制了吧。不过那个暗杀未遂，果然还是阿奈斯特的独自发狂吗？”

    “大概是那样吧”

    罗伊德将报纸放回桌子上。

    “对于帝国派而言，暗杀了市长也没有太大作用吧。嘛，虽说将暗杀一事嫁祸于《银》，也许能成为攻击<黑月>和共和国派的材料……”

    “那还真是拐弯抹角啊”

    “嗯。看来还是阿奈斯特个人的罪行啊……”

    罗伊德抬头望着天花板，缇欧也抬起了头。

    “不过那个秘书……总感觉他的样子很奇怪。说是失去原本的面目，还是说变得有些异常呢……”

    “啊啊……一课好像已经开始了调查，可结果到底是怎么回事？”

    这时，办公室的门悠然开启。

    “似乎是精神有些错乱，现在还不能正常地问话”

    “啊、科长……”

    罗伊德面向叼着香烟现身的赛尔盖・罗尔。

    他们的上司依旧以平淡的语气说着。

    “刚刚从一课那里来了消息。阿奈斯特还没有到可以问话的精神状态。目前暂时送到拘留所，似乎是准备请七耀教会的顾问来，或者是向圣乌尔斯拉医科大学寻求帮助”

    “这样啊……”

    对这个结果，罗伊德仍然感到介怀。

    而且也不清楚阿奈斯特所释放出的那股力量是怎么回事。

    居然能够打破缇欧施放的导力魔法，究竟有多么强大……

    这时赛尔盖突然轻声笑起来。

    “呵呵……不过你们几个还真是意外地立了大功啊。刚才达德利联络的时候，也表扬了你们呢”

    “哎……？”

    “嘛，认同你们的功劳的不只有达德利，而是克洛斯贝尔的全体警察吧。虽然对于被称作精英的搜查一课来说不是什么有趣的事，不过这下子看待你们的目光也会多少有些改变吧。现在只要老老实实地高兴就好了”

    “是……这样呢”

    罗伊德这样回答着，望向空着的座位。

    兰迪和缇欧也想到空座的主人，陷入了沉默。

    不过罗伊德突然下了什么决心一般站了起来。

    “……我们出去巡逻一趟”

    “干什么啊，罗伊德，这么早？”

    兰迪问道，而罗伊德则是笑着点了点头。

    “啊啊，如果方便的话你们两个也来吧？我觉得比起在这儿一直等着要好得多”

    听到这句话，兰迪似乎明白了些什么。

    “……要去哪里巡逻呢，罗伊德前辈？”

    “嗯……我想先从住宅街的西边开始”

    罗伊德说完，兰迪便露出了笑容。

    “听起来不错啊，我也一起去吧”

    “……我也会一起去的”

    蔡特短促地吼了一声。

    神狼也一直在等待着，她的归来。

    “明天就复出那也太早了！”

    艾莉发出惊愕的声音。

    然而市长在麦克道尔家自己的寝室里，从床上支起身子。

    “没事，没什么大不了的。创立纪念庆典也快到了，要处理的事情都堆成山了。可不能就因为这点事情，就放弃了作为市长的责任啊”

    “这哪是这点事情……”

    艾莉说着，视线低了下去。

    “爷爷您……不觉得不甘心吗？被那样信赖的阿奈斯特先生所背叛……”

    “嗯……如果说这次事件没有造成冲击那是假的。听说他从很早开始就在挪用事务所的资金。也许是因此而造成精神上的压迫。从这点来说，没能注意到的我也有责任……”

    “怎么会，爷爷并没有……”

    “不过呢，我是一个政治家。我已经发誓要将这副身躯奉献给克洛斯贝尔自治州的未来。不论发生什么，我都会尽我的职责。没错，我就是这样鞭策着自己的”

    艾莉一时说不出话来。

    自己的爷爷，比她想象中还要坚强。

    为了自己的信念，即便粉身碎骨也在所不惜。

    这次，麦克道尔市长握紧了孙女的手。

    “抱歉，艾莉。我没能留住你的父亲和母亲，你一定相当恨我吧”

    “哪里的话！爷爷一直是我的骄傲！”

    艾莉也紧紧握住爷爷布满皱纹的双手。

    “我成为警察……也是为了能够以别的形式帮助到爷爷。不过居然会发生这样的事情……如果阿奈斯特先生不在了……我果然还是要辞去警察来辅佐爷爷……”

    “不要说那种蠢话！”

    听到市长的呵斥，艾莉一下子抬起了头。

    “爷、爷爷……”

    “那是你所选择的道路。你并不感到后悔吧？那就没有必要回头”

    “啊……”

    “不用担心我。秘书再找别人就好……虽然趁着下一任市长的选举而隐退不太可能了……没什么，只不过是离退休后的美好生活又远了五年罢了”

    市长的语气再度柔和起来。

    “你要贯彻你所选择的道路。对我来说，那才是最大的鼓励啊”

    “爷爷……”

    “而且，那也是你的同伴们所期望的吧”

    “……？”

    “你看看窗外”

    被催促着，艾莉走到窗边。

    打开窗户，朝阳的光芒射进房间，住宅街一览无余。

    然而在艾莉家的门口……

    “啊……”

    罗伊德正在挥着手。

    兰迪冲她眨了眨眼睛。

    缇欧静静地行了一礼。

    神狼开心地叫了一声。

    望着三个人和一匹狼组成的同伴，艾莉呆呆地站了一会儿……

    “……谢谢，大家……”

    向爷爷行了一礼后，艾莉冲出了房间。

    向着自己的归宿，毫不犹豫地……

    *****

    “真是多亏了您的帮助啊”

    支社长室内，曹・李露出了笑容。

    “如果市长就那样过世了的话，我们恐怕就该受到怀疑了。请容我再次致谢”

    而在房间的一角……

    《银》静静地从虚空中现身，说道。

    “哼……还真是不幸的城市啊。不过可别把我和你们混为一谈，真是够麻烦的”

    “哎呀哎呀，您还真是冷淡呢”

    “才刚要插手你们和鲁巴彻商会之间的斗争，我的名字就被人利用了。不冷淡才怪呢”

    《银》依旧用深不可测的声音说道。

    曹・李将双手交叉在一起，换了一个话题。

    “那个先不管……正如之前通告过的，这边的攻势是在纪念庆典的最后一天……准备就有劳您了，《银》大人”

    “我知道”

    “只要破坏掉那个，就能够给予鲁巴彻商会极大的打击。顺利的话还会影响到帝国派的议员们”

    “那有什么好高兴的？”

    “当然，是因为能够报答与我共事的共和国派的各位了”

    “原来如此……你还是一样擅长交易啊”

    说完，《银》再次走到影子中。

    “那么到那时之前，我就自由行动了。以后再联系吧”

    “明白了”

    “差不多到‘时候’了……那么就……”

    悄无声息地，传说中的杀手消失在黑暗中。

    目送着他的离去，曹・李轻轻耸了耸肩。

    “还是那么神出鬼没的人呢。不过到底是……什么的‘时候’呢”

    曹重新戴好眼镜，回到了支社长的业务处理中。

    这个如呼吸般顺畅自如地策划阴谋的男子的侧脸上写满了期待。

    《银》在傍晚的城市中跳跃着。

    从楼顶到楼顶，仿佛长有翅膀一样轻快地飞越。

    其行踪只留下残影，在下面走着的人们，无一察觉到《银》的存在。

    终于，《银》来到了繁华街的外面。

    脱下面具和黑色的装束，深深地吸了一口气。

    “……赶上了…………”

    这个刚刚还是《银》的人，从<彩虹>剧场的后门进入，将黑衣装束藏在某个地方之后，以一副毫不知情的样子来到舞台。

    这时，被伊莉娅・普拉提耶注意到了。

    “哎呀，今天回来得真早啊？”

    招牌的女星开心地笑了。

    “怎么了，难道说浑身充满了干劲？就是要这样呢。到正式公演前，再进一步提高完成度吧。来吧，开始练习吧，莉夏？”

    “是、伊莉娅小姐！”

    曾经是《银》的人，以莉夏・毛的样子精神百倍地回答。

    她所爱的太阳之姬，被平安地守护住了。

    没有什么能比这个更让《银》之月开心了……

第一卷 金之太阳、银之月 后记

    大家好，我是市川丈夫。

    这次有幸担任日本Falcom社的《英雄传说 零之轨迹》的小说化的作者。

    希望能够毫无违和地传递出名作游戏的氛围……这样想着写完了这本书，不知各位感想如何？

    若各位读者能够和游戏一样喜欢本作的话，便是我最大的荣幸。

    不过，话说呢。

    写作前重新玩了一遍《英雄传说 零之轨迹》，感觉仅仅是主线情节就已经有许多人物登场，发生各种事件，更不用提那些同样魅力四射的支线情节了。究竟该怎样把这些写到一起，真是愉快的烦恼。

    虽然想把游戏中各个场面都写上一遍，不过仍是将其中最想让读者看到的部分抽取出来，浓缩为一册书。

    尤其在这一卷中，最大的看点便是追求理想的热血男儿罗伊德，以及看似冷静沉着然而心怀迷茫的艾莉之间的羁绊。

    我自己也是一边写一边想着“罗伊德，这儿应该再向前一步！不应该是艾莉主动上前吗？不过如果擅自推进二人的关系的话就和游戏的情节有出入了……”这种有用没用的事情。

    被谜团覆盖的少女缇欧的背景，就放在第二卷以后。

    “咪西”NETA也一定会写的！请容我在此宣言。

    也会涉足兰迪那艰辛的过去。

    个人来说，最喜欢的要数赛尔盖・罗尔科长。

    嘛，毕竟年龄相近，不过应该说是比较憧憬将现场交给年轻人，但仍然担负现场的责任，这样的一个立场。

    不，这可不是一件容易的事情。在职场的工作中。

    （毕竟我也有过将近六年的职场生活）

    另外，玩过《英雄传说 零之轨迹》游戏的各位应该知道，这本小说并不包括游戏序盘中讲述的故事。

    序盘中的内容已由田泽大典先生在其著书《英雄传说 零之轨迹 四人的命运》(Falcom BOOKS)中所讲述，希望大家能够连在一起阅读。

    最近似乎还将要发售PlayStation Vita版游戏《零之轨迹 Evolution》，通称《零Evo》，也敬请关注。

    那么就让我们在不久后的《英雄传说 零之轨迹》第二卷中再会吧！

    第二卷的副标题未定。不过《零之轨迹》的各位玩家应该知道接下来故事的展开如何了吧……

    二一二年 七月 在东街・龙老饭店吃着猛虎炒饭

    市川 丈夫

第一卷 金之太阳、银之月 插图



第二卷 拍卖会的少女 楔子

    网译版 转自 天使动漫论坛

    翻译：Kirisame.Marisa

    狭小的空间，容不下一丝动弹。

    弯曲着身体，抱紧瘦小的双膝。

    她，就在这里。

    在黑暗的、狭小的、封闭的牢笼里。

    然而，她仍然身处永恒的睡眠中，甚至不知道自己孤立的境地。

    只有她潜藏的意识，在呼唤着救助。

    向着能够救出自己的某个人。

    ……请你……找到我……

    ……请你……找到我……

    ……找到我……

第二卷 拍卖会的少女 序章 克洛斯贝尔创立纪念祭

    晴朗的天空中，烟火响亮绽放，宣告开始的信号。

    得知典礼开始，艾莉・麦克道尔从座位上站起身。

    “要开始了。祖父大人，我们差不多该上台了”

    她的声音凛然而利落。

    一头珍珠灰色长发的少女艾莉，摸了摸挂在腰带上的家伙。

    共和国瓦尔努社制造的导力枪――锈色铁钉(rusty nail)，是她形影不离的忠实搭档。

    为了以防万一，里面填充有实弹。

    然而，与充满戒备神色的孙女相反，年迈的市长露出了沉稳的笑容。

    “艾莉，不用那么担心。这么大的典礼上，怎么会出现意外。你就坐在嘉宾席上吧”

    艾莉的祖父亨利・麦克道尔市长迈着精神抖擞的步伐，站到舞台边上。

    蓄着白花花的胡子的市长的侧脸，散发出贤者般的睿智与超脱。

    但是孙女依然用充满担忧的目光回望着会场。

    “可是，前些日子才刚刚发生那样的事件，还是有我在旁边护卫比较……”

    “放心吧。再说了，今天是难得的休假吧？这种日子里，就忘掉特殊支援课的工作吧”

    “虽然我是在休假，可万一发生了事情……”

    “好了。再放松一点”

    老市长轻轻拍了拍艾莉的肩膀。

    “总是那样板着脸的话，可是不会讨男孩子们喜欢的哦。对了，你的同事罗伊德也是……”

    “等一下！祖父大人，为什么要现在提起罗伊德的名字……”

    看到慌张的孙女，老市长笑着向前迈出一步。

    “呵呵，为什么呢。那么，我要上了……”

    说完，麦克道尔市长便站上讲台。

    瞬间，数十台照相机争先恐后地发出闪光。

    孙女有些不满地微微撅起粉红色的嘴唇。

    “祖父大人真是，干嘛突然提起罗伊德啊……咦、不过，我真的一直在板着脸吗……？”

    不顾在一旁急忙掏出手镜查看的孙女，典礼――克洛斯贝尔创立纪念祭的开幕式正式开始了。

    “自这个克洛斯贝尔被设立为自治州起，已经过去了七十年。这七十年不能不说是一段动荡的年代”

    面对集中在市政厅的观众，麦克道尔市长娓娓道来，洪亮的声音令人难以想象他的高龄。

    “接二连三的战乱，划时代的导力革命……然而，在种种浪潮的洗刷下，如今的克洛斯贝尔已发展成为大陆屈指可数的贸易大都”

    典礼会场的嘉宾席上，坐着市议会议员及各方著名人士。

    他们中大部分人都在认真聆听着德高望重的市长的话语。

    “而另一方面，快速的城市开发造成的问题也逐渐开始显露端倪，新的政策与法规的实施正变得愈发迫切。为了给自治州以及周边各国带来更好的明天，现在正是需要我们团结一心，众志成城，向前更进一步的时候”

    孙女艾莉・麦克道尔坐在嘉宾席上，听着祖父的演讲。

    然而，她的视线却落在讲台上老祖父身旁站着的男子。

    男子略显老态，一身暗色西装，从刚才开始便一脸不快地听着麦克道尔市长的演讲。

    此人是克洛斯贝尔自治州议会哈尔特曼议长。他与麦克道尔市长对立，是人称“帝国派”的、即亲近大国埃雷波尼亚帝国的议员党派的首领。

    不过市长并不在意自寻烦恼的人，继续着演讲。

    “问题堆积如山，不过在今天这个日子，就让我们忘记烦恼，庆祝七十周年这一盛大的节日，共同分享欢乐与愉悦吧”

    市长举起手，摆出宣誓的姿势。

    “五天的时间虽然短暂……在伟大女神爱德丝(Eidos)之名下，我宣布，克洛斯贝尔自治州创立七十周年纪念祭正式开始！”

    乐团奏起欢迎曲。

    无数的闪光灯将市长照得光彩熠熠，典礼会场内响起沸腾一般的鼓掌声。

    艾莉也站起身来，为祖父送上掌声……

    然而从哈尔特曼议长的鼓掌中，感觉不到丝毫对祖父的尊敬。

    当然，占据了嘉宾席近半数的“帝国派”议员们的掌声也是如此。

    艾莉仿佛看到了克洛斯贝尔自治州的真实面貌一般，不禁打了个寒颤。

    “真是讨厌呢……至少这种时候好好鼓个掌不行吗……”

    然而，艾莉和她的同伴们，即将在这短短五天内知晓――

    潜藏在克洛斯贝尔自治州内的真正黑暗，以及横亘在她们前方的、高不见顶的壁障……

    克洛斯贝尔自治州的首都――克洛斯贝尔市。

    位于塞姆利娅大陆西部的这个地域政区，诞生至今已有七十年。

    这个自治州的作用相当于一个缓冲地带。而为此设立了这个政区的两个大国――埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦多共和国之间，也在三十年前缔结了和平条约。

    然而，水面下的斗争正在愈演愈烈。

    为了将这个大陆中屈指可数的贸易都市克洛斯贝尔市拉入自己的阵营，两个大国争相展开各种各样的活动，试图将自身的影响力渗透到这座城市中。

    其结果便是，克洛斯贝尔市议会分裂为帝国派和共和国派两大阵营，政治上的对立愈发深刻。

    七十年来，政治斗争从未停止。

    即便是在这庆祝创立七十周年的纪念祭中……

    在市政厅里举行着盛大的开幕典礼的时候。

    位于欢乐街中的一幢华丽的建筑内，也响起了雷鸣般的掌声。

    彩虹剧团的专属剧院内，撼人心魄的音乐与五彩缤纷的照明，将舞台渲染得如梦如幻。

    与创立纪念祭同日公演的节目名为《金之太阳、银之月》。

    一对血脉相连的姐妹，为各自所属的势力而相互争斗。两位美丽女子的故事，令观众们沉浸其中，如痴如醉，欲罢不能。

    饰演太阳之姬的是彩虹剧团的首席女演员伊莉娅・普拉提耶。

    金黄色的长发随着舞蹈倾泻般飘舞的样子，与日之舞女这一角色十分相称。

    另一方面，饰演月亮之姬的则是新人女演员莉夏・毛。

    虽稚气尚存，但她那神秘的舞蹈，一如变幻莫测的弯月。

    两人跳跃着，歌唱着，演说着，舞蹈着，直至终幕落下。

    观众也终于从梦幻的世界中醒来，毫不吝啬地送上掌声。

    在观众席上……

    “好厉害……我真是想不出别的词了”

    罗伊德・班宁斯一边拍着手，一边对邻座说道。

    “我是第一次认真地看彩虹剧团的节目……怪不得大家会这么痴迷”

    他那稚嫩的面容上写满了震惊。

    土生土长于这个克洛斯贝尔市，如今已经是十八岁，却并没有对艺术方面的兴趣。

    何况在十五岁时便进入警察学校，终日忙碌于学习格斗与搜查，根本无暇欣赏任何其它的事情。

    邻座的女性对此十分清楚，她冲罗伊德微微一笑。

    “罗伊德觉得开心，那就太好了……最近一直都在忙那个事件，累坏了吧？”

    “嗯……还好吧”

    “多亏有你们解决，这次公演才能顺利举行。我觉得你们也很厉害呢”

    “……塞茜尔姐姐……”

    罗伊德望向邻座的女性。

    她现年二十三，比他年长五岁。

    塞茜尔・诺艾丝，脸上总是露出安详的笑容。她本应成为罗伊德的嫂子。

    没错，如果她和罗伊德的哥哥、盖伊・班宁斯结婚了的话……

    然而，哥哥在三年前便遭遇离奇的死亡，尚为恋人的塞茜尔曾终日以泪洗面。

    不过现在，两人已经可以像这般一同真诚地欣赏着戏剧。

    回想起同为搜查官的哥哥，罗伊德不禁低声念道。

    “和哥哥比起来，我还差得远呢……”

    “才没有那回事。伊莉娅也一个劲儿地夸你们呢”

    “咦、伊莉娅小姐吗？”

    听到塞茜尔的话，罗伊德望向舞台。

    剧场内仍然掌声雷动，演员们重新回到舞台，迎接观众们的欢呼。

    站在中央的伊莉娅・普拉提耶注意到台下的罗伊德，便撅起嘴摆出一副亲吻的样子。

    看到对方恶作剧般的笑容，罗伊德慌忙绷紧脸色。

    “我、我也是多亏了大家，才得到了今天一整天的休息。算是解决了事件的奖励吧”

    “呵呵，辛苦你了”

    罗伊德身旁摆着一份《克洛斯贝尔时报》。

    首页上登载着发生于数日前的麦克道尔市长暗杀未遂事件的后续报道。事件的主犯、市长秘书阿奈斯特・莱兹故意向伊莉娅・普拉提耶发送恐吓信，以干扰搜查，迫令彩虹剧团中止公演。

    不过，众人通过努力成功防患未然，创立纪念祭和剧团的公演也得以如期举行。

    这一切，都被宣传为罗伊德等人的功劳。

    塞茜尔瞥了一眼报纸，开心地眯起眼睛。

    “今天晚上来我家吃吧。我的父母也很期待的”

    “嗯，那我就恭敬不如从命了”

    “你们立了这么大的功劳，要好好庆祝一番才行呢”

    “为什么听起来不像是那么回事啊……”

    不过，新闻的标题也用硕大的字体印着。

    “克洛斯贝尔警局年轻气盛的新人搜查队 特别支援科大获全胜！”

    “罗伊德・班宁斯搜查官 舍身保护市长性命”

    罗伊德所属的特别支援科成立仅有数月。

    队伍中只有罗伊德一人是正式的搜查官，性质极为特殊，但他们的名声已通过这次的事件，确实响彻于克洛斯贝尔市内。

    然而罗伊德却紧紧攥住报纸，似是在提醒自己戒骄戒躁。

    “走吧，塞茜尔姐姐。晚饭之前再散散步吧”

    “嗯，好啊。呵呵，有点像在约会呢”

    走出剧场的罗伊德，不由得伸手遮住刺眼的阳光。

    被纪念祭的欢乐气氛包围的克洛斯贝尔的街道，看上去比平日更加灿烂炫目。

    但，罗伊德所看到的，只是浮现在表面的平静而已……

    *****

    “准备已经万无一失了吧？”

    一个秃头的男子大大咧咧地坐在沙发上。

    克洛斯贝尔市内的后街巷里。

    他们的住处极为隐蔽，似是要刻意避开创立纪念祭的热闹气氛。

    “那件事万万不可有松懈。这不仅关系到我们的信用，弄不好还会给哈尔特曼阁下带来麻烦。不要忘记这一点”

    鲁巴彻商会会长马尔科尼叼着一根粗烟卷说道。

    他所经营的鲁巴彻商会，通过与帝国的贸易创下了可观的收入。

    然而几乎所有克洛斯贝尔市的市民都知道，商会的贸易业仅仅是其表面上的伪装。

    实际上，他们是通过贿赂收买帝国派的议员，藉由从帝国秘密进口武器出售而得到巨额财产。

    而且他们的背后有帝国派的头领哈尔特曼议长撑腰，连警方也不敢对其动手。

    换言之，便是站在克洛斯贝尔地下社会顶层的帝王。

    不过，马尔科尼的表情并不轻松。

    “收集的货物也保管好了吧？要在纪念祭的最后一天展示给客户看……在那之前如果被人抢走的话，可就全盘皆输了”

    站在他面前的巨汉用低沉的声音回答。

    “请放心，货物已经集中放在别人无法碰到的地方了。不要说克洛斯贝尔警方，连警卫队也休想动它一根手指头”

    巨汉名为加西亚・罗西。

    他是马尔科尼的心腹，鲁巴彻商会营业部部长，曾经还是人称“杀戮之熊(killing bear)”的猎兵。

    所谓猎兵，就是以战斗为职，为了钱而杀人不眨眼的佣兵。

    加西亚在名噪一时的猎兵团“西风旅团”中声名鹊起，他的外貌给人一种无尽的威压感。

    然而，马尔科尼正不满地盯着眼前的这个心腹。

    “不用管那些警察和警备队。有哈尔特曼阁下压着，他们动不了我们。真正的问题是……”

    “‘黑月’……吗”

    加西亚接过话。马尔科尼的表情愈发难看。

    “除了他们还能有谁？他们打算从我们手里抢走这个城市，很早以前就在瞄着把我们打掉的机会了。连议长阁下也没法对他们施压”

    “因为‘黑月’是从共和国那边出来的组织。对那些东方人来说，帝国派的议长就像是仇敌一样”

    “所以说，他们出手的可能性很大”

    马尔科尼不满地吐出一口烟。

    “这是一场战争，加西亚。要做好准备”

    “那正合我意，会长。我就是靠这个吃饭的”

    “那个年轻人，曹・李……可不能小看哪”

    “我明白。还有那个‘银’……”

    “总之，不要让任何人妨碍到我们的‘黑之拍卖会’……”

第二卷 拍卖会的少女 第一章 迷失的正义

    “好了，违章停车扣两分”

    罗伊德・班宁斯熟练地撕下罚款单。

    他的脸庞依旧如少年般稚嫩。

    但他穿着缝有克洛斯贝尔警察的徽章的夹克，腰上挂着警棍“战争之锤”的样子，俨然是一名出色的搜查官。

    “请在后天之前到克洛斯贝尔警局缴纳罚金。若逾期不缴，将会加处罚款，请多加注意”

    “不要啊~，警察同志，放我一马吧~”

    中年男子用哀求的目光望着罗伊德。

    创立纪念祭第二天。

    在跨大陆铁道克洛斯贝尔站的车站广场里，前去参加各种活动以及疗养设施米修拉姆的主题公园的人们相继下车来到街道上。

    不过，违章停车的导力车也随之增多。

    导力，是藏在七耀石中的七种属性――地、水、火、风、时、空、幻的能量。使用这种能量作为动力的物品便是导力器。

    发明了导力器的爱普斯泰恩财团，将导力网络引入克洛斯贝尔市内，并积极推广使用。

    拜此所赐，深夜霓虹灯闪烁，导力车行驶在街道的光景随处可见。

    然而罗伊德却正头疼于没完没了的违章停车――刚才的这张罚单已经是今天开出的第三十六张了。

    “总之，在这里停车会有碍交通。如果您的驾照已被吊销，也请一同办理相关手续……”

    “不，等一下！我有这些钱，能不能通融一下……啊？行不行？”

    说着，男子从钱包里抽出纸币。罗伊德慌忙后退一步。

    “这不是钱的问题！请不要这样做！”

    罗伊德严词拒绝后，开启了英尼格玛――镶嵌有结晶回路(quartz)的第五代战术导力器(orbment)的通讯功能。

    “总之，我会叫拖车过来。啊，你好，是总部吗？这里是特别支援科的班宁斯搜查官。在车站广场……”

    照理说，取缔违法停车本应是交通科的工作。

    不过克洛斯贝尔警察由于被派遣到各地区进行警备，总部警力严重空缺。

    为此，类似这样的杂活，便落到了罗伊德等人的头上。

    也许是注意到了罗伊德身上的民警徽标，一对貌似是观光游客的老年夫妇来到他身旁。

    “那个……不好意思，请问彩虹剧团的剧场在哪边呢？”

    “我们第一次来克洛斯贝尔市……”

    罗伊德迅速结束联络，然后给二老指路。

    “请一直向前走到中央广场，然后穿过斜对面左方的小路，就能看到彩虹剧团的剧院了”

    接着出现的，是带着女儿的父亲。

    “对不起！请问米修拉姆的主题公园要怎么走？”

    “叔叔！咪西在哪儿？”

    “叔、叔叔！？”

    罗伊德愕然地望着脚边年幼的女孩。她的手中抱着咪西――米修拉姆仙境(Wonderland)的吉祥物角色小猫――的玩偶。

    虽然因女孩子的发言而大受冲击，罗伊德还是亲切地予以回应。

    “请从中央广场向左拐，进入东边的道路，然后再向北拐，到港湾区乘坐去米修拉姆的定期船就可以了”

    “谢谢你，叔叔！”

    “呜……居然被叫了两次……”

    但是，不等他平复内心的创伤，更多的游客接踵而至。

    “请问龙老饭店要怎么走？”

    “沿东边的街道一直走就可以了！里面的猛虎炒饭很好吃哦！”

    “地下乐队‘Ignis’的演出在哪里？”

    “在旧街区的中间！那边治安有些差，有问题请马上联络周边的民警！”

    “知不知道在哪边可以钓到一些大家伙？”

    “港湾区的最尽头，运气好的话可以钓到泰坦！”

    回答完游客们连珠炮似的提问，罗伊德擦了擦额头上的汗。

    “我这是……在做什么啊。这不就成了导游吗”

    不过，进入特别支援科，是他自己的决定。

    对此他并不后悔，只是没想到会如此忙碌……

    这时，他的同事艾莉・麦克道尔也一脸疲惫地过来了。

    “辛苦了~。刚才一直在带着迷路的小孩子寻找家人~，已经累得不行了”

    她有着纤细的腰身，修长的双腿，是一位不折不扣的美少女。

    只是若在平时，她一定会保持自己的着装和形象干净整洁，但今天由于在街头奔走了一整天，不仅头发凌乱，衣服上也沾满了灰尘。

    罗伊德也叹了口气，垂下双肩。

    “我也是从早上起一直都在忙着。难得昨天休假，可现在完全不觉得休息过”

    “对了，昨天休假的时候，你干什么了？”

    “嗯，和塞茜尔姐姐一起去看彩虹剧团的公演……”

    话还没说完，只见艾莉的目光突然变得锐利无比。

    “咦、和塞茜尔小姐一起？那、那是怎么回事？”

    “没怎么回事……就是她邀请我，我跟她去了而已。回到这座城市之后，我也一直没能和塞茜尔姐姐好好聊一聊”

    “哼，是吗……”

    “怎么啦，干嘛一直盯着我看！”

    “没怎么！看来你休息得不错嘛！”

    罗伊德完全搞不懂艾莉为什么表现出不满。

    身为市长的孙女，艾莉曾被政界寄予厚望。她博学多才，教养良好，严谨的判断力也常常让罗伊德获益匪浅。

    只不过，她偶尔会对罗伊德展露出令他难以理解的反应……

    “辛苦了―。旧街区的打斗已经收拾掉了”

    同属特别支援科的又一位伙伴，兰迪・奥兰多悠然现身。

    他个子高大，体型宽阔，略长的红发宛如一头雄狮。

    比罗伊德大三岁的他，正将集团镇压用的斧枪“暴动破坏者(Riot Buster)”扛在肩上，转过头望向擦肩而过的年轻女子的背影，吹起口哨。

    “哟、这体形不错哎。真是养眼啊~”

    “兰迪，我们还在执勤呢”

    “没错，认真点不行吗”

    即使在罗伊德和艾莉异口同声的指责下，兰迪仍然露出一副超脱般的笑容。

    “我可是一直都很认真的哦。认真地欣赏女孩子的臀部，认真地品味女孩子的胸部。不顾执勤认真鉴赏，了不起吧？”

    说着，兰迪笑了笑。他原本是克洛斯贝尔警备队的队员。

    拥有装甲车等重型装备，保卫国境线，相当于半个军队。

    战斗时，兰迪也会发挥出在警备队中习得的看家本领。然而在平常，他只是一个爱好女色、性格散漫的大哥。

    “旧街区的那帮臭小子们也真是，多用点时间看看妹子们，不就能像我这样安逸地生活了吗。你说对吧，阿缇？”

    兰迪回过头去，望向身后站着的一名少女。

    青色的长发垂至腰际，手中握着魔导杖“恶魔咒语(Demon's Spell)”的样子，宛如一个魔法师――不过这只是她的个人兴趣而已。

    特别支援科最年少成员缇欧・普拉托面无表情地斜眼望向兰迪。

    “我完全无法理解。他们为什么要在节日里打架呢。完全是毫无意义的行为”

    “每逢过节人们就会变得兴奋。你也有那种时候吧，阿缇？”

    “不，完全没有”

    脸色毫无动摇的她，看上去实在不像是年仅十四岁。

    罗伊德终于忍不住出面调解。

    “不、不过，缇欧也很喜欢纪念祭的吧？昨天有没有去哪里玩？”

    “没有，我一直在房间里玩俄罗斯方块（译注：原文「落ちゲ`」，泛指类似俄罗斯方块的、将落下的方块按照一定规则叠放以消去得分的游戏）”

    “俄、俄罗斯方块……那种游戏，不是什么时候都能玩吗……”

    “街道上人太多，会很累”

    缇欧仍旧面无表情，艾莉的笑容变得有些僵硬。

    “不过在纪念祭的五天里，城市里有很多活动在举办啊。我想一定会有小缇欧喜欢的活动的”

    “是吗？我并不……”

    话说到一半，缇欧突然浑身打了个激灵。

    车站广场中传来了孩子们的欢呼声。

    站在孩子们中央的，是拿着许多气球的――咪西！

    似乎是在举行面向观光客的活动。

    看到咪西的身影，缇欧悄悄向前迈出一步。

    “咪西……”

    她的双眼直勾勾地盯着咪西，仿佛被一股无形的力量吸引。

    附在她的英尼格玛上的，也是咪西形状的挂饰。

    缇欧似乎恨不得立刻冲上去把咪西抱在怀里……但数秒后，她终于回过神来，摇了摇头。

    “……不，现在是在执勤。我要忍耐”

    听到她的话，罗伊德拍了拍她的肩膀。

    “缇欧，真了不起！”

    “下次休假的时候，我们一起去米修拉姆玩吧”

    艾莉一把抱住缇欧的肩膀，而缇欧却露出不解的表情。

    “谢谢您。不过艾莉前辈不应该是想和罗伊德前辈一块去吗？”

    “为、为什么啊！我才没那样想过呢！”

    “真的吗？兰迪前辈怎样认为呢？”

    被问到的兰迪骚了骚前发。

    “嗯……艾莉大小姐不够坦率啊。她恐怕不会对我们说真心话吧”

    “喂，兰迪，怎么连你也这样！罗伊德，你也说点什么啊！”

    “啊、嗯。我也完全没想和艾莉一块去玩。真的……咦？艾莉，你怎么了？”

    然而，听到罗伊德的话，艾莉却突然气哼哼地转过头去。

    “哼，没错！反正是不会想和我出去玩的！”

    “搞什么啊，艾莉。你刚才不就是这么说的吗……这是怎么回事啊，兰迪？缇欧？”

    罗伊德向其他两人投去求助的目光，但两人则是一副彻底无语的表情。

    “我说，罗伊德……你小子，又搞砸了啊……”

    “已经太晚了，没救了”

    “你说没救了是什么意思啊！我根本搞不懂啊！”

    兰迪将手搭在困惑不已的罗伊德的肩膀上。

    “这种迟钝，正是你最强大的武器，也是你最致命的弱点。哦，我指的不是战斗方面，而是恋爱的问题”

    “你、你在说什么啊，我一点也……”

    “没关系啦，好了快点回总部吧。再说下去的话，大小姐可就要彻底发飙了”

    缇欧也点了点头，然后指向路边的摊位。

    “我建议您在回去之前给艾莉前辈买她喜欢的意大利冰淇淋(gelato)吧。这也是为了您的生命安全着想……快点去吧”

    “虽然不太明白为什么，不过我还是去买点吧！”

    不明就里的罗伊德最终选择了听从建议，跑向卖冰淇淋的店铺。

    罗伊德，艾莉，兰迪，缇欧。

    看上去尚显稚嫩、不够可靠的他们，正是克洛斯贝尔警局特别支援科的成员。

    他们的据点位于市内中央广场的附近。

    （原文空缺两页orz）

    “嘛，确实……”

    吃完冰淇凌，罗伊德走到房间的角落。

    放置在角落的导力网络终端，一如既往地收到了来自警局总部的支援请求。

    通过这个系统，便可对市民的反应一目了然。

    罗伊德熟练地启动终端，仔细看着屏幕。

    “呃，取缔车站广场的违法停车……这个刚才完成了。帮助迷路的孩子寻找父母，这个也完成了……旧街区的打架骚动也解决了……嗯？”

    罗伊德歪起头，伙伴们围了过来。

    “怎么了，罗伊德？”

    “有什么好事吗？穿着泳装的美女寻求帮助？还是脱了泳装的美女寻求帮助？”

    “兰迪前辈，您每次盼望的都是那点事情呢”

    缇欧冷冷地望着兰迪。而罗伊德则依旧盯着画面上显示的导力邮件。

    “这是……”

    “支援请求 ・ 克洛斯贝尔国际银行(IBC)”

    “导力网络终端探测到外部的侵入(hacking)。请求紧急调查”

    “委托人 ・ 玛利亚贝尔・库罗耶斯”

    兰迪的表情也变得凝重。

    “克洛斯贝尔国际银行，那不是业务遍及大陆的银行吗？对了，侵入是什么意思？”

    缇欧略作思考，然后回答。

    “就是邮件上写着的意思，非法入侵导力网络”

    年少的缇欧，对有关导力的知识却极为丰富。

    她原本在爱普斯泰恩财团接受教育，后为了在实战中测试魔导杖，而被分配到了特别支援科。

    罗伊德也向她问道。关于这个方面，他也只能依赖缇欧。

    “克洛斯贝尔银行的话，在这方面不应该是有着充分的防护吗？”

    “是的，一般来说很难随意入侵。不过也并非毫无漏洞。换句话说，犯人对导力网络十分精通”

    “不能放着不管吗？”

    缇欧用力点头。

    “导力网络的系统一旦崩溃，后果将十分危险。整个克洛斯贝尔的城市功能将陷入瘫痪”

    “偏偏在创立纪念祭的时候吗……这还真是麻烦呢……”

    听到罗伊德的话，兰迪和缇欧也倒吸一口气。

    “原来如此……在创立纪念祭的时候出这种问题的话，克洛斯贝尔自治州的面子可就丢光了”

    “不止是面子的问题。一旦通讯功能被破坏，国境的警备上也会出现漏洞。若在城市瘫痪时，大国的军队进攻过来的话，就糟糕了。不过……”

    缇欧露出有些困惑的表情。

    “根据现有的法律，入侵行为本身并不算犯罪。就算抓住了对方，也不能将其正式逮捕”

    “……哦，确实听说过，有关导力网络的法律还不够完善”

    罗伊德回想起以前在报纸上看到的报道。

    导力网络被引入克洛斯贝尔市，只不过是几年前的事情。自那时起，网络便在市内迅速普及开来，但相关的法律及规章制度却没有及时颁布实施。

    而且对于网络入侵这类新型犯罪，也极难在事前做到预防。

    不过在知悉了情况后，罗伊德仍然下了决断。

    “总之先去国际银行问一下吧。就算不能逮捕犯人，也要尽早采取对策”

    这时，缇欧突然想到了什么。

    “请等一下。我们最好不要明目张胆地进入国际银行”

    “为什么，缇欧？”

    “对方可是试图入侵天下闻名的国际银行的人。如果知道我们开始调查了，说不定会立刻采取进一步的行动”

    “是、是吗？可是对方如何会知道我们的……”

    “可能会偷看警方安装在街道上的监视器，从而发现是否有警方的人员进入国际银行里……”

    听到缇欧的预判，罗伊德皱起眉头。

    “连这种事都能做到吗……我知道了，那就先秘密地进行调查吧。不过这需要国际银行上层部门的配合”

    这时，一直沉默的艾莉缓缓开口。

    “……没问题，他们一定会配合秘密进行调查的”

    “咦……？”

    罗伊德惊讶道，只见艾莉的表情一如既往地冷静。

    “那个委托人……玛利亚贝尔・库罗耶斯，是我的朋友”

    “什么？”

    “她的父亲也是国际银行的相关人员。只要说明情况，他们会配合的”

    “是吗……”

    “这不是正好吗。不愧是大小姐，真有面子”

    罗伊德和兰迪安下心来，艾莉只是微微一笑。

    “嘛，算是吧……不过，对方很忙，不知道现在这个时候在不在克洛斯贝尔市内……”

    “对方是怎样的人呢？”

    缇欧问道，艾莉轻咳一声。

    “……我想你们都知道的。他的名字叫迪塔・库罗耶斯”

    “咦！”

    罗伊德不由得惊叫，而兰迪则是不解地歪着头。

    “怎么了，那人很有名吗？”

    “你不知道吗，兰迪？从某种意义上说，那人和彩虹剧团的伊莉娅小姐可是一样出名呢”

    缇欧也点点头，接过话头毫不费力地说道。

    “迪塔・库罗耶斯……是世界著名的资产家，国际经济的核心人物之一……也是克洛斯贝尔国际银行的现任总裁”

    “喂喂，你和这样的大人物认识吗！”

    兰迪惊愕道，艾莉的表情则是略显困惑。

    “嗯。是父亲的老朋友……和我的祖父也有很密切的交往……所以对待我也很亲切……”

    “那，那位叫玛利亚贝尔的人，不就是总裁的女儿……”

    听到罗伊德的话，艾莉露出了怀念般的笑容。

    “嗯，是我的发小。有段时间没见到她了，她应该在辅佐总裁的经营业务吧”

    惊叹于意料之外的缘分，罗伊德望向艾莉。

    “总之先去克洛斯贝尔国际银行看看吧。不过问题是，要怎样进去……”

    *****

    克洛斯贝尔市的北部，耸立着一幢擎天的高楼。

    那力压众山小的威严架势，宛如一座经济的要塞。

    这里正是克洛斯贝尔国际银行的总行。

    不过罗伊德等人为了避开犯人可能进行的监视，没有从正面的大门进入，而是从地下区域(geofront)进入了大楼。

    高楼的地下部分有着数不尽的防护措施，罗伊德等人从其中的缝隙穿行而过。

    看到通道的墙壁上面的导力操作面板和铺设的各类线缆，罗伊德不禁瞪大了眼睛。

    “这儿已经是国际银行的大楼里面了吗……就算在地下，也觉得这个建筑好厉害啊”

    “算是吧。这么先进的建筑，我想在整个大陆上都没有几座”

    艾莉仿佛曾经以这种方式进来过这里一样，带领着大家顺利穿行。

    遇到关闭的大门，艾莉将随身携带的卡片插入其中，门便即刻打开了。

    “艾莉，那张卡片是？”

    罗伊德问道，艾莉指了指卡片上面国际银行的徽标。

    “是身份认证卡片，以前迪塔总裁给我的。说是如果有需要秘密商量的事情，就可以用这张卡片……”

    “和迪塔总裁商量吗？听上去好厉害啊”

    “我也没想到会在这个时候派上用场”

    兰迪也不住感叹。

    “原来是这样啊。感觉像是在尽情使用最尖端的技术，好爽啊”

    缇欧也兴致勃勃地点头表示同意。

    “本来，克洛斯贝尔市内的导力网络计划不是由爱普斯泰恩集团，而是由克洛斯贝尔国际银行主导的。据说，他们担负了整个计划中近六成的资金提供……”

    “过半吗……那么，一旦导力网络被完全入侵，对国际银行就是巨大的打击啊”

    罗伊德感叹道。这时，艾莉忽然停下了脚步。

    她将认证卡片插入前方电梯的控制台中，随即传来一声电子音。

    数秒后，似乎是卡片通过了验证，从天花板上的扬声器中传出了一个男子的声音。

    “来了吗，艾莉！我等你好久了”

    听到那个声音，艾莉露出安心和怀念的表情。

    “迪塔叔叔，久疏问候了。我这就上去”

    于是，罗伊德等人乘坐着电梯，直奔最顶层――克洛斯贝尔国际银行总裁迪塔・库罗斯的办公室。

    “艾莉，好久不见了。差不多有半年了吧？”

    迪塔・库罗耶斯总裁本人亲自出来迎接罗伊德等人。

    位于十六层的总裁办公室，其南面的墙完全用玻璃筑成，克洛斯贝尔市内的景色一览无余。

    房间的主人迪塔已年过四十，但看上去要更加年轻，穿着做工精良的西装。

    面对熟人，艾莉毫无惧色，行礼问候。

    “迪塔叔叔，看到您精神饱满，实在是太好了。出于调查上的需要，不得不借用了一下地下通道……”

    “哈哈，不要那么见外嘛。你是我故友的女儿，还是我女儿的幼时玩伴，和自家人没什么区别。不必在意”

    迪塔转身面向艾莉身后的罗伊德等人。

    “那么，这边几位就是你的同事吗？那个特别支援科的……”

    “您好，初次见面。我是罗伊德・班宁斯搜查官”

    罗伊德敬礼道。兰迪和缇欧也效仿他的举动。

    “我是兰迪・奥兰多。请多指教”

    “缇欧・普拉多。初次见面……”

    “原来如此……听说是挫败了暗杀市长的阴谋的人，还以为是怎样的队伍……没想到会如此年轻。真是了不起”

    听到总裁的话，罗伊德略显不解。

    “那个，请问这是怎样的意思……”

    “实际上吧，这个克洛斯贝尔市里面，有着各种各样的旧毛病。对于你们这样的年轻人来说，是不是有些太苦闷了？”

    “这个么，多少算是吧……”

    罗伊德苦笑，迪塔则是露齿一笑。

    “……对吧。不过，你们做出了了不起的成绩。以后恐怕也会遇到各种各样的障碍，希望你们不要气馁，再接再厉”

    迪塔的笑容显得分外明亮。看上去也许会觉得有些伪善，但罗伊德则从他的话语中听到强烈的意志，于是再次敬礼。

    “感谢您的鼓励。接下来，我想问一下有关支援请求的事情……”

    “哦哦，对了对了”

    迪塔示意他们坐到沙发上，自己也坐了下来。

    “昨天晚上，我们发现了导力网络被入侵的迹象。似乎是从外部通过不正当的手段破除了安全防护。虽然我们也考虑过自行调查……不过考虑到事情的严重性，我们还是联络了警方”

    “这样啊……”

    “然后，女儿就说‘难得的机会，就让艾莉帮忙吧’。所以我们就发送了支援请求”

    艾莉向前探出身子，开始了问讯。

    “叔叔，贝尔现在在哪里？”

    “在地下的终端室。从昨天晚上开始，就为了抓住入侵者忙得不可开交”

    听着，兰迪缓缓举起手。

    “对不起，我对导力网络一窍不通……犯人是怎样侵入那个网络的？”

    “我也对这个不是很了解……”

    罗伊德坦白。缇欧接过了话头。

    “原则上，只要是同样接入导力网络的终端，不论从哪里都可以实施入侵。不过这需要相当高级的导力知识和技术……”

    迪塔总裁半是困惑半是感叹。

    “没错。顺便一提，做这种事情的人好像是叫骇客(hacker)。导力网络在整个大陆上的部署也非常有限，但这种事例却很快就会出现”

    “最新型的犯罪……吗”

    罗伊德对此也是无可奈何。

    他在警察学校学习了全套的搜查术，但并没有学到有关导力网络的知识。

    追缉看不见的犯人――在特别支援科中，能够做到这一点的只有一人。

    “靠你了，缇欧”

    罗伊德对做在身旁的少女说道。

    “虽然不能通过正常手段逮捕对方……不过，你能抓住那个叫骇客的家伙吗？”

    “……应该，是可以的”

    缇欧转头望向总裁。

    “不过，我需要使用这边的主控终端。只要允许我使用，马上就可以……”

    “明白了，我来安排。工作人员也是一筹莫展，详细情况可以问他们”

    迪塔通过内线电话下达了若干个指令。艾莉深深地低下头。

    “谢谢您，叔叔。这下子，我们就可以开始调查了”

    “该说谢谢的是我才对。没想到能够这么快就展开调查……艾莉啊，看来你调到特别支援科，是件好事啊”

    “咦……”

    艾莉露出困惑的表情。迪塔望向众人。

    “一开始听说你要去当警察的时候，我也有过一些怀疑……不过，和他们在一起，看来是可以积累许多很好的经验啊”

    迪塔看着罗伊德，继续说道。

    “我刚才也说了，这个克洛斯贝尔自治州是一块非常棘手的地方。其中最成问题的，就是正义彻底变成了一个空壳”

    “正义变成了空壳……？”

    “没错。在克洛斯贝尔里，正义的概念过于模糊不清，以至于变质成了别的东西”

    “……！”

    罗伊德终于开始理解面前这个人的话了。

    迪塔似乎也察觉到对方的变化，他笔直地凝视着罗伊德。

    “没错。政治腐败，黑手党……就算警方不加以解决，由于这些对经济带来了好处，使得绝大多数的市民不至受生活所困。结果，简单的、表面上的犯罪虽然减少了，但水面下庞大的罪恶不断蔓延……”

    “……您说的内容很大胆”

    “但这是事实，也是这座城市的现状。不过，即使在这种情况下，人们还是会去追求正义。不论是以何种形式，大家都想在某种程度上感到安心，藉以信赖这个社会。所以在克洛斯贝尔，游击士的人气才会那么高”

    听此，兰迪也露出放弃一般的笑容。

    “怪不得……游击士的人气比其它国家高出许多，原因是这个啊”

    缇欧也对此表示同意。

    “游击士的信条是以百姓的安全为最优先……确实有一种正义的同伴的感觉呢”

    迪塔再次回望四人。

    “不过你们也知道，游击士协会所能伸张的正义是有限的，他们无法从根本上解决这个城市变质的问题。所以，我才会对你们有所期待”

    “咦！？”

    “您的意思是，让我们代替游击士斩除邪恶吗？”

    兰迪也惊愕道，然而迪塔露出了明快的笑容。

    “哈哈，我说的不是那种简单的意思。我希望你们能够给市民带来一种信念，让他们感到在克洛斯贝尔，正义还没有消失”

    迪塔指了指放在桌子上的《克洛斯贝尔时报》。

    在第一版上，保护了市长免遭暗杀的特别支援科的名字格外显眼。

    “不甚成熟但年轻有为的搜查官，为了追求正义而努力奋斗。有了这个事实，大家都在十分期待”

    罗伊德重新审视自己和特别支援科的立场。

    成立数个月来，他们已经解决了来自市民的大大小小的请求，也借此逐渐获得了人们的信赖。

    一直以来，克洛斯贝尔的警方受政治上的思维所困，将保护市民的职责完全交给了游击士协会。

    然而，被市民奉为英雄的游击士协会，面对政治腐败也是无能为力。

    在克洛斯贝尔，唯有特别支援科能够应对各种各样的事态――他再次认识到了这一点。

    “我不知道我们能够做到什么地步。不过……我们不想给自己戴上枷锁”

    “…………”

    “我们会保护这座……啊，现在不是说这种话的时候。要尽快展开调查”

    罗伊德站起身。迪塔冲他伸出了手。

    “哪里，也怪我一时兴起，说了些题外话。那么……这个城市，还有我一直当作自己女儿的艾莉，就拜托了”

    “好、好的……”

    罗伊德顺势回答道，而艾莉立刻涨红了脸。

    “叔、叔叔，您这是什么意思嘛！”

    “没别的意思啊。就是拜托他好好关照同事的意思”

    “啊、啊啊……也是呢。不好，我怎么……”

    “艾莉？难道说你……”

    总裁看了看罗伊德，又看了看艾莉，然后微微一笑。

    艾莉满面通红，握紧拳头。

    “不是的，叔叔！您误会了！”

    “我误会什么了？这怎么看都是……”

    艾莉慌忙拽起罗伊德的胳膊。

    “走吧，罗伊德！快点去调查！”

    “啊、那么总裁先生，再见了！”

    罗伊德被半拉半拽地带到了地下的终端室。

    然而在地下，等待着他们的情况则是更加混乱……

    “艾莉，好久不见了！”

    在地下室，前来迎接的是将一头金色卷发绑在左右两边、强势好胜的女子。

    玛利亚贝尔・库罗耶斯，十九岁。她是总裁的女儿，在爱普斯泰恩财团学习了导力工学。

    她利用自身的知识和经验，大力推进国际银行的导力网络事业，是一名不折不扣的才女。时隔许久再度相逢，她立刻一把抱住亲密无间的发小。

    “还好吗，艾莉？你是不是瘦了一点？”

    玛利亚贝尔的语气异常礼貌，艾莉只得露出苦笑，点头回答。

    “只是因为锻炼身体长了一些肌肉罢了。体重反倒是增加了一点”

    “这样啊……你这么一说，好像确实有肌肉的触感呢。呵呵呵，这还真是别有一番风味啊~”

    说着，玛利亚贝尔抚摸起艾莉的身体。

    注意到身后罗伊德等人的视线，艾莉慌忙想要脱身。

    “够、够啦……贝尔，不要这样。大家都在看着”

    “那怎么行，我要好好检查你的身体~！”

    看到相互纠缠的两人，出了一身冷汗的罗伊德只能静静地守望着。

    “玛、玛利亚贝尔小姐……好像是很厉害的人呢”

    兰迪也露出暧昧的笑容，欣赏着二人缠绕在一起的身姿。

    “哦。而且两位美女手足相缠，真是别具一格的风景……这还挺有看头的”

    缇欧握着魔导杖，表情有些僵硬。

    “我倒是觉得，这二位看上去不只是发小……”

    无法忍受身后三人视线的艾莉，拼命挣脱出玛利亚贝尔的怀抱。

    “贝、贝尔，我来介绍一下……这几位是我的同事，罗伊德、兰迪和小缇欧……”

    “介绍就免了”

    “咦？”

    毫无预兆地，玛利亚贝尔的表情变得十分险峻。

    “既然是我的闺蜜艾莉的同事，我可要亲自好好检查检查”

    “哈、哈啊……”

    艾莉呆在一旁，玛利亚贝尔朝剩下的三人走近，然后逐一凝视。

    “嗯……原来如此……”

    “那、那个，我们几个，有什么问题吗……？”

    玛利亚贝尔对罗伊德的疑惑充耳不闻，一把拽过缇欧的手臂，然后突然莞尔一笑。

    “你合格了。呵呵呵，真是可爱的孩子”

    “哈啊……”

    缇欧困惑不解，但玛利亚贝尔旋即面向罗伊德和兰迪，朝他们狠狠瞪去。

    “不过，你们两个可不合格！这么不干不净的男生，居然在我家艾莉的身边，连女神也不会原谅的！”

    “咦咦？”

    “那个，什么叫不干不净……”

    且不论罗伊德，就连擅长与女孩子打交道的兰迪也不由得愣住了。

    艾莉也惊慌地想要制止玛利亚贝尔。

    “等、等一下，贝尔，第一次见面就……”

    “第一次见面又怎么样！你看看这么邋遢的衣服，像什么样子？至少要穿上正装吧！难道没有学过礼仪吗？”

    听她这么一说，罗伊德也不由得打量起自己身上的衣服。

    “这、这是……在街道上和城市外搜查的时候，这身衣服更便于行动……”

    “有的时候还要和魔兽战斗，穿正装太碍事了”

    兰迪也表示同意，然而玛利亚贝尔显然不如此认为。她一声大喝。

    “还在找借口！真是够了！所以我才反对你去当警察。明明来帮我一起工作更加有意义……”

    “哎呀，贝尔……你真是……”

    艾莉已经头晕目眩了。

    罗伊德也多少了解了这一对幼时玩伴之间的关系。

    看来，是玛利亚贝尔一厢情愿地宠爱着艾莉。她仿佛一位保护着心爱女儿的母亲一般，甚至一眼便看穿了兰迪拈花惹草的性格。

    “尤其是那个红头发的！打扮得那么花哨……还穿着这么邋遢的衣服，一看就是喜欢拈花惹草的性格！”

    “我、我可是、很认真的。真的”

    “你那种说话的方式就叫拈花惹草！”

    “哪里哪里。我可没像罗伊德那样，夜晚在屋顶和艾莉大小姐共度良宵哦~”

    兰迪做作地说道。正如他的预料，玛利亚贝尔的瞳孔中立刻燃起了熊熊的嫉妒之烈焰。

    “你、你说什么~！”

    “喂、兰迪，你这家伙！”

    “不、不要说让人误会的话啊！”

    罗伊德和艾莉异口同声地试图否定，这时一旁的缇欧心平气和地火上浇油。

    “真的是误会吗？自那以来，艾莉前辈的样子也好像变得柔和了许多”

    “小缇欧！”

    “啊啊真是的，不要再把事情闹大了啊~！”

    罗伊德发出悲叹。玛利亚贝尔一把揪住他的胸襟。

    “哼哼哼……你叫罗伊德是吗？有关这件事，能不能详细讲一讲给我听呢？你到底对我家的艾莉做了什么见不得人的事情……”

    “我、我什么都没做！比起这些，那个支援请求！入侵的事情是怎么回事！入侵的事情！”

    听到罗伊德的叫声，玛利亚贝尔也终于回过神来。

    “对了，请你们来的是我呢”

    她松开手，立刻恢复了干练的表情。

    “我来带路到我们银行的中枢，请这边来”

    “呼……得救了”

    “哎呀，事后我可会好好听你解释的。要做好觉悟哦”

    说完，玛利亚贝尔便迈开步子，带领罗伊德等人走向地下――即，克洛斯贝尔经济的大脑。

    终端室里的样子和规模远超罗伊德等人的想象。

    宽广的空间内，各式终端机井然林立，许多操作员正忙碌着。

    画面上显示着各国金融市场的动态和走势，罗伊德和兰迪只有呆呆地望着的份。

    “呐，兰迪，这些都是什么，你看得懂吗？”

    罗伊德的声音中透着一丝不安。兰迪也只是耸了耸肩。

    “我哪知道。反正肯定都是巨额的资金”

    “也、也对呢……缇欧，你呢？”

    缇欧回望四周，表情依旧十分冷静。

    “这是爱普斯泰恩财团研发的最新型情报处理系统。据说利贝尔的告诉巡洋舰阿尔赛尤号上也使用了这一套系统……”

    “嗯，没错。不过这里的系统为了处理来自整个大陆的导力网络情报，专门把处理能力强化了数倍”

    听到玛利亚贝尔的说明，艾莉也不禁倒吸一口气。

    “真是厉害呢……这都是你……？”

    “是父亲交给我处理的。好了，请这边来”

    在玛利亚贝尔的带领下，一行人来到了中央终端的旁边，几名年轻的研究员集中在那里。

    看到玛利亚贝尔，他们一齐露出难堪的表情。

    “还是不行，大小姐……”

    “虽然确认了入侵的路径，但找不到接入的节点”

    “我们知道对方攻破了邮件收发系统，可是……”

    听到他们七嘴八舌的解释，罗伊德完全不知所措。

    “对、对不起。能不能解释得再简单一些，让外行人能听懂？”

    “大小姐，这几位是……”

    研究员正感到困惑，只见玛利亚贝尔微微一笑。

    “他们就是传说中的特别支援科的人们。知道吧，保护了市长免遭暗杀的……”

    “啊啊，就是他们……”

    研究员感叹的同时，也露出怀疑的神色。

    叫来这些外行的搜查人员，又怎能解决这个事件？

    不过，罗伊德仍然开始了调查。

    “那么现在是无法知道那个骇客是从哪里入侵的吗？”

    “嗯，对方十分巧妙地消除了痕迹”

    “只能确定是在克洛斯贝尔市内……”

    “我们实在是没法追踪。已经束手无策了”

    他们对罗伊德不抱任何希望。

    不过，罗伊德对事态的严重性有着足够的认识。

    “不过，如果不抓住那个骇客，导力网络就可能崩溃，整个城市就会陷入瘫痪不是吗？”

    “这我们当然知道……可是这个骇客相当狡猾”

    “下次再出现的话，就一定能抓住的……”

    研究员们似乎已寸步难行。

    这时，在一旁听着的缇欧缓缓走上前。

    “……能不能借我使用一台终端呢？”

    “咦……”

    “这、这个，不太……”

    研究员们面露难色。这可以理解，他们在操纵的是克洛斯贝尔国际银行的主控终端，不是眼前这样一位年幼的少女可以随意使用的。

    然而玛利亚贝尔似乎正在等着这一刻一般，马上点头应允。

    “可以。你是叫缇欧吧。随你使用就好”

    “大小姐！”

    “没关系。我就是为了这个才把这几位请来的”

    缇欧坐在终端机前，深吸一口气。

    “……连接。魔导杖辅助机关、永世系统，启动”

    话音刚落，她的魔导杖恶魔咒语的尖端开始发出光亮。光束迅速扩张，将缇欧的身体完全包围。

    看到耀眼的光芒，玛利亚贝尔和研究员们都不由得向后退去。

    “这是……”

    “这、这孩子是怎么回事……！”

    就连知道缇欧的能力的罗伊德，也只能咽下口水，望着眼前这一幕。

    只见缇欧开始用疾风般的速度敲击终端的键盘。

    噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦……

    她的手指快得甚至难以看清残影，画面上显示的内容也随之飞快切换。

    然而，缇欧的表情依旧十分冷静。

    “开始基于多维度解析的实时控制……分析全部终端的操作记录。精密检查被隐藏的痕迹前后的所有可疑连接……”

    看着显示器上不停变化的内容，研究员们的脸色一齐变得铁青。

    “喂，这是开玩笑吧……”

    “这处理速度，是怎么回事……！”

    “你到底是……”

    缇欧对研究员们说道，同时她的目光始终没有离开显示器。

    “我需要各位的协助。我在以管理员身份登陆克洛斯贝尔的所有终端。我会抽出其中可能有问题的记录，请各位帮助检查”

    “啊、哦哦……”

    “交给我们吧！”

    研究员们回到自己的终端前，开始工作。

    罗伊德在感到紧张的同时，也试图理解眼下的情况。

    “……呐，艾莉，现在这是什么情况？”

    “不、不知道……我实在是跟不上”

    艾莉耸了耸肩，兰迪也发出叹息。

    “我根本不知道他们到底在做什么……不过阿缇还真是了不起啊”

    而玛利亚贝尔则是在专心致志地观察着缇欧的动作。

    “原来如此，缇欧是使用魔导杖……似乎是将能够零延迟(no-wait)发动导力魔法的高速展开技术，用到了终端的控制上”

    这时，缇欧的动作终于停止了。

    魔导杖发出的光芒也消失殆尽，少女轻吐一口气，然后转头望向研究员们。

    “……怎么样了？”

    他们正在拼命追踪缇欧析出的情报，终于……

    “检查完毕，我这边什么都没有”

    “我也没有找到。你那边怎么样？”

    “等一下……找到了！非法接入点是在地下B区第八控制终端……对方应该是从这儿开始入侵的！”

    研究员们一片欣喜，罗伊德也开始搜寻回忆。

    “地下B区……城市的西北角，住宅区和欢乐街那边啊”

    “怎么办，罗伊德？”

    “当然，要去看看”

    听到艾莉的问题，罗伊德立刻回答。

    “地下区域里有很多长年未加管理的地方，不只是有魔兽出没，也很有可能成为了犯罪者的据点”

    “你觉得骇客在那里？”

    “不知道。我想对方不会一直待在终端旁边……总之眼下只有这点线索，也只能去确认看看了”

    罗伊德终于开始发挥出搜查官的看家本领。玛利亚贝尔也向他送上些许钦佩的目光。

    “呵呵……看来追踪到事件的核心了呢”

    “嗯，感谢各位的协助”

    不过众研究员则是诚惶诚恐。

    “哪、哪里，我们什么都……”

    “比起我们，那边那位小姐的功劳才更大”

    然而缇欧本人却丝毫没有表现出成就感。玛利亚贝尔向她露出温柔的笑容。

    “怎么样，缇欧，要不要和艾莉一起跳槽到我们这里来？”

    “咦……？”

    “贝尔，我说你啊……！”

    二人面露难色，罗伊德立刻插进其中。

    “那个……这一点无论如何请高抬贵手……”

    “想要挖角的心情也不是不能理解”

    兰迪也苦笑。玛利亚贝尔恶作剧般吐了吐舌头。

    “开个玩笑罢了。不过，像缇欧这般精通导力网络的人才，在整个大陆恐怕也没几个……我想要挖角也是很正常吧？”

    “这个么，的确……”

    罗伊德暧昧地点点头，突然他注意到。

    “那么，玛利亚贝尔小姐……能够侵入安保如此严密的国际银行的终端，说明这个骇客也是受过高等的导力教育的人吧？”

    “嗯，当然”

    “有没有可能是……与爱普斯泰恩财团有关的人呢？”

    听到罗伊德的推测，玛利亚贝尔扬起了眉毛。

    “……作为一个外行，感觉还相当敏锐嘛”

    “所谓旁观者清而已。精通导力技术的人仍然不多，也许能够意外简单地锁定目标”

    “哼―……”

    玛利亚贝尔看待罗伊德的目光改变了少许。

    不过在罗伊德看来，比起刚才分析出接入位置的令人眼花缭乱的方法，直接寻找能够入侵国际银行的网络技术人员要容易得多。

    缇欧也用力点点头，说道。

    “我也这样认为。有着那种水平的网络技术的人很少。而且根据入侵的习惯来看，总觉得好像在哪里见过……”

    “是吗？”

    “因为我也是爱普斯泰恩财团的相关人员”

    闻此，玛利亚贝尔陷入思考。

    “原来如此……虽然是个可恨的家伙，不过……如果找到了那个骇客，能不能先不要逮捕？”

    “咦！”

    “贝、贝尔，这是什么意思？”

    罗伊德和艾莉不禁叫道，而玛利亚贝尔则是露出了无畏天下的笑容。

    “目前对方只是入侵了导力网络，其行为还没有构成犯罪。而且有关禁止骇客行径的法律也仍未制定出台”

    “这倒是不错，可万一城市陷入了瘫痪……”

    罗伊德反驳道，但玛利亚贝尔伸出手指，左右晃了晃。

    “当然，我们也不打算让对方的阴谋得逞。不过，既然是一名技术高超的人，我想可以让对方加入我们，帮助加强我们的防御技术和设施”

    “哈、哈啊……”

    “为了实现银行功能的导力化，防骇客措施是不可或缺的”

    玛利亚贝尔显得有些开心。兰迪则是感慨般说道。

    “特地收服敌人吗……真是大胆、或者说豪迈的人呢”

    罗伊德虽仍感到困惑，但还是向她敬礼。

    “如何处置那个骇客，就等到将其捕获再说吧。总之，我们就前往低下区域了”

    “拜托了，等你们好消息喔”

    玛利亚贝尔也半开玩笑地模仿他的样子行了一礼。

    奇妙而耐人寻味的搜查，就这样开始了。

    *****

    克洛斯贝尔市的地下区域十分广阔。

    地下区域遍及整座城市，内设有用于导力网络的通讯线缆，覆盖市内的输水管道也都在此处管理。

    罗伊德等人从城市管理处获得许可后，便径直来到了地下B区。

    “可是，怎么又碰上这种事啊……”

    打头阵的兰迪沿着昏暗的地下通道前进。

    “大家都是在地上欢庆创立纪念祭，为什么我们却要在这种洞窟里面过节啊”

    “行啦，兰迪。有什么不满就对那个骇客说吧”

    罗伊德双手握紧武器，警戒着周围。

    他拿在手上的，是警棍“战争之锤”。他摆出临战姿态紧跟在兰迪后面，准备随时应对危险。

    罗伊德的身后则是艾莉，她的手中是导力枪“锈色铁钉”。

    “那个骇客的目的……会是什么呢。好像仍然没有提出任何要求”

    “谁知道呢。我猜也许只是想要展示自己的能力，但也许对方另有目的”

    说着，罗伊德沿金属制的道路前进。

    队伍的末尾，缇欧正伸出魔导杖“恶魔咒语”，收集着周围的情报。

    “这附近应该是克洛斯贝尔的输水管道。骇客使用的第八控制终端应该在更上层”

    “好，那边有一座电梯，就坐那个上去吧”

    罗伊德看着地图确认方位，拐了个弯继续前行。

    终于，他们来到了一座用于搬运物资的大型升降机前。

    “好像停在上面那层了啊……”

    罗伊德按下操作面板上的按钮，抬头望去。

    随着“哐当”的响声，升降机徐徐下降。

    这时，缇欧注意到了夹杂在机械噪音中的其它气息。

    “请等一下，探测到属性……！”

    “什么！”

    “正在迅速靠近！反应多于一个！”

    罗伊德一行人立刻转身面向身后的通路。

    只见从两边的通道传来某种吸引一般的声音。

    罗伊德架起警棍，兰迪举起斧枪，二人挡在前方。艾莉举起导力枪，缇欧握紧魔导杖，竭力试图看清逼近的敌人。

    “那是什么，魔兽吗？”

    “太暗了，看不清……不过，那个是……”

    缇欧举高魔导杖照向前方，只见有两个巨大的物体从阴影中浮现出来。

    那是全身被金属覆盖的双足步行式导力机器人(automata)――即，使用导力机关活动的机械生命。

    两台机器人正开足了马力，在通道中滑行一般前进。

    不过，与有些可怖的外表不同，机器人一边前进着，一边将路面上的垃圾吸到身体里，把通道清扫干净。

    “什么啊，原来是清洁机器人啊。不要吓唬人嘛”

    兰迪垂下了斧枪。

    罗伊德也呼出一口气，放松戒备。

    “应该是政府管理的自动机器人吧。只要编好程序，就能自行打扫的家伙吧？”

    “不过，它们的吸力好强啊。我也想要一台呢”

    艾莉也笑着说道，但只有缇欧依旧保持着紧张。

    “各位，请不要放松警惕！它……”

    还没等她说完，两台清洁机器人便将吸尘口对准了罗伊德等人。同时，四人周围的空气开始迅速流动，形成一股吹向机器人的强劲漩涡。

    罗伊德和兰迪卷入气流中，一下子被吸了过去。

    “喂、等一下！”

    “我们可不是垃圾啊！”

    不顾两人的叫喊，清洁机器人继续吸着。

    不过，吸尘口过于狭窄，两人没有被吸入机器人里面，但仍被强劲的吸力束缚住，紧紧贴在吸尘口上。

    “这家伙怎么回事！”

    “哪有把人当成垃圾清扫的机器人啊！”

    两人拼命挣扎着想要逃离，却无济于事。

    逃到远处的艾莉和缇欧拼命大叫。

    “那东西是怎么回事！”

    “可能是传感器出现了故障，无法区分垃圾和人类……简单说就是失控了！要快点帮助他们……”

    正当她们说话时，从清洁机器人的身体上伸出若干条机械臂。

    机械臂的头部装有锋利的剪刀和高速旋转的锯条。这是用于切割堵在吸尘口无法被吸入的大型垃圾。

    看到利刃上冰冷的反光，罗伊德惊出一身冷汗。

    “开什么玩笑！要快点逃命才行！”

    他将力气注入手中的警棍。气力藉由双手流至“战争之锤”，只见警棍开始放射出耀眼的闪光。

    “坏掉的机器，拍两下就修好了！”

    罗伊德大叫着，将闪耀的警棍狠狠击向机器人。闪光立刻缠绕上机器人，将其炸裂。

    这是罗伊德的惯用招数――高压爆裂(stun break)。挨了这一招的清洁机器人因短路而停止了吸引。

    “就是现在！”

    罗伊德终于摆脱了机器人，重新架好姿势。

    另一方面，兰迪也勉强将斧枪对准了吸入口。

    “等回去了看我不投诉那管理部门！坏掉的机器也不修理一下就这么放着，哪有这么干的！”

    随着他的怒吼，从斧枪“暴动破坏者”的头部溢出烈焰。

    火属性魔法――火之矢(magna blaze)，将清洁机器人的内部燃烧殆尽，巨大的吸力消失，逼近过来的切割臂也停下了动作。

    “好危险啊！差点就跟着它一块儿变成大型垃圾了！”

    看到兰迪也摆脱了危险，准备完导力魔法咏唱的缇欧缓缓举起魔导杖。她似乎早已完成了对清洁机器人的分析。

    “最有效的是水属性魔法，攻击效率200%！看招，水蓝轰炸(hydro-canon)！”

    瞬间，从缇欧的魔导杖中发出青白色的闪光。水属性导力魔法水蓝轰炸沿直线前进，将两台机器人一齐从正面击中。立刻，从机器人内部喷射出无数的火花，它们开始剧烈晃动起来。

    看到缇欧的攻击，艾莉也举起右臂。

    “明白了，那我也……冰之锤(ice hammer)！”

    她同样将水属性的导力魔法朝机器人射去。虽然威力不及缇欧的那一招，但冰块状的魔法从天而降，也击中了一台机器人。

    随着响亮的冲击声，机器人当场被冻结住，停止了动作。

    兰迪趁机迅速挥动斧枪。

    “没错，给我老老实实在那儿待着！”

    气势惊人的斩击，将机器人从头到脚劈成两半。以为这样就结束了……然而就在这时，机器人的内部发出亮光，随后发生了剧烈的爆炸。兰迪来不及躲闪，被当场击中。

    “呜哇！”

    他被气流吹飞，狠狠撞到墙壁。

    罗伊德终于注意到清洁机器人的这一奇妙功能。

    “刚才那是自爆吗？为什么会有这种功能！”

    艾莉一边开枪，一边将兰迪扶起。

    “坚持住，兰迪！能不能站起来？”

    “唔……混账，我绝对会投诉他们的……”

    罗伊德身后的缇欧露出严肃的表情。

    “可能是程序上也出了问题，导致启动了原本不需要的自毁功能……”

    “也就是说，在它附近将其打倒的话，就会被爆炸击中吗”

    “那就用远距离攻击！光束之枪(Beam Zamber)！”

    缇欧挥动魔导杖，瞄准剩下的一台机器人，它被光束逼得连连后退。

    罗伊德也紧接着发动导力魔法。

    “接招吧！冰之锤！”

    他虽然擅长近身战，但也会使用导力魔法。和艾莉的攻击相同，落下的冰块击中机器人，将其砸得粉碎。

    多亏保持了一定的距离，他才没有被卷入爆炸中。

    “……呼……真是够麻烦的”

    转过身去，只见兰迪正在接受艾莉的魔法治疗。兰迪皱起眉头朝罗伊德吼道。

    “哼，该死的骇客，居然害我碰上这种事……等我找到了，非要把那家伙的头发烧光不可”

    “如果那人有头发的话再说吧”

    松了一口气的罗伊德再次望向升降梯。

    第八控制终端已近在咫尺。

    来到上层的罗伊德等人继续沿着地下通道前进。周围的景色依旧是单调的金属板和线缆。

    这时，罗伊德注意到道路前方传来的异样声音。

    “那是什么……音乐吗？”

    他竖起耳朵，确实有轻快的电子乐的声音。听到那毫无紧张感的音色，艾莉皱起眉头。

    “这前面有人吗？”

    “不就是那该死的骇客吗？”

    兰迪举起斧枪，缇欧也点点头。

    “这附近很少会有市政工作人员来检查，非常适合作为藏身的据点”

    “好，我们继续前进吧，要多加小心”

    罗伊德打着头阵继续前进，很快便来到了传出音乐声的地方。声音是从道路左侧的门中发出来的。

    “（不要发出脚步声）”

    罗伊德用目光向同伴们示意，然后轻手轻脚地贴近那扇门。其他人则架好了武器，准备随时突入其中。

    然而从门缝中，众人却看到……

    “…………！”

    面对室内的情景，大家都愣住了。

    房间里摆着华丽的沙发和桌子，桌子上则摆着吃到一半的披萨，似乎是叫了外卖送过来的。

    墙壁上则是摆着比人还要高的导力计算机，正同时连接着七台显示器。终端机前，一个金发少年正背对着门口敲打着键盘。

    轻快的电子乐，正是从他脚边的扬声器中放出来的。

    “好~了，今天也来大赚特赚吧~”

    兴致勃勃的少年聚精会神地盯着显示器。

    “首先是莱昂福特公司的新型铁道车辆的性能表……然后是瓦尔努社新型高级车的性能表……嗬，ZCF在开发新型的定期船吗……明明是做导力传动装置(orbal gear)的公司，居然开始做这种东西了”

    他似乎正在非法入侵获取各大企业的内部情报。看到他的样子，罗伊德等人不禁面面相觑。

    “（……喂，该不会就是那个孩子……）”

    “（……虽然不敢相信，不过好像就是他了）”

    “（不会吧，就他这小鬼，会是骇客？）”

    罗伊德等人悄声嘀咕着，而缇欧则是大大地叹了口气。

    “（……果然，是他吗……）”

    “（你认识他吗，缇欧？）”

    “（嗯，算是吧）”

    罗伊德问道，缇欧一脸不快地点了点头。

    少年依旧一边将情报泄露到网上，一边开心地自言自语。

    “不论哪个公司，安全措施都很差啊。连国际银行都那么轻松地进去了……入侵了这么多地方还没被逮到，看来能追上本少爷约纳的人一个都没有啊！哈哈！”

    罗伊德静静地打开门，站到少年的背后。

    “真的没有吗？”

    “什……！”

    少年大惊，罗伊德和兰迪左右将其围住。罗伊德抓住他的肩膀，以防对方逃掉。

    “看来，你就是入侵了国际银行的骇客啊”

    “居然躲在这种地方……”

    “你、你们……到底是……”

    结结巴巴的少年终于注意到罗伊德胸前佩戴的徽章。

    “难、难道你们就是解决了暗杀市长事件的……特别支援科吗！”

    “没错，就是我们”

    “那不叫暗杀，叫暗杀未遂，明白没有？”

    兰迪纠正道，艾莉也举着导力枪走进了屋内。

    “看来只有这孩子一个人呢。周围没有其他人的气息”

    然而面对眼前的局势，自称约纳的少年却依然不敢相信一般摇着头。

    “不、这不可能！怎么会有人能发现本天才约纳大人的痕迹，追到这里来……”

    “当然可能了”

    缇欧也走近屋内，静静地反驳。

    “……你还是老样子呢，约纳・塞克利德”

    “你、你是，缇欧・普拉托！”

    约纳一副苦涩的表情。两人显然是旧识……而且约纳承认缇欧有着高于自己的能力。

    罗伊德向缇欧问道。

    “缇欧，你是怎么认识他的？”

    “我们曾经在爱普斯泰恩财团的同一间研究室共事过。不过由于专业不同，交情算不上有多深”

    “可恶，你的话确实能发现我的痕迹！真是的，早知道有你在，我就会更小心一点了！”

    约纳满是悔恨，而缇欧则是得理不饶人一般回敬。

    “是你太天真了，约纳。你总是这样，所以才会因为恶作剧给财团造成了巨大的损失”

    “少、少嗦啦”

    约纳别过脸，兰迪则是饶有兴趣地看着他。

    “那个巨大的损失是怎么回事？”

    “他从小便在财团的研究所接受系统工程师的英才教育，不过……”

    缇欧望着房间里的导力计算机，说道。

    “他太喜欢搞恶作剧，结果有一次把整一个研究成果化为了乌有。然后，因为不愿意挨训，就逃了出来……”

    “这、这算什么啊……”

    罗伊德不禁哑口无言，艾莉也无力地放下导力枪。

    “就因为这点事就逃出去……如果继续待在那里的话，岂不是早就成为一流的研究人员了”

    “哎呀哎呀……看来还是个小屁孩啊”

    兰迪也无奈地骚了骚脸颊。

    然而，约纳仍在对自己的基地被发现一事感到后悔。

    “可、可恶……是可忍孰不可忍……缇欧！不许你给财团打小报告！不然我就把你那些见不得人的秘密都散布到导力网络上！”

    “随你便。反正我没有什么见不得人的秘密”

    缇欧显得毫不在意。

    “就算有，我也不会让你抓住尾巴。就算你散布到网上，我也能立刻采取措施应对”

    “唔唔~！”

    看着无言以对的约纳，兰迪也禁不住笑了起来。

    “哈哈，看来是阿缇完全获胜了啊”

    “看来是呢”

    罗伊德也收起了武器，面向约纳。

    “那么……你是叫约纳吧。你到底在这里做什么？为什么入侵了国际银行？”

    “你好烦啊！我凭什么要告诉……”

    “约纳，快点回答”

    缇欧仿佛一名严厉的教师。

    “当我们来到这里的时候，你就已经输了”

    “呜……知道啦。我现在在克洛斯贝尔当情报商”

    罗伊德差点以为自己听错了。

    “情报商？”

    “喂喂……这哪里是小孩儿干的事啊”

    兰迪说道，这回换成约纳来嘲笑他的无知了。

    “哈！现在这种时候，当情报商和年龄根本没有关系。在克洛斯贝尔，很容易就能收集到各种各样的情报，这儿有帝国和共和国、还有国际企业的这么多支部，这些地方的情报都会流传在导力网络上。不过因为人们的安全防范意识还是太低了，所以我才能这么轻松地拿到这些新鲜好吃的情报”

    听着约纳流利的说明，艾莉皱起眉头。

    “这……怎么看都是非法的吧？”

    然而，缇欧却叹了口气，耸耸肩。

    “所以说，现在还没有规范这类行为的法律。虽然这应该只是时间早晚的问题……”

    约纳也一脸开心地坐在椅子上转来转去。

    “嘛、在财团的研究室也呆腻了，所以就在这儿当情报商。哈哈，只要随手侵入进去，把收集到的情报拿到网上去卖，一会儿工夫就能赚不少钱呢”

    缇欧的表情仍旧十分坦然。

    “不过你居然不知道我被调派到克洛斯贝尔警局……看来你这个情报商还是太嫩了啊”

    “呜……我也没办法好吧！我又不能把整个克洛斯贝尔的所有事情都知道……”

    约纳不满道，罗伊德压低了声音问他。

    “那，你不是想要让城市陷入瘫痪……”

    “什么啊，那是？我可是靠这个导力网络吃饭的，怎么可能会做那种事啊”

    “这样啊……看来是我们想多了”

    罗伊德等人终于放下心来。

    虽然结果出乎意料，但没有演变成更加恶劣的事件，算是一大幸事。

    不过，兰迪仍在回望着这个房间。

    “那么……现在的问题是，该怎么处置这个小鬼”

    “搞、搞什么啊……已经没我事了吧？”

    “我说啊……这个地下区域是属于克洛斯贝尔市的公共设施。你这可是非法占领公共财产，知不知道？”

    约纳鼓起脸颊。

    “哼、哼……反正这个地方没人用，我只是借用了一下又有什么关系嘛。而且也没有法律规定不可以随便使用地下区域的空间吧？”

    “那也没有说可以使用啊！”

    罗伊德不禁怒喝，艾莉则是指了指还没吃完的披萨。

    “而且，一直待在这种地方生活，对健康也不好哦？你看你吃的，净是这种东西……”

    “……没错，你看这么多外卖披萨的盒子，难道是让他们送到这里来的吗？”

    “那怎么可能。我一直是让他们送到大门口的。这前面就有排气管道，可以一直通到入口处，这样我就可以安全地出入了”

    “这孩子没救了……分明是打算一直窝在这里啊”

    罗伊德忍住心中的不解，对约纳说道。

    “总之这次就先放你一马，不过不许你干得太出格。要不然，可能会被别人盯上，那样就危险了”

    “哈、我怎么可能那么笨啊。你们如果想要什么情报的话，就来找我吧。不过酬金可不便宜哦？像你这种新人搜查官，怕是付不起吧~”

    “我说你……”

    罗伊德气得刚要开口教训，只见缇欧轻轻拍了拍他的肩膀。

    “没关系的，罗伊德前辈。有必要的话，我会侵入到这里，把情报拿出来的”

    “你、你说什么！”

    约纳想要发火，不过发现对方实在难以应付，便只好恨恨地说。

    “别太得意忘形了，缇欧。网上可是有比你还厉害的骇客”

    “…………哦，这还真是耐人寻味啊。那个人是谁？”

    “我也不知道，所以说人家厉害啊。我好几次想要逮住那家伙，可根本追不上”

    罗伊德忽然在意起那个骇客来。

    “还有那样的人吗？你不知道对方叫什么名字吗？”

    “不，名字还是知道的。那家伙叫‘小猫(kitty)’……我们骇客没有人不知道这个名字”

    约纳故意夸张地说道，只见缇欧罕见地作出了反应。

    “……约纳，能不能请你说得再详细一点”

第二卷 拍卖会的少女 第二章

    时近黄昏，但位于地下区域的约纳的房间，却根本见不到阳光。

    罗伊德一边吃着约纳拿出的奶油脆甜甜圈(crispy cream donuts)，一边打听着有关神秘骇客的事情。

    “‘小猫’啊……名字倒是挺可爱的，不过那个骇客真的存在吗？”

    “我骗你干什么啊。第一次遇到那家伙差不多是在半年前”

    回忆起往事，约纳的表情有些不满。

    “我在入侵几个公司的时候，突然被人跟踪了。那个时候慌忙切断了侵入路径逃走了……”

    “会不会是被入侵的公司方面的人？”

    “不是。在那之后，那家伙又好几次来插手我的工作。在潜入其它公司的时候，总是给我发送‘小猫’这个名字，把我当成笨蛋耍！”

    听着他的讲述，艾莉歪起头。

    “骇客这样的人，应该还不算多吧……没想到除了你之外还有别人啊”

    “我一开始也觉得是不是搞错了什么。没想到在这个城市里，居然还有一个能和我比肩的天才骇客！”

    然而缇欧冷冷地打断他的话。

    “哪是什么比肩，这怎么看都是‘小猫’要比你厉害得多了”

    “咕呜呜……”

    “不过，毕竟你的专业是系统语言的开发……在入侵技术上输给人家，也不要太在意了”

    “用不着你来安慰！”

    约纳愤愤不平地坐到椅子上。

    “总、总之，我想要给那家伙一点颜色看看！到时候，我一定要想办法揪出地址，找到接入点！”

    “嗯……”

    缇欧陷入沉默，似是在思考着什么。

    兰迪喝着咖啡，窥视着她的表情。

    “怎么了，阿缇，难道说你想动手了？”

    “是的……这座城市里居然有那种水平的骇客，我也是头一次听说。如果是像约纳这种小偷小摸程度的骇客倒也算不上大问题……”

    “喂，你说谁小偷小摸啊”

    约纳不满地抗议，但缇欧不予理睬，继续着思考。

    “也许，这个‘小猫’才是我们应该警惕的对手。就像罗伊德前辈一开始推理的那样……”

    “能够让导力网络陷入瘫痪的家伙吗”

    罗伊德低声念道。

    “缇欧，你能抓住那个叫‘小猫’的家伙吗？”

    “要试试才能知道。而且我也不能保证‘小猫’一定会出现在网络上……”

    听到这话，约纳冲她露出狡诈的笑容。

    “哼哼，我已经撒好网等着上钩了”

    “这是什么意思，约纳？”

    “我也分析了一下对方的规律。‘小猫’虽然不是一直都在线……不过我早就在网上散布了那家伙可能会感兴趣的内容”

    闻此，缇欧将手抵在小巧的下颚上。

    “原来如此……那么，就可以由一人作为诱饵让‘小猫’上钩，趁这时候另一个人从其它接入点找出‘小猫’的入侵路线……”

    “喂，等一下，缇欧”

    “如此反复，就可以把‘小猫’逼到绝路……这样的话，就有可能抓住对方……”

    听着缇欧说出计划，约纳不由得吞下口水。

    “那、那就是说，我和你一块抓这个‘小猫’吗？”

    “是的。你刚才不是也说了，想给对方一点颜色看看吗”

    “这、这倒是、没错啦……”

    约纳浑身发颤，兰迪啪地拍了一下他的后背。

    “好好干啊。我们这几个外行，就只能在一边看着了”

    “哼，你倒是轻松了。不过我和缇欧两个人的话，应该就能赶上‘小猫’的处理速度了。嗯，能行！能赢的！”

    约纳坐到终端前，在显示器上映出地下区域的地图。

    “那么，我们需要另外一台终端。正好，在地下A区的里面有第三控制终端，那边的核心路由和这儿不一样，应该可以从两边夹击”

    “这样……听上去不错呢”

    见缇欧点点头，罗伊德立刻将甜甜圈塞进嘴里。

    “那就事不宜迟，马上去那个第三控制终端吧。缇欧就在那里……”

    “是，我会在那里伏击‘小猫’”

    罗伊德等人站起身，拿好武器。

    “这里距离那边还有相当远的距离，说不定路上还会遇到奇怪的敌人。谨慎前行吧”

    罗伊德拍了拍约纳的肩膀。

    “到了那边就会联系你的。可别光顾着玩哦？”

    “我知道啦！对方可是‘小猫’，我要再放点大鱼饵才行……”

    约纳兴奋地开始敲打键盘。罗伊德不由得露出苦笑。

    “到底靠不靠得住呢……算了，走吧！”

    四人飞奔出约纳的房间，再次进入地下迷宫。

    地面上，创立纪念祭第二天的夜晚才刚刚开始……

    “喝！哈！”

    罗伊德用力挥舞双手的警棍。

    进入地下A区已有数十分钟，四人正在与第五批魔兽作战。

    “没想到居然这么难缠！”

    兰迪挥动斧枪叫道，艾莉也不听地扣动导力枪的扳机。

    “小缇欧，右边也有！拜托了！”

    “是”

    缇欧将魔导杖指向袭来的魔兽，用导力魔法把它们轰飞。

    这些魔兽叫针耳鼠(Jeralm Po)，外形酷似刺猬，动作敏捷，利用长满尖刺的身体进行肉搏。

    一两只还算好对付，但面对接二连三出现的敌人，罗伊德等人也不由得陷入苦战。

    “兰迪，一口气把它们收拾掉！”

    “我们可没工夫和这些杂鱼纠缠！看我的！”

    兰迪用力挥下斧枪，将魔兽们一举打飞。罗伊德也用“战争之锤”将扑过来的魔兽击倒。

    他们的身后，艾莉一边进行辅助射击，一边叫喊。

    “罗伊德！那个楼梯！”

    “那上面应该就是第三控制终端！”

    缇欧也看着地图说道。

    四人总算是摆脱了魔兽的纠缠，迅速爬上眼前的楼梯，来到了目的地――第三控制终端。终端虽然老旧，但足以使用。

    “哎呀……总算到了”

    罗伊德擦去额头上的汗，艾莉和兰迪望向周围。

    “也许还会有魔兽过来，我们两个在楼梯附近看守吧”

    “反正我也只能望望风而已啦”

    两人拿起武器，离开终端室。而缇欧早已做到机器前，打开电源。

    “罗伊德前辈，请联系约纳。就用我的英尼格玛吧”

    “哦，知道了”

    罗伊德接过缇欧的战术导力器，打开通信功能。

    若干呼叫声过后，响起了约纳慢吞吞的声音。

    “好慢啊，我都等不及了”

    “少抱怨了。这附近好多魔兽，耽误了不少时间”

    “第三控制终端情况怎么样？”

    罗伊德望向缇欧，她轻轻点头。

    “罗伊德前辈，请把英尼格玛的扬声器打开。这样我就能一边作业一边和约纳通话了”

    “好嘞……”

    罗伊德宛如缇欧的助手一般，依照她的指示开启扬声器，把英尼格玛放在终端机的一旁。

    缇欧一边整理着呼吸，一边冲着导力器说道。

    “……约纳，我这边已经准备好了。你那边呢？”

    “没问题，我已经变成诱饵了，等‘小猫’出现就会告诉你”

    “我明白了。等你联系”

    说完，缇欧便切断了通讯。

    在一旁看着的罗伊德呆呆地问道。

    “……呃……这样就准备完了吗？”

    “是的，接下来只要等着就可以了。说实话，我一个人来这里就够了……”

    “不，那样太危险了”

    罗伊德望向在身后警戒着的艾莉和兰迪。

    “来到这里的一路上，遇到了那么多魔兽的袭击，万一你出什么事了要怎么办啊”

    “不过，遇到的都是一些比较弱小的魔兽……”

    “这次还算好，可万一碰到一个人不能对付的家伙呢？”

    “这、这个、呃……”

    缇欧像个被斥责的孩子一样缩起了头。

    罗伊德也因为禁不住变得兴奋的自己感到害羞，慌忙转变话题。

    “抱歉，我不是那个意思……对、对了，你的英尼格玛上的挂饰，是咪西对吧！”

    他十分夸张地指向缇欧的英尼格玛。

    那个战术导力器上，挂着米修拉姆仙境乐园的人气角色咪西的挂饰。平素沉着冷静得不像是一个十四岁女孩子的缇欧，却会戴着这般可爱的挂饰，罗伊德似乎看到了她意外的一面。

    “看来你很中意它啊，还特地给它加上饰件”

    “是的……我一般不会对什么物品特别执着……但不知为什么，只有这个我一直带在身旁”

    “一直吗？那个不是来到克洛斯贝尔之后才买的吗？”

    “不，这个是有人送给我的。大概在五年前……”

    “是吗，谁送给你的？”

    “是……”

    缇欧顿时语塞。她用意味深长的目光望向罗伊德。

    “……是盖伊・班宁斯先生送给我的”

    “……咦……”

    听到缇欧说出的名字，罗伊德愣住了。

    三年前的悲剧再次被唤醒。同时忆起的，还有昔日那幸福的时光。

    察觉到罗伊德的变化，缇欧也压低了声音。

    “盖伊先生……就是罗伊德前辈的哥哥吧”

    “啊啊，当然……缇欧，你认识大哥吗？”

    罗伊德对此也十分意外。

    他们一起在特别支援科工作已有数月，但他第一次知道她认识自己已故的兄长盖伊。

    缇欧也有些抱歉似地点点头。

    “……是的，其实……”

    “我一点也不知道……你早一点告诉我该多好”

    “……对不起”

    “不过，我记得你是从列曼自治州来的吧？怎么会和大哥……？”

    这时，罗伊德的脑海中闪现出几幅场面。

    那是在追查军犬的事件中，访问圣乌尔斯拉医科大学的时候，见到缇欧的护士长……

    “果然是你！你是小缇欧，对吧！”

    “都长得这么大、这么可爱了！”

    “缇欧……难道你以前在这个医院……？”

    “……是的。差不多在五年前。我不是有意隐瞒……”

    缇欧曾经说过，五年前她曾经在圣乌尔斯拉医科大学里待过一阵。

    但罗伊德知道的也仅限于此。他没有问缇欧为什么会住院，甚至觉得追问是一种罪过。

    罗伊德回忆起五年前的时候。那时他才十三岁。

    他与已经成为搜查官而活跃的哥哥，进行过不可思议的对话……

    “这次又是去哪儿啊？”

    罗伊德问正在收拾行李的哥哥。

    “你说去旅行一段时间……到底是什么意思啊？”

    听到罗伊德的疑问，哥哥露出爽朗的笑容。

    “这次是去雷米菲利亚公国。没事，估计两个月就能回来了吧”

    “这么久……”

    “实际上……这次是要护送一个超级可爱的女孩子哦”

    这就是五年前的那场对话。

    罗伊德没能从哥哥那里得到一个令人满意的回答。但现在，他终于找到了那个答案。

    “原来那个女孩……指的就是缇欧啊……”

    听到罗伊德仅仅这一句，缇欧似乎也明白了一切。

    她轻轻碰触咪西的挂饰，垂下睫毛。

    “应该没错。我在九岁的时候……盖伊先生曾经送我去位于雷米菲利亚的老家”

    “雷米菲利亚……那儿就是缇欧的故乡吗”

    “是的。不过我对那里没有多少留恋。那个地方基本上早就被抛弃了……”

    罗伊德一直没有触及缇欧的过去。

    然而哥哥的名字既已出现，他便无法继续保持沉默。

    “……那，你的父母呢？”

    “我想应该都很好。不过自从三年前离开家以来，就几乎没有和他们联系过”

    “……为什么……”

    听到罗伊德的疑问，缇欧深吸一口气，然后开口回答。

    “出于某个原因，我五岁时变成了失踪人口。不过多亏有盖伊先生的保护……虚弱的我才得以在圣乌尔斯拉医科大学入院半年”

    “…………”

    “经过治疗总算是恢复了身体，然后盖伊先生就护送我回到雷米菲利亚的老家”

    “这样啊……可为什么又离开家了？”

    “呵呵……”

    缇欧露出一丝寂寞的笑容。

    “……罗伊德前辈……您也能明白的吧？我和普通人稍微有些不一样”

    “哪里不一样了 ……！”

    “不，这是事实。我对外界事物的感应……要比正常人敏感数倍”

    这的确是事实。

    缇欧冷静地叙述着自己的能力。

    “我能够感受到……普通人无法听到的微弱声音，无法看到的导力的流动，无法察觉的属性气息，甚至……人的感情和内心的波动”

    “…………”

    “上日耀学校的时候，我也一直是一个人。我眼中看到的、感受到的东西和其他孩子不一样……还有那些看不到的恶意和好奇心，我都能够察觉到……”

    缇欧长叹了一口气。

    “父母虽然十分疼爱我……但总有一个限度。因为我过于异样，家庭里的氛围开始逐渐紧张……我注意到之后，就觉得，啊啊，如果我不回来就好了……”

    “……！”

    “等我回过神来……就发现自己已经坐上了火车，经过共和国来到克洛斯贝尔……”

    “……是为了见我的大哥吗？”

    “……或许是吧。在把这个挂饰送给我的时候，盖伊先生说了这样的话”

    罗伊德在脑中自动将缇欧说出的话换成哥哥的声音。

    “放心吧。你一定会获得幸福的”

    “如果没有的话，就随时叫我”

    “我会把你感到不幸福的理由全都打飞的！”

    罗伊德不禁笑了。

    “……哈哈，真像是大哥会说的话……不过，你来到克洛斯贝尔的时候，大哥已经……”

    “…………（点头）”

    哥哥已经去世了。

    回忆起三年前的事情，缇欧的目光望向了远处。

    “正当我不知所措的时候，我遇到了爱普斯泰恩财团的人……那人看中了我过人的感应能力，就把我拉进了刚刚起步的魔导杖开发小组里”

    “……这样啊”

    “然后就去了列曼自治州，在财团的研究所度过了三年……然后再次来到了克洛斯贝尔”

    似乎是因为将埋藏在心中多年的秘密说了出来的原因，缇欧一副清爽的样子。罗伊德轻轻抚摸她的头发。

    “……抱歉了呢，都怪大哥突然就不见了……”

    “……罗伊德前辈……”

    “居然没能遵守和缇欧的约定，真是不像大哥的作风……”

    毫无来由地，思绪涌上心头。

    他还是第一次将对兄长的感情流露得如此彻底。这份感情，他甚至没有在塞茜尔的面前表现出来。

    但就在这时。

    “缇欧，听到了吗！‘小猫’出现了！”

    英尼格玛中传来约纳的叫声。

    “那家伙刚刚碰到了我撒下的网！我在后面追着，你快开始辅助！”

    “明白”

    缇欧的表情恢复冷静，似是要挥去刚才的那一番对话。罗伊德也抑制住内心涌起的情绪，回到了任务模式。

    “缇欧，不要乱来……”

    “是……请不要担心”

    听到罗伊德的关心，缇欧露出微笑，然后碰了碰身旁的魔导杖。

    “……连接。魔导杖辅助机关‘永世系统’启动”

    随着命令声响起，魔导杖放出炫目的白光。

    缇欧再次以惊人的速度开始敲击键盘，显示画面也随之迅速变化，令人眼花缭乱。

    “进入网络资源第二境界领域，开始潜伏，等待‘小猫’”

    “明白……喂！‘小猫’那家伙居然已经把防御(protect)解除了！”

    屏幕上，标注有“小猫”的记号正在将约纳的领域撕得粉碎。扬声器中约纳的声音十分紧张。

    “哇啊啊，好不容易准备的绝妙情报居然一瞬间就没了！简直不敢相信！到底是怎么办到的！”

    “冷静下来，约纳。恐怕是利用超高速的处理能力强行推进。不要着急，预测对方的行动，引诱到我这边来”

    “哼！你说得倒简单！”

    *****

    “小猫”在导力网络的海洋里恣意畅游。

    比任何人都要快，快得让人无法察觉。

    偶尔挥动一下尾巴，留下自己存在的痕迹，却几乎没有人注意到。

    更不要说追上来了。

    这一事实，极大地满足了“小猫”的自尊心……

    “这片海域真是无聊呢”

    “放了这么多鱼饵，居然还没有人上钩……”

    然而，正当“小猫”感到无聊之时。

    一条似曾相识的鱼，正猛烈地朝它冲过来。

    “找到你了！别想逃！”

    在网络的汪洋里，约纳迅捷地朝“小猫”游去。

    “可恶，我一定要证明，就算只有我一个人也能抓住‘小猫’！”

    然而，“小猫”却发出嘲讽一般的笑容。

    “哎呀，又是他啊”

    “都被甩掉那么多回了，居然还追过来，真是了不起呢”

    “今天好像格外拼命呢……也罢，就陪你玩玩吧”

    于是，“小猫”便如彗星一般拖着闪亮的尾巴，在海中疾驰。

    在导力的海洋中，一场追逐拉开了帷幕。

    *****

    显示器中的内容毫不停歇地变化着。

    然而在一旁看着的罗伊德，对眼前的情况全无头绪。

    “通过了第四、第十七终端和市政厅的主终端……到第二十五终端了！”

    “这、这是什么状况，缇欧？”

    “请安静……接下来才是好戏”

    缇欧一边敲着键盘，一边盯紧屏幕。

    终于，她眯起了眼。

    “……已确认，这就是‘小猫’……确实很快……太快了！”

    面对对方的能力，连缇欧都不禁发出了惊叹。

    “永世系统解放！进入多任务并行处理！”

    “好样的！这样下去的话，只凭你那边应该就能抓住‘小猫’了吧？”

    “不……我和你还有‘小猫’不一样，不是真正的骇客。一旦永世系统过载，我也就追不上了”

    “那要怎么办啊？”

    “我会把处理能力提高到极限，堵住‘小猫’的退路。计算好时间，在零点一秒内抓住它”

    “啊啊真是的……知道啦！我做就可以了吧！”

    “那么……永世系统，解除限制！”

    缇欧和约纳以旁人难以企及的速度开始将包围网缩小。

    *****

    约纳拼命地想要咬住“小猫”。

    但不管他如何咬住，“小猫”都会摆脱约纳，继续逃跑。

    终于，约纳和“小猫”之间越来越远。

    “嗯―，你确实努力了，但还是不行呢”

    “果然在这片海里，还没有能和我一起游玩的人啊……”

    正当“小猫”这样想的时候。

    新的一束光芒忽然出现在网络之海中。

    不，准确地说，那道亮光看穿了“小猫”的动向，一直埋伏在前方。

    “是谁！”

    “居然能赶在我前面……！”

    埋伏着的，正是缇欧。

    她挡住了自信满满的“小猫”的去路。

    “到此为止了”

    “这片海域，不是你可以入侵的地方”

    “唔……！”

    “只是抄了近路而已，居然敢教训我……”

    “小猫”挣扎着，试图从缇欧的怀中逃脱。

    然而回过头去，缇欧仍然站在前方。

    “怎么会……！”

    “抓到你了”

    “你输了”

    “小猫”的叫声响彻导力的海洋。

    然后……

    *****

    “太棒了！抓到它了！”

    扬声器中响起约纳兴奋的叫声。

    罗伊德战战兢兢地问向缇欧。

    “成、成功了吗……？”

    “嗯……看来是的……”

    话音刚落，缇欧的身体便猛地摇晃了一下。

    “缇欧，还好吗！”

    罗伊德慌忙扶住险些晕倒的缇欧。

    缇欧深呼吸几次，终于恢复了平静。

    “……我、我还好。只是因为提升了处理速度，头有点晕而已……”

    “真是的……都跟你说不要乱来了”

    罗伊德轻轻抚摸缇欧的头。

    “啊……”

    缇欧望向罗伊德，似乎感到有些意外。略显迷惑的眼中，绽放着属于十四岁少女的光辉。

    看到她的样子，罗伊德突然想起了什么，便说道。

    “……那个，缇欧。大哥许下的约定……能不能让我替他完成呢？”

    “咦……”

    缇欧更显动摇，而罗伊德却是十分认真。

    “……虽然很不甘心，但大哥确实很厉害，我根本比不上他。但我至少是一个能够遵守约定的男子汉”

    “…………”

    “所以说……”

    罗伊德刚说到这里，只见缇欧莞尔一笑。

    “总觉得……有些不可思议呢”

    “咦……？”

    “罗伊德前辈和盖伊先生，虽然长得不太一样……但总觉得有什么地方十分相似。比如思想的形态……或者说是看待事物的方式……”

    “我和、大哥……？”

    “是的。不过……罗伊德前辈就是罗伊德前辈，不是盖伊先生。这一点，您应该最清楚不过了”

    “这个……”

    罗伊德不由得语塞。

    他想成为像哥哥那样的搜查官――这是他的目标。

    但他永远无法成为哥哥。

    他似乎突然明白了这一理所当然的事情。

    “……所以，如果一定要许下约定的话，还是换一个比较好”

    缇欧面向罗伊德，露出笑容。

    “……不用马上决定内容……我想让罗伊德前辈亲口说出那个约定”

    “缇欧……”

    “还有……我已经不是小孩子了。我不愿意一直只是被保护，或者让别人为我做什么。我也是……特别支援科的成员，对吧？”

    “……哈哈，没错”

    罗伊德有些尴尬地挠了挠头。

    “那，虽然没法马上回答……不过，我会想一想那个约定的内容”

    “好的……”

    缇欧点点头，她的脸上绽放出灿烂的笑容。

    看到她的表情，罗伊德再次显得十分惊讶。

    “……第一次”

    “什么第一次……？”

    “啊、那个……我好像是第一次看到你那么明亮的笑容”

    瞬间，缇欧的脸红了。她慌张地敲打着键盘，变得有些焦急。

    “我、我才没有……才没有笑呢！这只是……因为抓住了‘小猫’，有些放松了而已……”

    “平时多那样笑笑多好。缇欧这么可爱，多笑一笑的话，肯定会更受欢迎的”

    “我、我……很……可爱……”

    缇欧的手指颤抖着，在键盘上胡乱敲击。

    这时，一旁的英尼格玛中传出咳声，打破了这个气氛。

    “啊―，嗯哼、嗯哼”

    罗伊德和缇欧吓得浑身一颤。

    “呜哇！”

    “约、约纳！你、你、你从什么时候开始听的！”

    “当然是从头听到尾喽，二位。通讯可是从一开始就开着的啊”

    从他的声音中，仿佛能够看到他嬉皮笑脸的样子。

    “哎呀~，好像听到了相当珍贵的内容啊~。没想到你们居然会变成那个样子”

    缇欧的神情瞬间恢复平日的冷静。

    “够了，约纳！‘小猫’的藏身之处，你已经找到了吧！”

    “哦，当然了……不过吧……”

    然而不知为何，约纳的声音听起来十分沮丧。

    *****

    “罗森贝尔克工房……？”

    罗伊德险些将手里的咖啡杯摔到地上。

    现在已是深夜，回到特别支援科的罗伊德等人坐在客厅的沙发上，各自露出惊讶的表情。只有缇欧一人保持着冷静，手中拿着分析得到的资料。

    “是的。根据我和约纳追踪的结果，‘小猫’的接入点位于罗森贝尔克工房”

    “等、等一下”

    艾莉将茶杯放回桌子上，问道。

    “罗森贝尔克工房，是那个制作人偶的工房吧？我记得是在克洛斯贝尔市外，玛因兹山道的中腰……”

    兰迪立刻打开市外地图。

    “哦，确实是在那个地方……要从小道上去，深山老林里面，估计很少会有人去那里吧……真的是在那儿吗？”

    “……是的。我也觉得很不可思议”

    缇欧说道，罗伊德向前探出身子。

    “为什么觉得不可思议？‘小猫’在那个地方的话很奇怪吗？”

    “目前导力网络所覆盖的区域，只有克洛斯贝尔市内以及圣乌尔斯拉医科大学，还有湖对面的疗养设施米修拉姆而已”

    “啊、这样啊……”

    “为了进行大量数据的交换，导力网络通常是采用有线形式。圣乌尔斯拉医科大学和米修拉姆都用线缆与市内相连。然而不论怎么想，导力线缆也不可能铺设到了山道旁的工房里”

    缇欧迅速地解释，这时在一旁睡觉的神狼蔡特低叫了一声。

    听到它的叫声，缇欧有些歉疚地降低了声音。

    “抱歉，蔡特，我有点太兴奋了……不过，这是事实。‘小猫’在本不应该有导力网络的地方，实施了入侵……”

    “嗯……”

    罗伊德望向坐在一旁的艾莉。

    “我不是很清楚……那个罗森贝尔克工房到底是做什么的？”

    “我也算不上很了解……那个地方是以制作精巧的复古娃娃(antique doll)而出名的。因为只能在特定的店铺才能买到，所以价格也很高”

    “复古娃娃吗……”

    所有的情报在罗伊德的脑海中如同一块块碎片，彼此之间没有任何关联。

    网名“小猫”，骇客，人偶工房……

    兰迪也无奈地笑了。

    “呐，罗伊德，在这儿坐着想也想不出来什么吧？”

    “嗯……情报还是太少了。缇欧的数据库里，没有关于罗森贝尔克工房的情报吗？”

    “完全没有……”

    缇欧也一脸困惑地抚摸着神狼的背毛。

    “也就是说，导力网络上存在着连爱普斯泰恩财团都尚未掌握的旁路。这可不能放着不管”

    “约纳也说过……目前尚没有禁止骇客行为的法律。就算能确定‘小猫’是什么人，也没有理由能将其逮捕……不过……”

    罗伊德环视众人。

    “这件事让我很在意。我们去罗森贝尔克工房看看吧”

    *****

    第二天。

    克洛斯贝尔的街道上，洋溢着创立纪念祭第三天的喜庆气氛。

    然而，罗伊德等人一大早便离开了市区，正沿着向北的玛因兹山路走着。

    玛因兹山道，正如其名，是通向玛因兹矿山镇的道路。四人的目的地则是位于山路中腰的罗森贝尔克工房。

    随着离克洛斯贝尔市越来越远，路上的行人也愈发稀少，路途也逐渐变得险峻……

    “这种地方，真的有什么工房吗？”

    走在前面的罗伊德怀疑地望向四周。

    从玛因兹山路延伸出来的小路荒草丛生，除了偶尔能够发现的魔兽的脚印以外，看不到任何人来人往的痕迹。

    为了以防万一，艾莉也拔出导力枪，谨慎前行。

    “应该是有的……不过这儿离矿山镇也相当远呢”

    然而兰迪依旧一副乐天派的样子，回过头来说道。

    “怕什么。对方只是一个骇客而已吧？我们四个人的话，总可以对付的。对吧，阿缇？”

    “话是这么说……”

    缇欧拄着魔导杖向上爬去。

    “根据昨天在网络上的动作看，对方绝不是等闲之辈。约纳远不是那人的对手……”

    “这倒没错啦……”

    “最让人疑惑的是那人的目的。悄无声息地盘踞在导力网络中，到底是想要干什么……”

    罗伊德也不解地叹息。

    “可不是，至少要看看对方长什么样子……嗯？”

    罗伊德伸出手止住同伴。

    山道的尽头，出现了一座硕大的房屋。宽广的庭院，古老的哨塔，精致的外观，都给人一种不寻常之感。

    “……那就是罗森贝尔克工房吗”

    确认了门牌后，罗伊德来到了大门口。看版上用苍劲有力的笔触写着工房的名字。

    “罗森贝尔克工房 禁止无关人员进入”

    从外面只能看到紧闭的铁门，房屋内的样子难以窥见。

    艾莉望着房屋，也禁不住感叹。

    “真是派头十足的房子啊。不愧是天才人偶师的居所呢……”

    “天才人偶师？”

    罗伊德问道，艾莉静悄悄地点头。

    “嗯，我昨天晚上查了一下。这里面居住的好像就是制作出了利用导力驱动的自动人偶(automata)，带有温度的布玩偶等各种各样的人偶的……天才人偶师”

    “天才人偶师啊……可这儿的气氛好压抑啊，那个看板上的警告也是……难道说，那个人偶师就是骇客……”

    说到一半，罗伊德突然转过身去。他注意到了有人接近的气息。

    “是谁……！”

    “……爷爷出门了哦”

    回答的是长着紫罗兰色头发的较小少女。

    她穿着带有褶皱边的、稍显古旧的裙子，宛如一个精巧可爱的人偶。

    看到她有些傲气十足的眼睛，一行人不由得感到紧张。

    “你是……？”

    “你们又是谁？来这个工房有什么事情吗？”

    “呃……”

    罗伊德走上前，指了指自己胸前的徽章。

    “我们不是可疑的人。我们是克洛斯贝尔警局的人”

    “哦，是警察啊……”

    少女仿佛品味一般观察着罗伊德。她虽然看上去仍然幼小，但目光却宛如古董鉴赏家一般锐利。

    “嗬……我只在街头看到过警察叔叔，没想到你们会来这种深山老林里巡查啊”

    “啊，那个……我们不是来巡查的”

    艾莉也露出笑容，接过罗伊德的话。

    “你说爷爷出门了，那你是住在这里的吗？”

    “嗯。我一个人看家，好无聊呢”

    说完，少女转过身，背对罗伊德等人。

    “……真是遗憾。想在导力网络上玩，却莫名其妙地被妨碍，害得我好不高兴……”

    “那你就是……！”

    罗伊德十分惊愕，连兰迪也愣得说不出话来。

    “开什么玩笑，这么小的孩子……”

    “……‘小猫’……”

    缇欧也颇感兴趣地望向少女。

    面对众人的视线，少女显得相当不快。

    “没错。没想到会用那种方法来抓我，如果我再小心一点……”

    “网络上一定会留下痕迹，无法消除”

    “不过，居然会使用诱饵，还解除了永世系统的限制……”

    少女鼓起脸颊，而罗伊德则是冷静地观察着她。

    虽然同样是骇客，但她和昨天遇到的约纳给人的印象相去甚远。她那恶作剧一般的笑容的背后，似乎隐藏着某种理性。

    罗伊德向“小猫”问道。

    “……能不能告诉我你的真名呢？”

    “无妨……我叫玲”

    少女面向罗伊德，回答道。

    “你们是：搜查官罗伊德・班宁斯，市长的女儿艾莉・麦克道尔，前任警备队员兰迪・奥兰多……”

    “等一下，为什么你会知道我们的名字！”

    艾莉惊愕道，而玲毫不在意地笑了笑。

    “有关特别支援科的情报，也是从网上搜集的。毕竟你们是最近最有趣的一群人了……还有，你是缇欧・普拉托……”

    玲的目光中有着明确的敌意。

    然而缇欧只是平静地望向罗伊德。

    “那么，我们要怎么办？‘小猫’已经找到了”

    “嗯……告诉我，玲。你为什么要做入侵这种行为？”

    “哎呀，入侵网络也算犯罪吗？”

    “现在你只是入侵而已，没有到犯罪的地步。但我们作为警察，不能对骇客的存在视而不见”

    玲再次仔细打量起罗伊德，仿佛在鉴定某个宝物一般，最终她叹了口气，抱起双臂。

    “算了……我说实话吧。我在找人”

    “找谁？”

    “能抓住我这个入侵者的人”

    听到玲的回答，兰迪不解地歪起头。

    “你那是什么意思？”

    “……我觉得，我多少能明白”

    罗伊德望着玲，说出自己的推理。

    “你是在找有着能找到你这种程度的骇客、并且能把你抓住的能力的人……或者是愿意这样做的人，对吧？”

    “回答正确。不愧是搜查官呢”

    玲似乎对推理出真相的罗伊德产生了兴趣。

    “入侵只是为了表明我自己的存在。应该有几个人发现我了，但那些人都抓不到我……”

    “这都是缇欧的功劳呢”

    “但还是觉得不开心。虽然想被人抓住，可一旦真的被抓住了之后又觉得很不甘心……”

    听到玲的话，缇欧摇了摇头。

    “论入侵的技术，你比我高明得多。可你为什么还要寻找比你更出色的人呢？”

    玲陷入了沉默。终于，她从怀中取出一个黑色的信封。

    “我在找有资格得到这个的人”

    “……？”

    罗伊德从少女手中接过那个信封。

    漆黑的信封表面画着一朵金色的玫瑰，正反两面都没有写着寄信人和地址。

    玲指着信封说道。

    “这封信……就是矗立在这座城市里的壁障”

    “！”

    “它象征着那高不可攀、让所有人望而却步的壁障”

    罗伊德感到脊背发凉。艾莉的表情也变得僵硬，兰迪皱起眉头。

    缇欧的表情虽然依旧冷静，但她同样十分惊讶。

    四人立刻明白了――这封黑色的信，与克洛斯贝尔的黑暗有着关联。

    而眼前这个名为玲的少女，或许知道与那黑暗相关的什么事情……他们不禁这样想到。

    玲露出无所顾虑的笑容。

    “那封信……你们可以调查看看。一定会发现很有趣的东西的。然后如果办得到的话……不，接下来的还是不拜托你们了”

    “这……是和什么阴谋有关的吗？”

    罗伊德问道，而玲只是耸了耸肩。

    “也许吧。说不定，那个东西对于你们来说太庞大了一点……”

    “为什么要交给我们？你对这个没有兴趣吗？”

    “说没有是假的。不过，我已经决定了”

    玲的声音中透着一股决绝。

    “我在这个克洛斯贝尔中，自始至终都只做一名旁观者……所以才会寻找能够托付这个东西的人。结果，你们出现了”

    罗伊德与同伴们对视了一眼。

    “你觉得我们能解决这件事吗？”

    “谁知道呢。总之这个东西已经交给你们了。从某种角度讲，也算是给对了人”

    说完，玲向后退了一步。

    “不过，这个城市里的壁障，比你们想象中还要高出许多……我就说这些”

    “喂，玲，这个信封……”

    “再见了……谢谢你们，愿意来到这个地方”

    随着道别的话语，玲突然消失不见了。

    罗伊德慌忙望向四周，可少女的气息已毫无踪影。

    “玲！”

    “到底去哪儿了……！”

    艾莉和兰迪也惊讶得怀疑起自己的眼睛来，只有缇欧用一如既往的表情叹了口气。

    “看来，我们被卷进那个叫玲的孩子的游戏里面了呢……”

    罗伊德愣愣地看着手中的黑色信封，顿时觉得那单薄的纸张是如此沉重……

    *****

    “你们拿到了不得了的东西啊”

    看着手里的黑色信封，赛尔盖・罗吐出一口烟。

    夜色已晚，然而街头上欢乐的喧嚣依然不绝于耳。不过回到特别支援科本部的罗伊德等人，却是满脸严峻的表情。

    “我们也看过了里面的内容。那个黑之拍卖会到底是什么啊……”

    信封里面是一张邀请函，招待受邀者参加一场名为黑之拍卖会的集会。然而上面只写了时间和地点，没有任何具体的说明。

    时间是创立纪念祭最后一点的傍晚，地点则是在疗养地米修拉姆内，市议会哈尔特曼议长的宅邸。

    赛尔盖掐灭了手中的烟。

    “大概是从七八年前开始流传这样的一个消息，每年纪念祭的最后一天，鲁巴彻商会都会秘密地举办这样一个拍卖会”

    “鲁巴彻商会？”

    罗伊德不由得咬紧了牙关。

    不论如何检举揭发，这个克洛斯贝尔的怪物总是会死灰复燃，继续存活。营业本部长加尔西亚・罗西的那张不可一世的笑脸，仍在眼前挥之不去。

    赛尔盖也是一脸苦涩的表情。

    “据说拍卖的物品都是非常名贵的东西，但尽是和赃物、贿赂、逃税、走私相关的美术品和珠宝首饰之类的。而且受邀的人不仅是克洛斯贝尔的人，还包括周边各国的贵族和资产家，拍卖会也相当于一个暗地里的社交圈子”

    “我也……听过这个传闻”

    艾莉有些艰难地开了口。

    “据说他们会严格筛选邀请的人，而且拍卖会上的交易内容绝不外泄。当然，我和祖父都没有受到过邀请”

    身为市长孙女的艾莉，论身份也有着足够的地位。然而不论是艾莉还是市长都没有被邀请，足见黑之拍卖会的内幕之深。

    赛尔盖点燃了一根新的烟。

    “拍卖会是鲁巴彻商会重要的收入来源，对哈尔特曼议长来说也是一个与各国强权人士保持联系和交流的绝好机会。会场有鲁巴彻商会的人严密警备，没有这张邀请函根本就没法进去……”

    “不过，这有点奇怪”

    缇欧仍然觉得不对劲。

    “作为一个秘密举办的活动而言，它的规模未免太大了。这么多知名人士聚集在一起，很容易走漏风声吧？”

    “不，我想警方和媒体关于此事一定是受到了某种限制”

    兰迪无可奈何地说。

    “不然，这种事早就被捅开了。而且既然科长都知道这么多……”

    “没错，上级恐怕早就知道这一切了”

    赛尔盖・罗再次吐出一大口烟雾。

    “搜查一课的家伙们恐怕也都知道。他们也没有笨到那个地步”

    罗伊德想起了搜查一课的王牌搜查官阿历克斯・达德利。

    精明冷静如他，就算没有这种邀请函，恐怕也早已知道拍卖会的存在。

    然而，搜查一课仍然毫无动作。这也就是说……

    “是上级施压了吗？”

    “应该是吧。搜查一课早就开始行动了，但每次触及到关键的部分，总会受到干涉。恐怕是哈尔特曼议长……”

    哈尔特曼议长是克洛斯贝尔自治州议会的议长，也是帝国派议员的核心人物。他对克洛斯贝尔自治州的政治、经济等各个方面都有着举足轻重的影响。

    艾莉也咬着嘴唇，表示理解。

    “既然是和哈尔特曼议长有关，那么我和我的祖父自然就不会被邀请了。因为祖父大人是既不属于帝国派也不属于共和国派的中立方……哈尔特曼议长恐怕认为祖父是一位优柔寡断又固执的人吧”

    “艾莉，应该不会……”

    “不，罗伊德，这是事实”

    艾莉也绝不是不谙世事的深闺小姐，她对复杂的国际政治局势和国内情况有着独到的见解。也正因如此，她才没有踏上仕途而是选择了警察的道路，但她的表情也十分苦涩。

    自己生活的世界，紧挨着一个高不见顶的壁障。那壁障有多高，多么难以跨越，艾莉比任何人都要清楚。

    罗伊德抑制着内心的愤怒，望向自己的上司。

    “……这，也是那道壁障吗”

    “没错，而且又高又厚。我基本上是不会限制和干涉你们的行动的，不过……”

    赛尔盖・罗的语气里充满了无奈。

    “……不要插手黑之拍卖会这件事。这个负担对你们来说太重了”

    “……科长……”

    沉默填满了屋内。

    罗伊德能够明白，平素对他们放任不管的赛尔盖・罗所说的“不要插手”背后的那份沉重。

    艾莉和缇欧也察觉到了，那是一条不能跨越的线。

    然而，兰迪却紧咬牙关。

    “等一下，科长。不是对于我们来说负担太重了，而是全体警方都不能出手吧？”

    “…………”

    “太丢人了。这种事放着不管，还有什么脸跟别人说自己是警察啊”

    不过罗伊德已经想到了其它的一些事情。

    “科长，难道说游击士协会也……”

    “没错。游击士协会应该也是知情的。知情却不能行动……当然也包括‘风之剑圣’亚里欧斯・马克莱茵”

    “唔……”

    罗伊德的表情越发苦涩。

    游击士协会对于市民来说，可谓是英雄一般的存在。尤其是其中的A级游击士、人称“风之剑圣”的亚里欧斯，凭借其无可动摇的剑技、声望和成绩，甚至被人们奉为克洛斯贝尔的守护神。

    连亚里欧斯都没法出手――这一事实对于克洛斯贝尔市民来说可谓令人绝望。

    不过缇欧能够理解其中的缘由。

    “游击士协会只会在民间人士受到生命威胁的时候才会有所行动……既然这个秘密集会与市民没有关系，亚里欧斯先生也无法采取行动吧”

    “可就算这样……！”

    兰迪再次吼道，只见赛尔盖也加重了语气。

    “觉得不甘心的不光是你们。每年，尤其是搜查一课的那些人，都因为自己的无能为力恨得咬牙切齿。如果那个拍卖会上发生不人道的事情，那么不用等游击士行动，他们早就硬闯进去了……可那里只是在卖一些见不得光的东西而已……”

    赛尔盖继续说道。

    “而且，万一稍有不慎，整个特别支援科很可能就会被直接毁掉。所以只有这次，我必须阻止你们。就是这么回事”

    “…………”

    罗伊德和艾莉陷入沉默，兰迪则是仰天长叹。

    缇欧的嘴唇动了动，似是要说些什么。

    “……看来，是没办法了呢”

    明白了事态的严重性，罗伊德再次面向上司。

    “科长……”

    “我不是让你们理解和接受。不过有时候，也需要正视现实，认清自身能力的界限”

    “真是不甘心啊……搜查一课和亚里欧斯先生一定也是……”

    “只要你不忘记这份悔恨，机会早晚会来的。只要你们不放弃”

    说完，赛尔盖便将拍卖会的邀请函还给罗伊德。

    罗伊德无言以对，只是握紧了双拳。

    *****

    深夜，街道上的喧嚣早已消散。

    然而，罗伊德正站在特别支援科大楼的顶部，久久眺望着街道的灯光。街上已不见人影，整座城市陷入了沉寂。

    “原来你在这儿啊，我们还担心你去哪儿了呢”

    听到叫声，罗伊德慢慢转过身去。只见眼前站着艾莉、兰迪和缇欧，三人一言不发，保持着沉默。

    望着同伴，罗伊德道出了心中的决意。

    “我还是想去那个黑之拍卖会看看”

    “罗伊德……！”

    艾莉握住他的手臂，脸上写满了担忧。

    “你也听到科长的话了，那些人不是我们几个能对付的……”

    “我知道。所以我不会深入调查的”

    “？”

    看到不解的艾莉，罗伊德轻轻点了点头。

    “我只是想去看看里面究竟会发生什么事。这样的话，就算不上插手了吧？”

    “说、说是这样说没错……”

    艾莉欲言又止，而兰迪则是狡猾地笑了。

    “的确，科长说过要认清自身能力的界限。换句话说就是，只是去看看的话没有关系……这个意思吧”

    “真是方便的解释呢”

    缇欧无可奈何一般说道，而罗伊德轻轻摇了摇头。

    “也不能那么说。如果科长真的不想让我们去的话，他也没必要把这个邀请函还给我们了”

    “啊……”

    缇欧望向罗伊德手中的信封。

    “确实是这样呢……而且，难得玲把这个邀请函交给我们了，我也不想白白浪费这个机会……”

    “嗯，我也是这样想。所以我要去”

    罗伊德抚摸着楼顶的栏杆。

    “不过，我不会给你们添麻烦。那天我一个人潜进去就行了”

    然而听到这句话，艾莉不满地鼓起脸颊。

    “你还是那么乱来。怎么能让你一个人去呢”

    “可是……”

    “再说了，麻不麻烦是我们说了算的。对吧？”

    艾莉拍了拍腰间的枪套。

    “我也去。我也想看看，这座城市里最高的那个壁障……”

    “艾莉……”

    “从某种意义上说，我对那个黑之拍卖会的兴趣比你还要大。因为那里面似乎都是离我所属的世界更近一些的人们”

    罗伊德笔直地凝望着她的双眸。她的眼中已没有任何迷茫，似乎已经下定了决心。对于窥视离她只有一步之遥的政界的另一面，她没有表现出一丝恐惧。

    他冲艾莉微微一笑。

    “谢谢你，那就靠你了……”

    这时，一旁的兰迪故意用力咳嗽。

    “啊―，嗯哼！二位请不要在大庭广众之下卿卿我我。再说，我也没好心肠到眼睁睁地看着你们两个开开心心地去玩”

    艾莉立刻红了脸，而兰迪只是一派轻松地笑着说道。

    “当然，我也要去。不过我纯粹只是对豪华的派对感兴趣而已。吃着好吃的，喝着好喝的，还能和优雅的大姐姐一起共度良宵……如此美妙的机会，我怎么能错过！”

    “哈哈……听上去也不错啊”

    听着兰迪故意说的一番俏皮话，罗伊德不由得笑了。

    每当痛苦之时，兰迪总会努力活跃气氛。眼下，罗伊德十分感激这一点。

    缇欧也冷静地说道。

    “我也要去。我想亲眼确认一下，玲想要展示给我们看的东西”

    “谢谢你，缇欧……”

    罗伊德望了一眼克洛斯贝尔的夜景，他的表情再次变得严肃。

    “那么，明天就要开始准备潜入了。还需要收集更多相关的情报。他们恐怕不会只凭这个邀请函就随便让我们进去。而且，还有一个重要问题”

    罗伊德挥了挥手中的信封。

    “凭借这个邀请函能进去的，只有两个人……”

    “啊……”

    “这样啊……”

    “…………”

    艾莉、兰迪和缇欧面面相觑。

    然而，罗伊德的心中也尚未得出结论。

    创立纪念祭第三天的夜晚，在静谧中迎来黎明。

    *****

    克洛斯贝尔市港湾区。

    夜已深，在岸边垂钓的人也都回去了。

    艾姆湖对岸，疗养地米修拉姆中，灯光仍在闪耀不停。

    年轻人在窗边望着那辉煌灿烂的夜景，轻声自语道。

    “那个拍卖会马上就要开始了呢”

    黑月贸易公司克洛斯贝尔支部。

    最高掌权人，支部部长曹・李调整了一下眼镜。

    “和计划一样，各国要人都会聚集于此。当然，流动的资金也将十分庞大。而那些钱，最终都会进入贪婪的鲁巴彻商会的衣兜里……”

    在只有一人的房间里，曹正独自念道。

    “而且，帝国派议员和受邀人对商会的信任也将愈发深厚，马尔科尼会长的权势也越来越高……”

    只见原本孤寂的房间里……凭空出现了一个黑影。

    “看来你对此很不满意啊”

    房间的角落传来一个低沉的声音。

    曹冲声音传出的角落露出绝对零度般冰冷的笑容。

    “没错，我很不满意。这个城市的油水全都被鲁巴彻商会捞走的话，我当然很不满意”

    “那，就按照计划开始吗？”

    “当然。我要以‘黑月’的名义……毁掉那个拍卖会。这也需要您的帮助，银大人……”

    听到曹的话语，对方也回以意味深长的笑声。同时，声音的主人缓缓现身。

    身披黑色斗篷的漆黑刺客，在卡尔瓦德共和国的东方人街道中无人不知无人不晓的、传说中的刺客――“银”，悄无声息地靠近曹・李的身边。

    “你居然敢和他们开战，胆子不小嘛”

    “对于我来说，鲁巴彻商会不足为惧”

    “哼哼……真正惧怕的，是本国的‘黑月’长老吧？”

    “您又问这些难以回答的问题……”

    曹皱起眉头，“银”则是饶有兴致地望着他。

    “那就听一听你的委托吧。你想让我做什么？”

    “我想请您把那个拍卖会上展出的物品偷过来”

    曹坐到椅子上。

    “只要偷走里面人气最高的物品，拍卖会就无法举办，鲁巴彻商会也会颜面扫地”

    “原来如此……真是阴险的招数啊”

    “这是我的职责”

    “知道了。那么，人气最高的那个物品是什么？”

    听到“银”的提问，曹露出了困惑的神色。

    “很不幸……我们也只是知道传闻而已”

    “看来‘黑月’的情报网也不过如此”

    “您这样说我真是无言以对……不过，据说那个物品已经被运送到了哈尔特曼议长的私宅里”

    “货太大的话，我带着可不方便”

    闻此，曹・李将纤细的十指交叉在一起。

    “这应该不用担心。因为根据传闻，那个最受期待的拍卖品，正是罗森贝尔克工房制作的人偶……”

第二卷 拍卖会的少女 第三章 潜入调查

    “……各位久等了”

    “请乘坐前往米修拉姆的水上公交的乘客到这边坐船”

    “下一班公交将于十分钟后出发，请各位注意掌握好时间，不要错过……”

    女性播音员的声音回荡在港湾区。

    创立纪念祭第四天，克洛斯贝尔市内，纪念活动已达到高潮。

    其中，尤以前往著名的疗养地米修拉姆的游客居多，乘坐水上公交的码头上已是人山人海。

    罗伊德从小巷中静静地观察着人群。

    “那么，只要混在人群里去米修拉姆就可以了……”

    说着，他回头望向身后的同伴们。

    “总之，大家都打扮成游客的样子了吧？”

    罗伊德本人也没有穿着平常的警用夹克。他特地戴上了装饰眼镜，身着朴素低调的便服。

    然而在上衣里面，则是藏有警棍“战争之锤”，其它战斗用装备也一应俱全。

    艾莉也打扮得宛如一名女大学生。

    “毕竟是潜入调查，穿成平时的样子自然不方便了”

    她的怀中也藏有导力枪“锈色铁钉”。

    兰迪则是把钓鱼竿的箱子扛在肩上，并戴上了帽子和太阳镜。

    “你们换身打扮倒是轻松了。我的东西这么多，真不方便”

    “兰迪，你的是装在那里面吗？”

    “啊啊。我的家伙实在是不好藏”

    罗伊德指了指那个钓鱼竿的箱子，兰迪微微一笑。箱子里的正是斧枪“暴动破坏者”。

    缇欧也点点头，抱紧了怀中的黑色乐器盒。

    “毕竟不能不带在身边……”

    她的魔导杖“恶魔咒语”也折叠起来，放在盒子里。

    看到准备齐全，罗伊德深吸一口气。

    “多亏科长要开会到明天。他不在的时候，我们就可以自由行动了”

    “万一被发现了可就糟了”

    艾莉嘴上这么说着，眼中却是兴致勃勃的神色。兰迪和缇欧也似乎十分期待这次潜入调查。

    不过这也难怪，本来特别支援科的行动方针就是不受任何限制、自由调查。

    只有科长说的“不要出手”是唯一棘手的地方，他们也必然会针锋相对。

    “那么，就出发吧……”

    罗伊德计算着搭乘水上公交的时刻。在等候处徘徊的话，有可能被人看到。拍卖会就在眼前，鲁巴彻商会必定会加强警戒，万一被认识罗伊德等人的成员发现，潜入调查的计划也就泡汤了。

    “大家要小心，不要让别人注意到我们……”

    正当罗伊德叮嘱的时候。

    “哟！罗伊德，干什么呢？”

    “呜哇啊啊！”

    突然有人拍了一下他的肩膀，他吓得跳了起来。艾莉慌忙堵住他的嘴，不让他出声。

    “喂，罗伊德！不要大声吵闹！”

    “抱、抱歉，可是……”

    罗伊德悄悄转身。只见小巷里不知何时，出现了一位戴着防风镜的短发女子。

    “好久不见了呢，各位。今天放假吗？”

    “这、这不是……格蕾丝小姐吗”

    罗伊德安下心来。

    克洛斯贝尔通讯社的女记者、格蕾丝・琳，一如既往地将相机挂在胸前。为了独家新闻，经常使用较为强硬的取材手段的她，看到罗伊德等人的样子后便立刻察觉到气氛的异样。

    “还是说，有什么事件吗？你们今天没穿着警服呢，而且一直在盯着水上公交的等候处，是在盯梢吗？”

    “请不要擅自推测我们的行动！”

    格蕾丝锐利的观察，令罗伊德头疼不已。兰迪也显得有些不耐烦，他将墨镜推到额头上。

    “你倒是在这种地方做什么呢？正值创立纪念祭，可以取材的地方不是很多吗？”

    “这种地方怎么了。这儿可是我们通讯社旁边啊”

    “咦？”

    闻此，罗伊德抬头望向身旁的高楼。

    挂在上面的看板上，的确画着克洛斯贝尔通讯社的标志。

    注意到这一点，艾莉也吃了一惊。

    “不好，居然藏在通讯社旁边……早知道就选别的地方好了”

    “哎呀，果然是在这里藏着吗？有什么事件吗？嗯？”

    格蕾丝开心地指向近旁的建筑。

    “我知道了！是在盯着黑月贸易公司吧？监视他们在创立纪念祭的时候会不会有什么奇怪的举动？”

    “不，那个，格雷丝小姐……”

    “也是呢……据说黑月没有深入参与纪念祭的一些特别需求，他们的确有可能会干出什么动静”

    格蕾丝擅自展开推理，不住地点头。

    然而罗伊德却浑身一颤。

    “糟了！这儿旁边就是黑月。不好，不好了，如果被曹・李他们看到了，天知道会……”

    “哎呀，罗伊德，怎么了？脸色这么差”

    不顾格蕾丝的疑问，罗伊德立刻飞奔出小巷。

    “快点，马上就要到乘船的时间了！如果再被人发现的话就玩完了！”

    艾莉和兰迪也立刻跟了上去。

    “等一下，罗伊德！到了那边……”

    “等会儿再说吧，大小姐！话说我们四个人一块儿跑出去好像也不太好……”

    缇欧也抱起乐器盒紧随其后。

    “总之等坐上船之后再商量吧！”

    格蕾丝锐利的视线紧紧盯着已经混入人群里的四人。

    “喂、你们，等一下！那个样子肯定不对劲！告诉我！不然我可就追上去了！”

    然而，罗伊德等人连头也没有回一下。

    开往米修拉姆的游船，终于缓缓驶离码头。

    *****

    疗养地米修拉姆。

    这个以高级度假宾馆和主题公园为核心的区域，近年来已名扬大陆，成为屈指可数的观光胜地之一。周围是一条高级住宅街，里面是贵族和实业家的宅邸，其中景色与克洛斯贝尔市内不同，又是别样一番风貌。

    在高级住宅街里，有一幢建筑显得格外地大。

    房屋豪华绚丽，被广阔的庭院围绕，俨然一座小型的城堡。

    这里正是哈尔特曼议长――身处克洛斯贝尔市政治顶层的大政治家的住宅。

    然而，一群穿着黑色西服的男子们，正严密地保卫着这幢别墅。

    他们自然是鲁巴彻商会的人。除了宅邸的内部，连周围一带也布满了哨兵，甚至还设立了关卡。

    巨汉加尔西亚・罗西正在房屋内，用望远镜监视着一切。

    “看上去没有任何异常，会长……进入这个街区的所有人员、导力车辆，都在我们的掌握之中。连一直蚂蚁也别想进来”

    “就算有蚂蚁进来也没关系，踩死就行了”

    马尔科尼会长舒适地靠在沙发上，抽着卷烟。

    “问题是‘黑月’的那群家伙。最近，曹・李那个家伙异常老实，很有可能……在策划着什么行动”

    “啧……那个小白脸”

    加尔西亚一脸不快。

    “曹本人也应该只是一介旁观者，他很少亲自行动。真正出手的恐怕还是……”

    “……<银>”

    马尔科尼也厌恶地念出那个名字。

    “能够与传说中的刺客一较高下的，只有你，马尔科尼。这次一定要把那家伙解决掉。只要搞掉了曹的王牌，‘黑月’也就不能有大动作了”

    “我明白。这次一定……”

    加尔西亚低声念道，他手中的望远镜应声而碎。

    至于特别支援科，则根本没有被他们放在眼里。

    *****

    德鲁菲尼亚宾馆。这是矗立在米修拉姆中的一座高级度假旅店。装潢气派却不失舒适和安心感，在创立纪念祭的这段时间里，宾馆人气爆棚，一房难求。

    在此工作已有三十年的老牌经理哈格拿起前台响个不停的电话的听筒，接二连三地回绝了订房的请求。

    “……是的，非常抱歉。弊店直到明天都没有空房……好的，欢迎您再次光临”

    哈格放下听筒，无奈地失去额头上的汗珠。

    “真不愧是创立纪念祭啊，光临的客人们居然会这么多……我这一天都要忙着回绝订房电话了”

    这时，从门口走进一位年轻的女性。

    她从容地来到前台，戴着墨镜，向哈格问道。

    “你好，我想定一个房间……”

    “非常抱歉，客人。弊店直到明天都没有空房……”

    哈格念出今天已经重复了几十次的台词。

    然而女子张望了一下四周，然后轻声冲哈格说。

    “经理先生，是我啦，我……”

    “咦？您是……”

    哈格细细凝视她的面庞，女子将墨镜稍微移了移。

    “是我，艾莉・麦克道尔”

    “哦哦，艾莉大小姐！”

    哈格惊叫，艾莉立刻伸手堵住他的嘴。

    “嘘――！小点声！我不想被人发现！”

    “非常抱歉……您是悄悄来的吗？”

    “嗯，差不多就是这么回事”

    麦克道尔一家是哈格的常客。艾莉也跟着祖父一块来过好几次。

    “求您了，哈格先生，能不能给我准备一个房间，我想要住两天”

    “可是就算您突然这么说……”

    “求求您了！就算是帮我一个忙好吗？”

    “到底出了什么事？大小姐，您是一个人来的吗？”

    正当哈格询问时，门口出现了一个戴着眼镜的青年。他看到艾莉后，便立刻靠近过来，悄声说道。

    “呐，艾莉，再怎么说也不用找这么高级的宾馆吧……”

    “可是罗伊德，这儿的话说不定能看在我的面子上准备出房间啊。其它旅店已经全都住满了”

    “不过……再找找便宜些的旅店不行吗？”

    “可这儿能帮我们保密啊……”

    哈格听着二人的对话，

    “……呜呜，真是万分抱歉。在艾莉大小姐想要制造难忘回忆的这一天，我们居然无法为您准备房间……”

    “咦？您是什么意思？”

    “当年那娇小可爱的艾莉大小姐，如今已经亭亭玉立，带着男友光临弊店投宿，可我们居然无能为力……”

    艾莉和罗伊德不由得对视了一眼，然后探出身子。

    “不、不要误会啊！”

    “不是这样的，我只是艾莉的同事……”

    然而，哈格已经掏出手帕擦掉鼻涕，他的眼眶里盛满了泪水。

    “这可不行，这样下去我就没脸再见麦克道尔市长了。我这就给市长打电话，表示深深的歉意……”

    “等一下，哈格先生，等一下！”

    “不要给市长打电话！”

    罗伊德从口袋里掏出证件。

    “我是克洛斯贝尔警局特别支援科的罗伊德・班宁斯搜查官。我们只是为了秘密调查，正在寻找可以住宿的旅馆而已”

    “秘密……调查？”

    哈格一脸疑惑，而艾莉只是无力地垂下头。

    “没办法了，还是到别家看看吧”

    “嗯……监视就要继续拜托兰迪他们了”

    罗伊德开启了英尼格玛的通讯功能。

    *****

    “是罗伊德吗？我是兰迪。已经到达预定地点”

    兰迪用熟练的动作甩出钓竿。

    疗养地米修拉姆的湖岸是著名的垂钓场所，许多人正聚集在这里，或一展身手，或静享其乐。兰迪也混在人群当中垂钓着。

    不过，他的衣领处藏有连接到英尼格玛的麦克风，罗伊德的声音也能听得一清二楚。

    “这儿可是监视的好地点。议长的房子看得真是一清二楚”

    兰迪一边装作钓鱼的样子，一边紧盯着近旁的豪宅。那正是即将举办黑之拍卖会的、哈尔特曼议长的宅邸。兰迪还依稀记得守在正门口盘查访客身份的黑衣男子们。

    “议长家的门口有鲁巴彻的人守着。离拍卖会还有一天，他们守得还真是严实啊……”

    “看到马尔科尼会长和加尔西亚・罗西了吗？”

    兰迪的回答隔了一阵才响起。

    “……没有，在这儿看不见。嘛，一直盯到晚上的话，就差不多能搞清楚守卫的安排了。不然也没法制定潜入的计划啊”

    “那就拜托了。我们还在找旅店。偏偏赶上节日这个时候，哪儿都没有空房”

    “可别让我们露宿街头啊。再回市里也挺麻烦的”

    说着，兰迪突然脸色一变。

    “哎等会儿，该不会是我在这儿监视，你们两个偷摸约会呢吧？我告诉你们，你们也是有任务的人，在有那种感觉之前……”

    “放心吧，没有那种感觉的”

    “喂，罗伊德！没有那种感觉是什么意思？”

    “咦？艾莉，你怎么生气了？”

    听着从耳机中传来的对话，兰迪拼命忍住笑。

    “哧哧……好啦，大小姐，差不多得啦。闹过头的话，小心被人发现哦？”

    “兰、兰迪你也是，小心一点”

    “放心吧，我这副打扮，怎么看都只是一个钓鱼的……”

    正当兰迪漫不经心地回答时，钓杆上的鱼线突然绷直了。

    “哦、上钩了上钩了！”

    从钓竿上传来强劲的力量，兰迪急忙卷起鱼线。只见一条暗灰色的鱼挣扎着跃出水面。兰迪饶有兴致地望着它不停扭动的样子。

    “喔，还真是大家伙啊！可这到底是什么鱼？”

    这时，一名青年走了过来。

    “哇，真是一条漂亮的黑鲑啊！”

    “黑鲑？原来它叫这个名字啊”

    “它的肚子里有着珍贵的七耀石碎片，只凭那些就足够卖个好价钱了”

    看到戴着眼镜的青年，兰迪也简单点头示意。

    “真是多谢了。您常来这儿吗？”

    “嗯，算是吧。工作挺忙，不过只要有时间就一定会来钓鱼的”

    青年的笑容十分爽朗。他顶着一头乱蓬蓬的头发，镜片背后的眼睛里闪烁着柔和的光芒。看到他过于安详的笑容，兰迪不由得心中生疑。

    “请容我多问一句，您是在这附近上班吗？”

    “不……我在市外，圣乌尔斯拉医科大学工作”

    青年坐到兰迪身旁，也拿出了钓竿。

    “别看我这样，我好歹也算是一个神经科的大夫……不过患者经常说我看起来不像医生”

    他露出有些自嘲的笑容，望向湖面。然而，兰迪则是在拼命地掩饰内心的动摇。

    （圣乌尔斯拉医科大学？）

    （那儿不是塞茜尔小姐上班的地方吗！）

    （这人该不会也认识她吧……）

    兰迪试探着，装作闲聊一般问道。

    “……我、我前几天刚刚因为腰疼，去那个医院看病了呢。接待我的是好像叫塞茜尔的护士，真是很亲切……”

    “那应该是护士长塞茜尔・诺耶丝吧。她可是我们数一数二的护士，我也经常得到她的帮助”

    （不好，果然认识啊！）

    （再这么聊下去怕是要暴露身份，我还是撤退吧）

    兰迪急忙收起了钓具。

    “这、这样啊……如果又生病了的话，我还会打扰的”

    “哦，您这就回去了吗？”

    “啊，想起来有点事……”

    看着慌张离去的兰迪，青年医生依旧只是微笑。

    “如果腰还疼的话，请马上前来就诊。我虽然治不了腰痛，但可以为您介绍好的大夫”

    “谢、谢谢您。那么……”

    “我叫约亚希姆，约亚希姆・琼塔！那么再见了！”

    青年笑着挥手送别。

    兰迪姑且记住了这个名字，不过立刻振作起来，打开了英尼格玛的通讯线路。

    “听得见吗，缇欧？你那边情况怎么样？”

    *****

    “听得到，兰迪前辈。真是太美味了”

    “什、啥？”

    “不，没什么。我在自言自语罢了”

    缇欧一边嚼着嘴里的食物一边回答。

    米修拉姆游乐园。这个面积广阔的主题公园，是米修拉姆观光的必经之处。正逢创立纪念祭，游乐园内到处都是孩子和父母。其中人气最高的要数“踢咪西的屁股！”这一娱乐项目，队尾的牌子上写着“等待时间3小时”。

    缇欧坐在长椅上，一边眺望着不见尽头的队列，一边吃着制成人气角色咪西的脸的模样的咪西汉堡。当然，她实际上在盯着的，是在游乐园内也能够看到的哈尔特曼宅邸。在这里可以与兰迪不同的角度进行监视。

    然而周围传来的小孩子们的声音，总是让缇欧难以集中精神。

    “你看，那边有咪西耶！”

    “哇啊！快过去一起跟它拍照吧！”

    缇欧的目光动摇了一瞬。

    “啊……咪西……”

    只见不远处，咪西正在向大家分发五颜六色的气球。围在旁边的孩子们开心地抱住咪西，还一起合影留念……

    但缇欧摇了摇头，再次将视线转向哈尔特曼宅邸。

    “不行，这样不行……我居然会……现在要集中完成任务”

    这时，她又听到孩子的哭声。

    “爸爸，我想要那个咪西挂链！”

    “不行，你不是已经有一个了吗”

    “可那个是创立纪念祭的限定版！后天就不卖了！”

    缇欧的目光再次剧烈地动摇。

    “……限定版……后天不卖……”

    然而她还是紧闭双眼，试图将杂念从脑中驱逐。

    “不、不行，不行……这样的话还不如由我去钓鱼点，让兰迪前辈在这里监视。不过，这是天降于我的试炼……我要忘记咪西，集中完成任务……”

    缇欧再次睁开眼睛。只见咪西那张硕大可爱的脸庞近在咫尺。

    “咪……咪西……”

    咪西向孤零零一个人坐在长椅上的缇欧递来一个红色的气球。

    缇欧缓缓伸出手，想要接过气球……

    就在这时，心中紧绷的一根弦突然猛地断裂，理性也随之远去。

    “咪西……！”

    缇欧毫无顾忌地紧紧抱住了咪西。

    咪西也轻轻抚摸着她的头，似是在安抚一个小孩子。周围的孩子们也呆呆地望着这一幕。不过除了他们之外，看着缇欧的还有一个人。

    “哎呀……缇欧？”

    “咦？”

    听到有人叫自己的名字，缇欧不禁回过头去。只见眼前站着一位金发的女子，脸上是一副无所畏惧的笑容。缇欧慌忙松开咪西，理了理衣服。

    “玛利亚贝尔小姐，您为什么会在这里？”

    “缇欧才是，今天休假吗？一个人来的？”

    玛利亚贝尔一边向她走来，一边望向四周。缇欧等到咪西和小孩子们离去，才在长椅上重新坐了下来。

    “不……不是休假”

    “那是来工作的吗？”

    “呃、算是吧……”

    “看来不太方便说啊。难道是在盯梢吗？”

    “恕、恕我无法奉告。那么，玛利亚贝尔小姐又是……？”

    缇欧岔开话题，玛利亚贝尔也在旁边坐了下来啊，并伸了伸懒腰。

    “我算是一半工作，一半游玩……实际上，这里明天有一个宴会”

    “宴会啊……”

    “嗯，届时会有来自大陆各地的著名人士出席，我也要代表克洛斯贝尔国际银行露面，去打个招呼才行”

    “这样啊……”

    “我是不太喜欢这样的事，所以一直都没有去，不过今年实在是没办法……缇欧，怎么了？”

    听着玛利亚贝尔的话，缇欧的表情变得僵硬。

    “那个宴会……该不是在哈尔特曼议长的宅邸举办的吧？”

    “哎呀，你怎么知道的？这可是机密……”

    说到一半，玛利亚贝尔的目光也变得锐利。

    “难道说你……你们，也在瞄着那个……”

    “…………”

    “呐，告诉我，艾莉也来了吗？那个东西就算是警察也不能轻易动手的”

    然而，缇欧只是无言地点点头。

    “……我们知道的。我们也不想出手。只是……想去看一下，那个叫黑之拍卖会的东西……”

    听到缇欧说出那个名字，玛利亚贝尔也紧抿嘴唇。

    “……看也没那么容易。议长的家有鲁巴彻商会在包围警戒着。而且，如果没有邀请函的话……”

    “我们拿到邀请函了”

    “什么！”

    “这个……说来话长。不过原因正是前些日子的骇客事件”

    听到缇欧的坦白，玛利亚贝尔的表情忽然缓和下来。

    “原来如此……这样就说得通了。艾莉和罗伊德那样的人，一旦拿到了那个邀请函，自然会想去看一看……”

    “我们也被上司阻拦，商量了好长时间”

    闻此，玛利亚贝尔突然站起身来。

    “我明白了。既然好朋友艾莉已经有了相应的觉悟，我也不能放着不管”

    “？”

    “就由我来给你们提供支援吧。来，走吧！”

    说着，玛利亚贝尔拉起缇欧的手臂。缇欧的另一只手仍然拿着咪西汉堡，罕见地显得狼狈。

    “呃、那个……玛利亚贝尔小姐……！”

    “事不宜迟，快点！”

    两人离开了米修拉姆游乐园。

    此时已夕阳西下，暮色渐浓，距离黑之拍卖会开始只剩下二十几个小时。

    *****

    夕阳斜照，将艾尔姆湖面染成一片灿烂的橘红色。

    米修拉姆的高级住宅街内，灯光也接连亮起。然而这时，哈尔特曼宅邸的后院内传出奇妙的叫声。

    “你准备得还真气派啊，嗯？”

    听到马尔科尼会长的话，加尔西亚・罗西略微欠身。

    “所谓防不胜防。万一‘黑月’的人们攻进来，只凭我们的人恐难抵御。所以才把这些东西……”

    冲着饲主加尔西亚发出的低吼，似是在渴望着鲜血。虽然被关在笼子里，然而从中依旧散发出令人胆寒的凶狂。

    看着它们，马尔科尼也露出险恶的笑容。

    “这可是特地等到现在才拿出来卖的商品。虽说是用于对抗‘黑月’，不过还是希望能尽量没有伤痕啊”

    “我明白。不过这也许是个好机会。在客人面前展现它们的能力的话，说不定就会有人出价……”

    “哼哼……不愧是营业部部长，心思挺细嘛”

    马尔科尼向心腹劝了一支烟。加尔西亚将其接过收到怀中，然后看了看手表。

    “只剩一天了，会长。只要挺过今晚，拍卖会就能够顺利举办”

    “不过我看你的样子，倒是很希望‘黑月’他们来的嘛”

    “……被您看出来了吗”

    加尔西亚狰狞地笑着，露出野兽般的牙齿。

    “实际上，我全身都在发痒。我实在是太喜欢战争了”

    他的那副模样，甚至比笼子里的怪物还要凶狠可怖。

    然而此时此刻，不论是马尔科尼还是加尔西亚，都没能注意到几十米开外正在盯着他们的眼睛。

    这也难怪，因为监视者的藏身之处是……

    *****

    “那个是加尔西亚・罗西吧……旁边那个胖子是谁？”

    罗伊德嘟囔着，一旁的兰迪拿过望远镜。

    “……应该是会长马尔科尼吧。以前我在事务所门口看到过”

    “原来如此，鲁巴彻商会的一把手和二把手都在这儿了吗”

    罗伊德再次接过望远镜，观察哈尔特曼宅邸的动静。

    “不过，那两个人到底在干什么？他们后面好像是什么箱子……”

    “拍卖品该不会就藏在那里面吧？”

    “不，贵重的东西应该不会摆在庭院里吧。那也就是说……”

    罗伊德正自言自语，忽然有人拍了拍他的肩膀。回过头去，只见艾莉正一脸微笑。

    “晚饭已经准备好了，大家一起来吃吧”

    “哦哦，已经这么晚了吗”

    “监视也是持久战，饿着肚子可没法干活”

    罗伊德和兰迪从阳台回到屋内。

    宽敞的房间里，摆放着以白色为基调的、品格高雅的家具。桌子上的料理也盛放在十分豪华的餐具里。

    艾莉和缇欧已经坐了下来，向房子的主人表示谢意。

    “谢谢你，贝尔，还麻烦你准备晚饭……”

    “真是帮大忙了”

    玛利亚贝尔・库罗耶斯摆摆手，笑了笑。

    “不要在意，这里是我家的别墅，不用客气的”

    听到这话，兰迪便毫无拘束地夹起了食物。

    “哎呀~事先没有预约就来到米修拉姆，居然还能住在这么棒的房间里，真是感激不尽啊！我开动了~”

    “唔唔……要不是艾莉的同事，才不会让你这样的男生留宿在这里呢……”

    玛利亚贝尔皱起眉头，罗伊德也不由得感到惶恐。

    “真是抱歉，给你添麻烦了……”

    “呵呵……不过，你们的行动倒真是让我刮目相看。话说回来，没有这点能耐，又怎么配当艾莉的同事”

    看着毫不客气的玛利亚贝尔，艾莉无可奈何。

    “真是的，你在说什么啊。不过真的要谢谢你。而且从这儿的话，哈尔特曼宅邸里面的动静也能看得一清二楚”

    确实，这里是监视的绝佳地点。克洛斯贝尔国际银行总裁迪塔・库罗耶斯的别墅，正好建在哈尔特曼宅邸的邻近。虽然不及后者豪华壮观，不过正因此也不那么招人耳目。

    而且，从三楼的阳台上能够将哈尔特曼宅邸的庭院一览无余，甚至连进出人员的表情都能看得清清楚楚。

    罗伊德一边进餐，一边向玛利亚贝尔问道。

    “对了，有关那个黑之拍卖会的事情……”

    “哎呀，你是打算审问我吗？”

    “不，不是这个意思，只是我们对此实在是知之甚少……”

    艾莉也在一旁帮腔。

    “迪塔总裁也每年都会收到邀请函吧？”

    “嗯，没错。不过父亲因为知道主办方是鲁巴彻商会，所以一直没有参加”

    “所以你才会代替出席吗？”

    玛利亚贝尔斟了一口白葡萄酒，罗伊德也向前探出身子。

    “难道说，这次出席是有什么目的吗？”

    “算是吧。理由之一是，我负责这个米修拉姆的开发计划”

    “什么？”

    “第一次听说……”

    兰迪和缇欧不由得愣住了。而玛利亚贝尔则是一副无关痛痒的样子。

    “只是有关宾馆和主题公园的运营方面的事情而已。所以我无论如何都难以拒绝住在这里的哈尔特曼议长的邀请……于是今年就只好过来出席”

    “这样啊……”

    罗伊德理解一般点了点头，然而艾莉的视线却仍然满是怀疑。玛利亚贝尔也察觉到了她的目光，故意冲她笑道。

    “哎呀，艾莉，你看上去好像有话要说嘛？”

    “……算是吧。因为贝尔你，是绝对不会去做自己不喜欢的事情吧？”

    “是吗？”

    “只凭这那点理由，你是不会屈尊动身的。怕是另有所图吧？”

    这一点，只有身为亲友的艾莉才能看出来。

    在罗伊德看来，这两人的关系非同小可。不愧是市长的孙女和银行总裁的女儿，她们虽是好友，但字里行间仍然暗含深意，宛如财政界里你来我往的勾心斗角。

    “呵呵……不愧是艾莉，说得一点不错”

    “果然”

    “说实话，今年的拍卖会上……据说有十分奇特的物品。我是因为对那个感兴趣才来参加的”

    罗伊德立刻追问。

    “拍卖之前会公布拍卖品的名单吗？”

    “当然。参加者都是知情并准备资金的”

    “请问是否方便告知，究竟是什么商品引起了你的兴趣呢？”

    罗伊德的语气恭谨一如既往。

    玛利亚贝尔抿了一口白葡萄酒，痛快地告诉了他。

    “罗森贝尔克工房制造的复古娃娃。在爱好者中已经被炒到了惊人的价格，据说是如梦如幻的艺术作品”

    “罗森贝尔克工房……！”

    罗伊德等四人齐声惊叹。

    那里正是化名“小猫(kitty)”的黑客少女玲所居住的地方。一听到是出自那个工房的作品，罗伊德便进一步表示出兴趣。

    “……难道说，那个娃娃也是赃物吗？”

    “这我就不知道了。不过据传言，那是一件独一无二的珍世奇宝……身为一名收藏家，我自然不愿错过”

    说着，玛利亚贝尔指了指房间的角落。只见在装饰柜上，一个少女模样的娃娃正安静地坐着。

    然而遗憾的是，罗伊德并不具备鉴赏这类商品的能力。

    “那个也是罗森贝尔克工房制造的吗？”

    “是的。那是小时候父亲买来送给我的”

    “……顺便问一下，那样的娃娃大概值多少钱呢？”

    “嗯……据说以前在帝都举办的拍卖会上，曾经卖到了五百万米拉的高价”

    “五百万！”

    四人再次齐声惊叫。兰迪慌忙伸手捂住嘴，以免食物喷出来。

    “一、一个玩具娃娃居然卖那么贵？这些钱都够买一辆旧式的战车了”

    “够买一台主流(main class)性能的导力计算机了……”

    缇欧也不由得站起来走到娃娃面前，仔细端详其外形和做工。

    “既然有专门的爱好者，就说明和绘画等美术作品有着等同的地位。而且这么靠近看的话，确实能从中感受到一种不可思议的魅力。好像娃娃是活着的一样……可如此美丽的物品不可能是有生命的……类似这样的感觉”

    “没错，罗森贝尔克工房制造的娃娃不仅做工精美，而且有一种能够俘获主人心绪的神秘力量。我就是被俘虏的其中一人……”

    玛利亚贝尔微笑着，而艾莉望向她的视线愈发尖锐。

    “不过贝尔，你那样子……看来是势在必得啊？”

    “呵呵……不管是什么来头，娃娃本身并没有罪过。当然，如果那是赃物，我自然会依照章程处理。然后与之前的主人商谈交涉，正式购入”

    面对她热切的意愿，罗伊德也只好举起双手。

    “……我投降了。我对那个世界实在是不了解”

    “不过罗伊德同志，你马上就要踏入那个世界里了……而且还想要把我最重要的艾莉也卷入其中。那么，你还是做好相应的觉悟比较好”

    “我说贝尔……”

    艾莉再次露出困惑的神情，这时在一旁享用餐后咖啡的兰迪插嘴。

    “哈哈，看来玛利亚贝尔小姐是相当喜欢艾莉大小姐啊”

    他只是想要开个玩笑，但玛利亚贝尔却用极为真挚的目光看着艾莉。

    “……没错，说我爱着她也一点不为过”

    “咦咦！？”

    四人又一次惊愕。

    不过玛利亚贝尔毫不为之所动，而是轻轻地、温柔地抚摸着艾莉的长发。

    “因为你看，艾莉多可爱呀。直率、坚强、刚直凛然，却又沉着、优雅、温柔善良……”

    “贝尔，大家真的要误会了……”

    “哎呀，才没有误会呢。你可是让我自豪的朋友啊”

    玛利亚贝尔的眼神是那么真切，艾莉不由得陷入沉默。

    看到如此纯粹而无可动摇的爱情，兰迪也无言以对。

    终于，罗伊德轻咳一声，打破了这股气氛。

    “……呃―，咳咳。那么，我们商量一下有关明晚拍卖会的事情吧”

    “哎呀，居然敢打扰我和艾莉的美好时刻，真是不要命了”

    玛利亚贝尔显得不满，这时缇欧也回到桌边坐下。罗伊德重新将黑色的邀请函从口袋中取出。

    “首先来确定一下由哪两个人潜入会场内吧”

    *****

    罗伊德等人正在紧张地商讨着。

    而他们的对话，被潜藏在房顶的<银>听得一清二楚。

    “哼哼哼……没想到连特别支援科也出动了。虽然力量有限……不过还是表扬一下你的那份勇气吧，罗伊德・班宁斯”

    日已西落，米修拉姆的夜景开始遍地绽放。无数的灯光宛如地上银河，而在其中，哈尔特曼议长宅邸的照明更为辉煌灿烂。

    <银>朝那边瞥了一眼，无声地笑道。

    “加尔西亚・罗西那个家伙……准备倒是很充分。不过充其量只是野兽一般的谋略，必定没有料到特别支援科会介入其中。那么，罗伊德他们说不定……”

    <银>再次竖起耳朵。身下总裁的别墅中，罗伊德他们的对话仍在继续。听着对话的内容，<银>低声呢喃，声音中透着狡猾。

    “……看来，明天的拍卖会要比我和曹・李预想的更加有趣呢”

    语毕，<银>纵身跳到另外一个屋顶上。终于，那个影子潜入了水上公交的动力仓中，随之一起回到了克洛斯贝尔市――这一切，没有一个人知道。

    人们同样也不可能知道，又过了不久，那个身影便若无其事般，登上了当晚彩虹剧团的演出舞台上。

    *****

    “这个样子如何？”

    在众人面前，罗伊德转了个身。

    他身上穿着从玛利亚贝尔的别墅里借用的潇洒西装。再加上那副装饰眼镜，看上去倒也颇显地位……

    “嗯……还算凑合吧，不过怎么看都只是个跟班的”

    兰迪用令人费解的方式阐述自己的意见。

    “看上去一点也不像贵族家的公子哥，最多也就是一个年轻的管家吧。不过这副样子的话，加尔西亚・罗西应该不会注意到吧？”

    “……那我就穿这身去了”

    罗伊德也知道穿这身衣服看着有些别扭，他无可奈何地低头看着身上的西装。

    玛利亚贝尔的别墅里，用于出席宴会的正装一应俱全。除了迪塔总裁的衣服，也有玛利亚贝尔和她的随从为了应对社交场合而准备的各类服装。罗伊德穿着的这一件就是从里面挑出来的。

    罗伊德检查了一下口袋里面的邀请函。

    “不过，我去真的合适吗……”

    “都到这时候了你还说这个干嘛。最想去的人明明就是你”

    兰迪无可奈何地看向他。

    “你可是特别支援科的领队啊。为了今后的行动，确认这个黑之拍卖会的内容，也是你的任务吧？”

    “……啊啊，我就是这么打算的。不过……”

    凭借邀请函能够入场的，是两个人。

    其中一个名额是罗伊德，另外一个又是谁？

    正在这时，隔壁房间里的两名候选人已经换好了衣服，进入屋内。

    “准备、好了……”

    “各位久等了……”

    看到艾莉和缇欧的一瞬，兰迪的脸色立刻明亮起来。

    “哦哦！二位看起来真棒！对吧，罗伊德？”

    “啊……嗯、嗯……”

    罗伊德拼命地、然而僵硬地点点头。

    艾莉一身紫色的长裙，白皙的肩膀大面积裸露出来。胸部也多少露出来一些，但艾莉仍显得十分害羞，用手轻轻遮盖，垂下视线。

    而缇欧则是穿着包裹全身的绿色礼服，既不显得幼小也不显得成熟，与她的年龄十分契合。

    罗伊德眨了半天的眼睛，终于挤出一句话。

    “感、感觉好新鲜啊。第一次看到你们两人穿成这样……”

    这时，她们身后的玛利亚贝尔一声怒喝。

    “喂，不许盯着我家艾莉的胸看！我绝不允许那种下流的眼光碰到我家的艾莉！”

    “不、不是，我没有……”

    “不是什么不是！我可不能把艾莉交给你这样的人！艾莉可是我的！啊啊，艾莉~，你真是太美丽了~”

    玛利亚贝尔从背后一把紧搂住艾莉。兰迪不去理会她，而是挠了挠头。

    “那么，和罗伊德一起去的人……对了，罗伊德，你去过拍卖会或者宴会之类正式的地方或场合吗？”

    “怎么可能啊。我连餐桌礼仪都不太了解”

    “我猜也是……那也就是说，需要有一个拥有社交经验的、熟悉那种地方的人来引导你……”

    闻此，缇欧便有些遗憾地叹息一声。

    “那么我就不行了呢。我也没有参加社交宴会的经验，两人一起出洋相的话很快就会露馅的”

    “所以说……”

    兰迪指向艾莉。

    “交给你了，大小姐。就由你来带领罗伊德，潜入那个会场里”

    “……我、可以吗？”

    听到艾莉的疑问，罗伊德静静地点头。

    “嗯。我也想要拜托你。我们两个人的武器都很容易藏起来，万一有什么情况的话应该也能应付”

    “知道了。那就一起去吧，罗伊德”

    两人相视着点了点头。这时，缇欧用冷静的声音插入对话中。

    “而且罗伊德前辈和艾莉前辈在一起，看上去就像一对情侣一样，二位一同参加应该正合适吧”

    “喂、喂，缇欧！”

    “哪、哪里像情侣了……！”

    不过这次则换成玛利亚贝尔向艾莉投来怀疑的视线。

    “艾莉，难道说你……真的对他……”

    “你、你在说什么啊，贝尔！我们只是同事而已！”

    “不过你们平常也是住在一起的吧？这么说来，上次说到什么在半夜的屋顶上这个那个的事情，还没有仔细……”

    “比、比起那个，我还有一个事情要拜托你呢！”

    艾莉一把将缇欧拉到跟前。

    “贝尔，你也有邀请函吧？也是允许两人入场的……”

    “嗯，没错”

    “那你能不能用那张邀请函，带上缇欧一块去呢？”

    “带着缇欧吗？”

    玛利亚贝尔思考片刻，很快便笑着点点头。

    “……没问题，艾莉的请求我怎么能不听呢。而且，我也很期待能够近距离观察缇欧的能力”

    “……请您多多关照”

    缇欧很有礼貌地鞠了一躬，然后转身对罗伊运怠

    “我的魔导杖收在了乐器盒里面。在会场内就用英尼格玛联络吧”

    “没问题。然后就是……”

    罗伊德望向剩下的最后一个人――兰迪。

    眼下已经没有办法进入拍卖会的现场了，然而兰迪只是轻松地笑了笑。

    “不用管我啦，我会在外面守着的。万一有什么状况，如果我们全都被困在房子里面也不好”

    “知道了。那就祝我们平安无事地回来吧”

    说着，罗伊德却觉得自己的话语十分自相矛盾。

    虽然只是一种预感――但他总觉得这次的行动，绝不会顺利收场。

    *****

    狭小的空间，容不下一丝动弹。

    弯曲着身体，抱紧瘦小的双膝。

    她，就在这里。

    在黑暗的、狭小的、封闭的牢笼里。

    然而，她仍然身处永恒的睡眠中，甚至不知道自己孤立的境地。

    只有她潜藏的意识，在呼唤着救助。

    向着能够救出自己的那个人，呼唤着……

    *****

    米修拉姆的夜空中，绽放开盛大的花朵。

    主题公园发射的焰火，在空中竞相开放，展开五颜六色的美丽轮廓，旋即便消失在黑暗中。

    罗伊德等人站在阳台上，观赏着美丽的焰火晚会。

    “……真漂亮啊……”

    缇欧静静地感叹，似乎从未见过焰火一般。

    艾莉也点点头，伸手按住被夜风吹起的长发。

    “……真漂亮呢。谁能想到在这么美丽的景色下，会有那么多的阴谋诡计在蠢蠢欲动”

    “看着焰火还能想着任务，真不愧是艾莉呢”

    罗伊德苦笑道。

    “不过……我说不定也是一样。心里一直在意着哈尔特曼宅邸的里面，看来我也不是能老老实实看着焰火开心大叫的小孩子了”

    “没办法，毕竟是在哈尔特曼宅邸跟前啊”

    兰迪也瞟向那边，低声吟道。

    “何况那里面还有着能够将这片大陆的黑暗聚拢在一地的家伙们，心里自然不会安宁了”

    “嗯……没错”

    罗伊德摸了摸口袋里的邀请函。

    这是一张来历奇特的门票。玲说过，用还是不用，交给罗伊德他们判断。

    赛尔盖・罗阻止过他们，但罗伊德的直觉在说：应该去看看。

    驱动他的脚步的，不是理性或正义，而是内心深处的灵魂。而站在他身边的，则是一群支持他的灵魂的伙伴。

    罗伊德再次对此表示感激。

    “谢谢大家。谢谢你们愿意听从我的任性”

    “怎么了，罗伊德？突然说这种话……”

    “这不是你一个人的任性。我们大伙儿都是这么想的”

    “我们的信念，只有一个”

    艾莉、兰迪、缇欧毫不犹豫地回答。罗伊德只觉无比幸福。

    “明天就拜托你们了。万一有什么情况……”

    就在这时，他的耳边忽然响起……

    ……找到我……

    “咦？”

    罗伊德向声音发出的方向转过头去。然而映入眼帘的，只是哈尔特曼宅邸的某一角落。

    耳边响起的，是女子细弱的呢喃。

    艾莉疑惑地歪着头。

    “怎么了，罗伊德？”

    “那个，刚才好像……”

    罗伊德再次竖起耳朵。然而等了许久，却没能听到那个声音。

    罗伊德挠了挠后颈，露出苦笑。

    “没什么。我好像有点累了……”

    “罗伊德前辈……？”

    缇欧投来怀疑的目光，罗伊德强装笑容安慰道。

    “没事，没事。可能是放焰火的声音太大，有点耳鸣了。我们还是商量明天的事情吧，距离拍卖会开始已经……”

    说着，罗伊德回到房间里。

    焰火依旧绽放，人们的欢声也久久不散。

    然而，夹杂在嘈杂声中，那个声音却仍然回荡在空间里。

    ……请你……找到我……

    ……请你……找到我……

    ……请你……

第二卷 拍卖会的少女 第四章 黑之拍卖会(Schwarz Auction)

    （译注：Schwarz系德语“黑色”之意）

    创立纪念祭的最后一天。

    即使是第五天，市内的欢闹仍丝毫不见消减。

    来到疗养地米修拉姆的游客不减反增，主题公园充斥着欢乐的声音。

    然而在欢声一旁，鲁巴彻商会的头目们正穿着笔挺的西装，满脸严峻地盯着手表。

    “‘黑月’的家伙们还没来吗……”

    “是的，不过我们还不能大意”

    加尔西亚・罗西站在马尔科尼会长的对面。

    “虽然说谅他们也不敢在大白天攻进来……不过在太阳落山后，拍卖会开始之后发动进攻的可能性很大”

    “瞄准拍卖会开始之前或者中途的话，那就糟糕了。拍卖会是七点开始吧？”

    “是的。部分心急的客人在四点多就已经入场了”

    马尔科尼望着窗外的主题公园，叼起烟卷。

    “哈尔特曼议长应该会在拍卖会开始之前举办迎宾晚会。在客人开始入场……”

    “……到晚会举办途中，是最危险的时候”

    加尔西亚握紧了拳头。

    在热闹非凡的庆典背后，鲁巴彻商会的喽们正屏息凝神，悄悄地准备应对突发状况。

    然而似是要嘲笑他们的胆小谨慎，太阳毫不在意地缓缓西沉，什么事情都没有发生。

    游客们心满意足地陆续离开了疗养地。

    这时，他们的晚宴正将开始。

    *****

    豪华的导力车接二连三地开进哈尔特曼宅邸。

    从车上下来的，尽是贵族、富商和各界名人。他们都身着豪华的礼服，谈笑风生，走进哈尔特曼宅邸。

    如果有普通市民目睹此景，恐怕也只会认为这是一场政治晚会吧。

    然而在门口迎接来客的，却是一袭黑衣的鲁巴彻商会的成员。

    客人们出示的当然是黑色邀请函。成员们用犀利的目光，将其逐一检查。

    “下一位来宾您好，让您久等了”

    门口的成员向等在队列里的年轻男女鞠躬致意。

    “欢迎来到黑之拍卖会。请出示一下您的邀请函”

    “哦，是这个吧”

    戴着眼镜的年轻男子看上去是直率老实的人，可能是刚刚崭露头角的青年实业家。他挽着身旁的女子，用另一只手从内口袋里拿出信封，将其递给迎宾员。

    迎宾员看了一眼邀请函，随即堆出殷勤的笑容。

    “……确认无误。保险起见，能否请您告知尊姓大名呢？”

    “我叫盖伊・班宁斯”

    男子按照事先的计划，报上了哥哥……不，伪造的名字。然而迎宾员并没有要求他出示身份证明，而是将视线转向身旁的女子。

    “明白了，班宁斯大人。那么，请问这边这位是？”

    “哎呀，我还要自报家门吗？”

    女子的目光中闪耀着睿智的光芒，她调皮地笑着说。

    “我有点事情，不太方便把名字告诉别人……不过像这种晚会，不说出来也没关系吧？”

    “这个么，倒的确是……不过至少，能请您告诉我和这位班宁斯大人是怎样的关系吗？”

    “哎呀，讨厌啦，还能是什么关系……”

    女性将纤细的手臂缠绕在班宁斯的那上面。

    “呵呵……我们的关系，除了恋人以外还能是什么？”

    “非、非常抱歉，失礼了”

    “没关系，毕竟还没有告诉父亲和母亲……对吧，盖伊？”

    “啊……啊啊，没错”

    班宁斯咳了一声。

    “抱歉呢……让二老担心我配不上你的身份……不过我一定会让事业成功，努力得到二老的认同的！”

    “我看好你哟，盖伊”

    女子撒娇一般倚靠在班宁斯的肩膀上。迎宾员有些无语地正了正太阳镜。

    “……我已经清楚了。那么，班宁斯大人，以及他的同伴，请尽情享受今晚的拍卖会。中庭备有各类餐饮酒食，请随意享用”

    “谢谢你”

    “我们会玩得开心的”

    男女一同携手，走向哈尔特曼宅邸的大门。

    然而，在离开了迎宾员之后，他们立刻……

    “演得还行吧，艾莉？”

    “嗯。不过这个恋人的剧本是不是有点太做作了？”

    “呃、嗯……兰迪写得倒是很起劲”

    “总之再装一会儿恋人的样子吧，罗伊德”

    “嘘―……在这里面还是要叫盖伊”

    罗伊德竖起食指抵在唇边。

    议长的宅邸从入口处开始一直到里面，都是极尽奢华之能事，宛如宫殿一般，有瀑布，有清泉，人工水流的声音潺潺作响。

    端着酒杯的服务生穿梭于宾客之间，罗伊德和艾莉也各自取了一杯无酒精饮料。罗伊德呷了一口，皱起眉头。

    “嗯……太紧张了，我都尝不出味道来了”

    “不过大家喝的这些酒，都是上等的名品啊。居然能准备这么多的好酒……而且这座房子的模样以前也听说过一些，但没想到会……”

    “啊啊……真是超乎想象啊。没想到哈尔特曼议长和鲁巴彻商会居然有这么多的金钱……”

    罗伊德装作品酒的样子，不动声色地观察着周围。

    哈尔特曼宅邸的辉煌容貌，正如矗立在他们面前的高耸墙壁。没有什么比金钱更显而易见的力量了，而眼前的这座房屋仿佛就是把那个力量转变成了实物。

    这时，入口处又出现了一批来客。罗伊德向他们逐个看去，然而其中并没有“她们”的身影。

    “错开时间入场。和计划一样”

    “嗯。贝尔和缇欧早晚会来，在那之前就在中庭里……”

    他们边说边走，只见眼前的景色逐渐改变。越过一面贴满玻璃的墙，便来到了中庭。

    中庭里面有一个泳池，四周布满了喷水雕像。附近设有鸡尾酒台。已经有不少客人换上了泳装，坐在泳池边上举杯痛饮。罗伊德呆呆地望着这一景象，低头看了看身上的西装。

    “难得穿了这么一身衣服……可好像反倒更显眼了呢”

    “好像可以借到泳装。在那边”

    “咦、喂，艾莉，你当真吗？”

    罗伊德犹豫着，而艾莉一把将他拽到身边。

    “总比被人发现好吧。要尽快融入环境里才行……来吧，快”

    “不，可是……”

    “别磨蹭啦……啊，不好意思，那边的管家先生”

    两人手挽着手，在管家的带领下来到更衣室。

    数秒后，在仅相隔数米远的地方，一个彪形大汉从两人身后走过。

    *****

    “……是我听错了吗？”

    加尔西亚・罗西回望四周。身旁的成员立刻靠近。

    “头儿，有什么问题吗？”

    “不，没什么。就是刚才好像听到了熟悉的声音……算了。这儿没有异常吧？”

    “是的，现在暂时还没有……”

    “距离拍卖会开始还有两个半小时。不可大意”

    说完，加尔西亚再度望向客人们。

    然而，他所认识的特别支援科的搜查官，早已消失不见。

    *****

    傍晚的微风拂过泳池边，暮色渐显的天空染上了一片淡紫色。

    换上泳装的罗伊德将双脚浸入水池中，不禁惊叹。

    “好暖和……居然是温水泳池，真厉害”

    周围满是来客们的喧闹声。像罗伊德这般年轻的人们都在泳池里嬉戏，发出尖叫。罗伊德也将身子浸入水中，似是要融入欢闹的气氛里。

    “能准备这样的泳池，真是厉害啊。你不这样认为吗，艾莉？”

    罗伊德转身问道。

    立刻，艾莉沐浴在夕阳中的身影映入眼中。她穿着装饰有南国花朵的比基尼泳装，款步走向泳池。一头长发在风中飘扬，在夕阳的照射下，宛如一串串宝石般熠熠生辉。

    罗伊德也是头一次见到她的这副身姿。每当那纤细修长的腿向前迈出一步，便会引来周围男子的目光随之移动。艾莉似乎也注意到了众人的视线，在纤细的腰上系了一条沙滩裙（译注：指女性卷系在腰部的裙状衣物。原文「パレオ」，系英文pareo的音译；源于塔希提语“卷在身上的裙子”）。

    “真的呢……能收到如此的款待，怕是任谁都会变得百依百顺吧”

    艾莉坐到水池边，将双脚浸在水里，惬意地摆动。罗伊德也上来坐到她的身旁，同时窥视着周围的动向。

    “是啊。如果我真的是一名青年实业家，而且看到了这幅光景……恐怕也会梦想着过上这样的生活吧”

    “是吗？我倒觉得你不会那样”

    艾莉笑着说。

    “我觉得罗伊德不管是当上实业家还是政治家，都还是会和现在一样，一定会认真地烦恼，直面问题，不停前进的”

    “真的会那样吗……”

    罗伊德再次望向周围的客人。富商模样的男子们纵饮狂欢，搂住打扮得花枝招展的女子的腰，开怀大笑。而偎依在男子身上的女孩们也没有看向他们，而是紧盯着他们戴在身上的宝石等饰品。

    “……怎么说呢。说不想过这样奢华的生活那是假的，可……总觉得和自己很不搭”

    “我也是，从以前一直这样觉得……”

    艾莉说着，让服务生把自己的杯子斟满。

    “你也是？”

    “我小的时候跟着祖父和父亲参加过这样的宴会。虽然不至于像这般豪华……不过还是觉得那里不是我待的地方”

    艾莉将杯子移近嘴边。

    “我知道身为政治家，需要参加这种社交的场面。但……那里不是我待的地方。我只想着快点回去”

    “那现在……你是怎么想的呢？”

    “咦？”

    “我是说特别支援科。就算和我们在一起……”

    听到罗伊德的话语，艾莉露出了明快的笑容。

    “不用担心啦。我已经不会那么想了”

    “是吗……”

    “我现在觉得，特别支援科就像是自己的家一样。因为，和你们在一起，感觉很安稳很舒适……”

    “太好了……有艾莉在，我也能平静下来。真想一直和你在一起”

    “咦、一直……”

    忽然，艾莉涨红了脸。罗伊德没有注意到她的变化，冲她露出微笑。

    “嗯，没错。我之前不是也说过吗。希望你能在我身旁……”

    “……嗯”

    “现在横亘在我们面前的力量，和它战斗想必十分困难……不过凭我们几个，应该可以获得胜利”

    听着罗伊德的话，艾莉只是无言地点了点头。

    然后，艾莉忽然抬起头……

    “呐，罗伊德……难道说，我们……”

    正当艾莉想要对他说些什么的时候，突然泳池的水面出现一串气泡。有什么东西正在从水下浮上来。

    那正是直直地盯着两人的，缇欧的脸。

    “……之前说过的话，指的是什么时候的话呢？”

    “呜哇！吓我一跳！不要吓唬我们啊，缇欧！”

    “嘘―，请安静”

    缇欧似乎是穿着连衣裙样式的一体泳装，她只将脸露出水面。

    “请不要表现得过分亲昵。现在我们只是萍水相逢的路人”

    “对、对哦，抱歉”

    “呐，贝尔在哪里？”

    艾莉问道，只见又有一颗脑袋紧挨着缇欧冒了出来。

    “我在这里哟，艾莉……”

    “哎呀，你居然在那里面？不过看来你们成功地潜进来了呢”

    然而玛利亚贝尔用嫉妒到燃烧的视线狠狠刺向罗伊德。

    “先不说那个……刚才看的时候就不能忍了，你到底算是怎么回事，凭什么和我家的艾莉卿卿我我的？”

    “你误会了，我们只是在这儿……”

    “多说无益。明明就一直在偷看艾莉的胸部”

    “才、才没看！对吧，艾莉……”

    罗伊德争辩着望向艾莉，然而她丰饶的胸部却近在咫尺。现在才注意到的罗伊德立刻转过头去，脸上感觉火辣辣的。

    “……抱、抱歉，好像靠得有点太近了”

    “讨、讨厌啦，不要说奇怪的话啊”

    艾莉也如梦初醒一般试图遮住胸口。

    望着两人的举动，缇欧再次送来冰冷的视线。

    “罗伊德前辈和艾莉前辈，请不要忘记我们的目的。我们是来侦察拍卖会的实况的。我们身上的泳衣也好，刚才喝的饮料也好，都是鲁巴彻商会用通过黑市交易赚的钱买来的”

    “你、你说的还真是相当现实啊……”

    “突然觉得这饮料难以下咽了”

    罗伊德和艾莉立刻面露嫌色。玛利亚贝尔依旧潜在水中，对二人说。

    “不过这个哈尔特曼议长还真是老奸巨猾的人呢。这个拍卖会……是一个设计非常精巧的系统”

    “非常精巧……是什么意思？”

    罗伊德问道，玛利亚贝尔压低了声音。

    “这是绝对不会被人举报的，专为上流社会人士举办的拍卖会……对于各国的实力派来说可谓是相当便利的地方。除了赃物以外，各种贿赂物，还有为了调集资金用的水货……这些东西如果在各自的国家处理，很有可能受到法律的制裁”

    “原来如此……”

    罗伊德飞快地转动脑筋。

    “但是在克洛斯贝尔，这些非法行为都可以‘当作没看见’”

    “没错。所以帝国和共和国都默许了这个拍卖会的存在和举办。恐怕今天拿到现场被拍卖的物品里面，就有来自两国政府的各类赃物……”

    艾莉的目光也变得锐利。

    “换句话说就是国际上得到默许的黑市。这么看的话，这确实是很巧妙的设定，背后恐怕是有相当惊人的交易……”

    缇欧也一边咕嘟咕嘟地冒着泡一边说道。

    “真是带有克洛斯贝尔特色的方式呢。虽然是扭曲的方式，却能持续存在……”

    “扭曲的方式吗……”

    在这豪华而热闹的晚宴中，罗伊德反而感到一股寒气。与此同时，他的心中燃起了一股斗志。

    “扭曲的东西绝不会永远存活下去。不论多么华丽的东西，若没有牢固的根基，总是会因为某种契机而倒塌”

    “哎呀，罗伊德警官……难道你想成为那个契机吗？”

    玛利亚贝尔问道，罗伊德轻轻点了点头。

    “嗯。如果我能做到的话……就算一开始会被这豪华的景象折服，只要发现它的根基不牢固，还是可以把它扳倒的”

    “没想到说的话意外地靠得住呢。这才是我家艾莉合格的同事”

    “我说啊，贝尔……”

    艾莉无可奈何地正要说些什么的时候，突然客人们开始骚动起来。

    一名手持话筒的管家出现，殷勤地行了一礼。

    “各位来宾，本次拍卖会的主办方也来到了现场，向大家致辞。欢迎鲁巴彻商会的马尔科尼会长”

    顿时，周围响起如雷的掌声。

    在欢呼声中，首先出现的是一身黑色西装的哈尔特曼议长，紧接着便是马尔科尼会长。

    “终于来了啊……”

    “嗯，总算登场了”

    罗伊德和艾莉表情凝重。

    马尔科尼从管家手中接过话筒，兴致盎然地向众人问候。

    “各位好！我是今天拍卖会的主办方鲁巴彻商会的马尔科尼。时光飞逝，我们的拍卖会也在眨眼间迎来了第八个年头……”

    掌声再次响起。马尔科尼露出做作的笑容，继续说道。

    “来客的数量每年都在不断增长，拍卖品也随之愈发充实丰厚。我想，这都要归功于各位的厚意和爱戴！”

    罗伊德仔细观察着肥胖的马尔科尼会长。

    “我还是第一次在这么近的距离观察他……长得还挺结实的。不愧是鲁巴彻的一把手”

    “据说他是把前任会长挤掉之后当上会长的。为了自己的目的不择手段”

    艾莉悄声说道，而马尔科尼仍在继续致辞。

    “同时我也要介绍这位……每年都慷慨地为我们的拍卖会提供如此豪华绚丽的场地的，便是克洛斯贝尔自治州代表、自治州议会议长哈尔特曼阁下！”

    庭院里再次掀起更加激烈的掌声。议长接过话筒，平时险峻的表情此刻也多少缓和了一些。

    “承蒙介绍，我是哈尔特曼。很荣幸能够承办今晚如此精彩的拍卖会。这里不仅是拍卖会场，同时也是各界著名人士能够集中交流的场所。还请各位把这里当作自己的家一样，不要客气，尽情享受吧”

    听着议长沉着的声音，罗伊德不禁叹息。

    “真不愧是大政治家，看上去滴水不漏……艾莉你应该见过吧？”

    “嗯，和祖父大人一起见过好几次面。在这儿被看到的话就麻烦了”

    艾莉漫不经心地戴上太阳镜遮住了面庞。

    马尔科尼和哈尔特曼的致辞结束，众客人纷纷簇拥上前。他们都为了能够在这里进一步加深与他们的私交而拼尽全力。

    罗伊德轻轻握住艾莉的手臂。

    “大家都在注意着主办方。趁这时候赶紧去调查宅邸的内部吧”

    “也对……离拍卖会开始还有差不多两个小时呢”

    “好，既然这样……”

    说着，罗伊德从泳池边站起身来。

    就在这时，突然……

    “……找到……”

    “……找到我……”

    “咦！”

    罗伊德不禁叫了起来。

    他听到了从不知何处传来的，女子的呼叫。和昨晚听到的是同样的话语。

    而且这次听到的声音更加清晰，甚至能够听出蕴含在其中的意识。发出呼叫的，明显是一名少女。

    然而回望四周，客人中并没有那样的女孩。

    罗伊德感到不可思议，他望向缇欧。

    “缇欧，你刚才说什么了吗？”

    “不，没有”

    “是吗……我好像听到了谁的呼叫声……”

    如果真的是人的说话声，感知能力过人的缇欧应该也听到了。然而这个声音似乎只有罗伊德能够听到。

    艾莉也迅速朝周围扫了一眼，但很快便耸了耸肩。

    “是你听错了吧？先不说那个，要调查的话就尽快”

    “我、我知道啦”

    罗伊德点点头，缇欧和玛利亚贝尔再次咕嘟咕嘟地潜进水中。

    “那么罗伊德前辈，稍后见……”

    “四人一块行动的话太显眼了，还是分开调查吧”

    “好，有什么情况就用英尼格玛联络”

    说完，罗伊德便离开了泳池。

    但他的耳中，那个声音依然在回响。

    *****

    下方，哈尔特曼宅邸的中庭尽收眼底。马尔科尼会长和哈尔特曼议长都在忙着与泳池边的客人们交谈，露出虚伪的笑容。

    看着眼前的景象，传说中的杀手微微一笑。

    “你们以为我不会来了是吧。正好”

    潜藏在哈尔特曼宅邸屋顶的“银”舔了舔嘴唇。

    “你们的荣华富贵也就到今晚为止了。趁现在尽快享受吧”

    说玩，“银”便飞上天际，冲着他早已钦点的猎物直奔而去。

    *****

    哈尔特曼议长的宅邸之宽广，远超罗伊德等人的想象。

    中央设有宛如高级宾馆一般的入口和会议场，左边是议长的私人住处，右边是来客的住宿处。

    罗伊德和艾莉换上了晚礼服，穿过走廊和楼梯，向哈尔特曼宅邸的深处进发。不必说，罗伊德的衣服里藏着冲击警棍，而艾莉则是把导力枪悄悄塞进礼服中。

    几乎所有的客人都在泳池边上，宅邸内不见人影。

    “拍卖品在哪里？”

    罗伊德一边警惕着，一边拐过弯继续前进。

    “肯定会有各国不便公之于世的物品。我想看看那些到底是什么东西”

    “那些东西应该在议长的私人住处吧……”

    艾莉警惕地说着，突然响起砰！的一声巨响。两人立刻缩起身子，但旋即松了口气。窗外，米修拉姆主题公园正在燃放焰火，似是在留恋创立纪念祭的最后一个夜晚。

    趁着外面的嘈杂，两人一口气爬到最顶层。

    “继续往里面走吧。拍卖品应该放在了客人看不到的地方”

    “再往前就是哈尔特曼议长的私人住处了。这附近的话，恐怕该……”

    “嘘！有人”

    两人立刻藏在过道的阴影中。

    从走廊拐角处，传来熟悉的粗重的说话声。

    “喂，清单上的东西都备齐了吧？前面一半的拍卖品差不多该搬到会场里了！”

    “加尔西亚・罗西……”

    罗伊德悄悄露出半个头，朝声音传来的方向望去。

    前方站着的，正是那个巨汉，加尔西亚・罗西。他正在向鲁巴彻商会的成员们叮嘱些什么。

    “……奇怪。我还以为他们一定会有什么动静”

    “您是指‘黑月’吗？到现在还不见有异常情况”

    艾莉也听到了他们的交谈。

    “‘黑月’？为什么会警戒着他们”

    “谁知道呢……”

    罗伊德继续竖起耳朵，然而加尔西亚的叫声愈发大了起来。

    “蠢货，不要小看他们。且不论‘银’，那个曹也是相当能耐的家伙，据说就是因为太能耐才遭到了其他干部的排挤。稍有不慎就会丢掉性命”

    “明、明白……”

    罗伊德立刻开始推理。

    “原来如此……‘黑月’是鲁巴彻商会的敌对组织，他们想要搞垮拍卖会也不难理解”

    “而且‘黑月’里都是共和国的东方人，在这儿让帝国派的哈尔特曼议长出丑，对他们也有好处”

    艾莉也迅速分析政治上的利害关系。

    这时，加尔西亚朝两人藏身的地方瞥了一眼。

    “不过今年的拍卖会……总觉得有些奇怪的感觉。除了‘黑月’以外，好像还有别的东西混了进来”

    罗伊德和艾莉慌忙缩回头。成员们也动摇了，慌忙警戒着四周。

    “这、这也是久经沙场培养出来的直觉吗？”

    “算是吧。不过……我也好像生疏了。虽说平安结束是最好……但身子里的血液总在沸腾”

    “那、那个……”

    “好长时间没动手了，真想大干一场。最好能和那个‘银’好好过上几招。哼哼……哼哼哼哼……”

    加尔西亚暗笑着离开了。罗伊德和艾莉松了口气。

    “吓死我了，吓死我了……不过真不愧是加尔西亚，虽然看上去凶暴，却居然凭直觉猜到我们也在这里”

    “就是……不过看来，这前面的房间就是……”

    “嗯，就是放着拍卖品的仓库”

    罗伊德再次打量刚才加尔西亚离开的房间。房间位于走廊的尽头，向两边拉开的门的左右，站着手持冲锋枪的黑衣男。

    “真够夸张的……还是趁人少一点的时候行动吧”

    “不过他们快要把拍卖品搬走了。不快点的话……”

    罗伊德看了一眼手表。离拍卖会开始还有不到一个小时，能够潜入的机会所剩无几，他开始感到焦急。

    难得走到了这一步，至少能有哪怕一点时间也好……

    就在这时，发生了异样的状况。

    从房间里突然传来物体破碎的声音，同时响起一声沉闷的惨叫。

    然而那声音被焰火爆炸的声音掩盖，没能传到远处。只有站在门口的警卫员听到响声，慌忙打开房门。

    “喂，怎么了！”

    “刚才那是什么动静！”

    警卫员冲进屋内，旋即传来一阵打斗声。艾莉紧紧抓住罗伊德的手臂。

    “那是什么声音？”

    “看来只能进去看看了！”

    罗伊德从夹克里掏出冲击警棍，迅速奔向房间。艾莉手握导力枪，紧随其后。

    两人冲进大门敞开的房间里……

    “你是……！”

    就在这时，又一颗焰火升空爆炸。

    房间有整个一面是玻璃，夜空中的焰火清晰可见。

    一个黑影站在窗边。漆黑的斗篷宛如翅膀一样展开，脚边已经躺着两名警卫员。黑影的脸上带着如猛禽一般长有利喙的面具，手上拿着形状扭曲怪异的刀剑。

    罗伊德和艾莉对此人再熟悉不过。然而一旁的鲁巴彻商会的成员似乎还没有认出来者是何人。

    “你、你这家伙！”

    “是谁！‘黑月’的手下吗！”

    闻此，黑影露出嘲弄般的笑容。

    “说成手下有点意外啊。不过和‘黑月’倒不是全无关系”

    “什、什么！”

    “吾之名为‘银’。出于某种事由，前来带走这里的拍卖品”

    听到对方名字的一瞬，男子们便愣住了。

    “是‘银’！”

    “就是那个传说中的杀手……”

    “银”自然没有放过这瞬间的机会。

    “动作太慢……！”

    “银”宛如闪电一般向左右突刺，挥下剑的速度快得看不清。仅一击，成员们便全部颓然倒地，甚至没来得及开枪还击。

    “咕啊……”

    “可……恶……”

    “银”将斗篷一翻，翩翩落地，然后才慢悠悠地望向站在门口的罗伊德和艾莉。

    “又见面了，特别支援科”

    “你……”

    “不过没料到你们居然敢潜入这个房子里。勇气可嘉”

    罗伊德向“银”迈出一步。

    “你是来杀谁的？是马尔科尼会长吗？难道说是哈尔特曼议长……”

    “哼……杀手自然没有道理说出猎物的名字。而且我刚才也说过了，我的目标是放在这里的拍卖品”

    “……原来如此，是受‘黑月’的委托吗？”

    罗伊德继续拉近两人间的距离。室内堆满了木箱和各类物品，活动的空间极为有限。这里似乎的确是放置拍卖品的仓库。

    “只要抢走最关键的物品，拍卖会就无法举办……鲁巴彻商会的名声也会一落千丈。最期望这一场面的，自然是‘黑月’的曹・李等人”

    “呵呵呵……比我想象的看得还要透彻啊”

    “那果然是……”

    “不过……我也不是曹・李手下的走狗。只是按照他的要求把东西偷走的话，未免有些太过无趣”

    “那又是什么意思……”

    听到罗伊德的疑问，“银”再次翻过斗篷。

    “接下来就交给你们了。比起来路不明的杀手乱搅一通，还是让克洛斯贝尔警方出面解决更方便吧。当然，如果你们逃得掉的话”

    “你说什么……”

    “明白了，也就是说由我们把这些没收……”

    艾莉轻声说道，罗伊德也领悟了其中的意思。

    “黑月”的目的是弱化鲁巴彻商会的影响和势力。对方似乎认为，比起单单破坏这场拍卖会，让罗伊德等警方介入其中，会让事态更加纷繁复杂。

    罗伊德用力握紧冲击警棍。

    “为了击溃鲁巴彻商会，想要利用我们吗……”

    “可你们也想要端掉鲁巴彻商会吧？在这个问题上，‘黑月’和你们的利害是一致的”

    “开什么玩笑。我们可不希望‘黑月’的势力扩张”

    “那你们打算对这些拍卖品视而不见吗？哼哼哼……”

    “银”发出嘲笑，站在窗边。

    “剩下的就交给你们了。要如何处置这些拍卖品以及鲁巴彻商会……就看你们的意愿了”

    “等一下，‘银’！”

    “你们究竟会怎样做，真是让人期待……”

    “银”留下一道微笑，然后宛如蝙蝠一般划进夜空。空中闪耀着主题公园发射的焰火，“银”径直飞入那灿烂的光芒中，终于消失不见。

    罗伊德转身望向艾莉。

    “这到底是怎么回事……我可没想到会变成这样”

    “嗯、嗯……不过现在正是调查拍卖品的好机会”

    罗伊德瞥了一眼躺倒在地上的男子。他们似乎还要过一阵才会苏醒。刚才的枪声也被焰火的声音掩盖，在有人来搬运物品之前应该不会被人注意到。

    “好，就趁现在。万一发现了什么关键的赃物……”

    正当罗伊德下定决心之时……

    “……找到……”

    “……找到我……”

    那个声音再次响起。

    而且比刚才更加清楚明确，仿佛就从附近发出来一般。

    罗伊德回望周围堆积如山的箱子。

    “……找到……”

    “……找到……我……”

    “……我…………”

    罗伊德再次望向艾莉。然而艾莉依然只是在无言地调查着拍卖品。果然听到声音的只有罗伊德一人。他朝向声音发出的方向走去，移开成堆的货品。

    “这到底是……难道……”

    只见一个硕大的行李箱映入他的眼中。箱子上面贴着表示是拍卖品的标签。

    “人偶 罗森贝尔克工房制造”

    看到这行文字的瞬间，罗伊德的脑中浮现出玲的面容。

    把邀请函送给他们的谜之少女。

    与此同时，玛利亚贝尔说过的话也在脑中回响。

    “罗森贝尔克工房制造的复古娃娃……在爱好者中已经被炒到了惊人的价格，据说是如梦如幻的艺术作品”

    这个箱子里面的，就是连玛利亚贝尔也望眼欲穿的、人气最高的商品。

    罗伊德从腰间取出开锁器，塞入锁孔中。凭借着在警察学校学习的技巧，锁很快便被打开，行李箱缓缓开启。

    然而看到箱内物品的瞬间，罗伊德惊得目瞪口呆。

    “这是……！”

    “怎么了，罗伊德？”

    艾莉察觉到异常，也靠近过来。然而很快，她的表情也变成了惊愕。

    “天哪……怎么会……”

    罗伊德甚至忘记了回答，只是呆呆地望着箱子里面。

    同时，那个声音再次呼唤罗伊德。

    “……找到……我……”

    “……我…………”

    *****

    “艾莉他们到底怎么样了……”

    玛利亚贝尔悄悄窥视四周。拍卖会即将开始，入口处再次挤满了盛装打扮的客人，然而不论怎么找，罗伊德和艾莉的身影也不在其中。

    缇欧保持着冷静的表情，轻轻碰了碰头上的发饰。

    “确实有些晚呢。我来提高一下传感器的灵敏度，寻找……”

    “等一下。来了个麻烦的家伙”

    玛利亚贝尔话音刚落，旁边便响起了粗壮的声音。

    “对不起……请问您是迪塔总裁的千金吗？”

    “嗯，我就是”

    玛利亚贝尔转过身去，只见前面是一堵厚实的血肉之躯。

    加尔西亚・罗西用不甚相称的笑脸深深鞠躬行礼。

    “在下是鲁巴彻商会营业部部长加尔西亚。看来您今年终于肯赏脸接受我们的邀请了啊”

    “我是玛利亚贝尔・库罗耶斯。以后还请多关照”

    玛利亚贝尔略微移动位置，将缇欧藏在身后。

    “呵呵……毕竟每次都拒绝也不太好……”

    “请容我再次表示欢迎，玛利亚贝尔小姐，欢迎来到黑之拍卖会。要不要我将您介绍给哈尔特曼议长呢？”

    缇欧藏在玛利亚贝尔的身后，悄悄移动目光。哈尔特曼议长就在他们附近，然而玛利亚贝尔仍是一副殷勤的笑容。

    “我会稍后亲自向议长阁下问候的。对了，听说今天的看点是罗森贝尔克工房的人偶……”

    “嗬……您的目标是那个吗。眼光真是高啊”

    “不过冲着那个去的人想必也不少吧？那究竟是怎样的名品，能不能在拍卖会开始之前稍微给我透露一些呢？”

    闻此，加尔西亚的表情变得略微阴沉。

    “这个么……比起让我这样的男人事先说明，还是等到会上亲自目睹更加充满惊喜吧”

    “哎呀，您真会说话。那么我就拭目以待了”

    “好的，那么稍后见……”

    说玩，加尔西亚便离开了。缇欧盯着他的背影，目光中满是怀疑。

    “……好像不是很愿意谈及有关人偶的事情呢”

    “是啊。看来一定有某种不可告人的秘密”

    “可能是。不过看他那个反应，好像对人偶一无所知”

    听到缇欧的话，玛利亚贝尔皱起眉头

    “身为营业部部长却不知道商品的详情？这不太可能吧”

    “确实有些说不通。不过对于像玛利亚贝尔小姐您这样的贵客，正常来说不是应该尽力展示商品博取买家的好感吗？”

    “原来如此……缇欧真不愧是特别支援科的成员呢”

    “请不要吹捧我。不过话说，那个罗森贝尔克工房的人偶到底是……”

    正当缇欧自言自语的时候……

    罗伊德和艾莉，正在看着那个所谓的“人偶”。

    *****

    “这是……人偶……？”

    罗伊德和艾莉一同看向箱子里面。

    箱子里面，一名少女正在熟睡着。

    但那显然不是什么人偶，而是正在发出均匀的呼吸声的、活生生的一个女孩。她有着一头绿色的长卷发，皮肤白皙透明。那睡容十分安详，却也给人一种虚幻的感觉。

    旋即，罗伊德便注意到附在少女手腕和脚踝处的物品。

    “这怎么会……”

    她的右手腕和左脚踝上各自套着枷锁一样的金属环。

    艾莉的表情也变得僵硬。

    “该不会是……要把这个孩子当成人偶卖掉吧？”

    “混账鲁巴彻商会，居然已经染指儿童拐卖……”

    罗伊德伸出手，轻轻抚摸少女的头发。瞬间，少女突然颤抖了一下……然后缓缓睁开了眼睛。

    “嗯、嗯~……”

    “你还好吗？”

    罗伊德问道，只见女孩歪起头。

    “咦……这里，是哪儿？哥哥你们又是谁？”

    “不，你又是……”

    “你为什么会在这里？”

    艾莉也向她问道，而少女仍然只是露出不解的表情。

    “怎么了？为什么眼睛瞪得那么圆……啊哈哈！哥哥姐姐，真好玩！”

    “什、什么叫好玩啊……”

    罗伊德显得无可奈何，艾莉则是继续担心地望向少女。

    “呐，你什么时候被关进箱子里的？你的爸爸妈妈在哪里，知道吗？”

    然而少女却显得愈发不解。

    “爸爸？妈妈？琪雅不知道呢”

    “琪雅……你的名字叫琪雅吗”

    罗伊德和艾莉跪了下来，将视线和琪雅平齐。

    “我叫罗伊德”

    “我的名字是艾莉”

    “是吗―，哥哥姐姐的名字真好听呢！”

    “啊、谢谢……我说现在不是说这些的时候！”

    混乱的罗伊德仍然试图向自称琪雅的少女进一步打探情况。

    “琪雅，你还记得其它的事情吗？比如说，你住在哪儿？”

    “……嗯……呃……”

    琪雅用手指抵着嘴唇，拼命思考着。但很快，她便露出了得意的笑容……

    “哎嘿嘿……什么都不记得了！”

    罗伊德和艾莉不禁面面相觑。

    “说不定……玲就是因为这个孩子，才把邀请函给我们的”

    “嗯。不过她除了自己的名字以外，什么都不记得了……”

    说实话，罗伊德也没有料到事情会演变成这个样子。但是琪雅没有露出丝毫不安的神色，只是满脸开心地抬头看着两人。

    总之确保这个孩子的安全，把她送到父母手中……正当罗伊德如此计划时，走廊里传来一阵骚动。

    “喂，那边有点奇怪……！”

    “负责警卫的人呢！”

    艾莉用双手握住导力枪。

    “罗伊德，看来他们来了！”

    “好……琪雅，能不能和我们一起走呢？”

    “嗯，好啊！我和哥哥姐姐一起走！”

    出乎意料地，琪雅坦率地点头同意。罗伊德轻轻抱起她娇小的躯体。

    “抓紧了。接下来会发生有些危险的事”

    “和哥哥姐姐一块的话，就不会有事的！”

    旋即，鲁巴彻商会的成员从房间的入口冲进来。

    “你们几个！这到底是怎么回事！”

    “我还想问你们呢！”

    艾莉迅速扣动扳机，将男子手中的冲锋枪击落。罗伊德抱着琪雅趁机逃跑。

    “琪雅就由我们来保护！一定！”

    就这样，两人的逃亡之旅开始了。

    *****

    大厅里人头攒动，周围飘荡着舒缓的音乐声。

    望着这幅景象，马尔科尼会长叼起烟卷。

    “差不多该开始了吧？”

    “是的，大家好像都等不及了……”

    加尔西亚・罗西回答。马尔科尼看向手中的纸张。

    “最受关注的，还是那个人偶吗？”

    “没错，就是罗森贝尔克工房的人偶。那个估计能卖个好价钱”

    “哼哼哼……很好，很好。东西看过了吗？”

    “没有……我不识货，就算看了也不懂有哪里好”

    “真是没办法啊。罢了，还是好好期待那个东西能卖到多少钱吧”

    马尔科尼吐出烟雾，露出笑容。就在这时，一名黑衣男慌忙跑过来。

    “头儿，不好了！拍卖品……”

    “什么！？”

    加尔西亚转过身去，只见远处传来一阵枪声。冲击声甚至传到大厅里，听到骚动的客人们开始露出不安的神色。

    “刚才那枪声是怎么回事！”

    “难道说房子里……”

    “请安静！请安静，各位！这一定是有些误会而已！那个恐怕是……”

    马尔科尼还没说完，客厅上方的玻璃窗应声而碎。碎玻璃片纷纷散落至中庭，见此，客人们的脸色大变。

    “这到底是在搞什么！”

    “快点解释一下！究竟发生了什么事！”

    “这、这个……”

    马尔科尼满头大汗，不禁向后退去。然而在他身后，响起了低沉而庄严的声音。

    “非常抱歉，让各位受惊了”

    “阁、阁下……！”

    马尔科尼诚惶诚恐。不消说，那人正是哈尔特曼议长。帝国派议员的头目冷静地向来客说明，他的脸上甚至露出了一丝笑容。

    “似乎是有不识时务的小偷溜进来了。不过请放心，马尔科尼先生手下的警卫员很快就会解决这个问题的。请各位静候拍卖会开始”

    哈尔特曼平息了众人的不安，然后与马尔科尼等人走出大厅。然而当他回过头来，只见他的额头上青筋暴起，正随着怒火不停跳动。

    “马尔科尼，这到底是怎么回事！居然有入侵者……！”

    “我、我也是刚刚才知道的……”

    “居然在我的家里开枪，简直是岂有此理。到底发生了什么事？”

    这时，又有一个黑衣男跑了过来，向他们报告。

    “是克洛斯贝尔警方！他们把拍卖品扣押带走了！而且还是那最受关注的……！”

    “什么！难道是那个罗森贝尔克工房的人偶……！”

    马尔科尼呻吟道，而哈尔特曼心中的怒火则是愈发膨胀。

    “那个被抢走了的话，拍卖会不就毁了吗！”

    “确、确实……”

    “知道的话还不快点想办法！你要让我丢脸吗！如果拍卖会办不成了的话，我就取消和你们的所有交易”

    “怎、怎么能这样，哈尔特曼议长！”

    “废话！如果这事儿被捅出去，我的政治生涯就完蛋了！”

    哈尔特曼一把揪住马尔科尼的胸襟。

    “我不管你用什么手段，现在马上给我把那个人偶抢回来！”

    他的怒吼充满了威严，甚至令黑道的老大也为之颤抖。马尔科尼咽下口水，慌忙向心腹呼叫。

    “加、加尔西亚！快点想办法！快去，快！快！”

    然而不等上司的指令，加尔西亚早已飞奔而出。他的眼睛里闪烁着野熊般令人胆寒的光芒。

    *****

    罗伊德和艾莉抱着琪雅飞奔。三人已经离开了房子，正在穿过宽阔的庭院。他们从一个树丛躲到另一个树丛里，来到宅邸的正门，然而那里当然也有黑衣人在把守。

    “有四个人……”

    罗伊德打量着鲁巴彻商会的成员。男子们完成了入场检查的任务，正在闲谈，似乎并没有注意到宅邸内的骚动。

    罗伊德将琪雅放在树丛的阴影中，轻轻抚摸她的头。

    “在这里稍微等一会。听到我叫你，就马上过来”

    “罗伊德，你要去哪里？”

    琪雅已经完全粘着两人了。罗伊德望着她纯真的双眼，露出微笑。

    “附近一个地方。等这个结束了，就能松口气了”

    “嗯。那琪雅就在这里等着”

    “乖，真听话”

    罗伊德转过身，拿起冲击警棍。

    “艾莉，拜托你掩护了！”

    “没问题”

    罗伊德从阴影中跳出来，冲向黑衣男。他飞快地挥动双手的战争之锤，狠狠击中男子们的腹部。

    “呜咕！”“呃啊！”

    两人转瞬间倒下，剩下的两人慌忙端起枪。

    “这家伙，是特别支援科的！”

    “到底是从哪儿……”

    还不等他们问完，艾莉便开了火。子弹击中两人的手腕，他们发出惨叫，倒在地上。

    罗伊德趁机向阴影处招手。

    “琪雅，快点过来！快！”

    “嗯！”

    罗伊德用左手将奔过来的琪雅抱起。然而艾莉注意到身后的动静，转身面向房子。

    “罗伊德，有增援！”

    有四条影子横穿中庭，直奔他们而来。它们四脚着地，血红的眼眸在黑暗中闪闪发光。

    “那是……！”

    罗伊德也立刻注意到了――那是鲁巴彻商会售出给各国军队的军用犬，而且体格比以前罗伊德等人截获的那一批还要大一圈。然而，漆黑的军用犬用与那庞大的身躯不相称的迅捷，转眼间便追到了三人的身后。

    “糟了！”

    罗伊德的左手抱着琪雅。他很难一边掩护着琪雅一边与军用犬搏斗。

    “艾莉，快跑！”

    “不行，来不及了……！”

    他们显然跑不过全速疾驰的军用犬。艾莉端起导力枪，瞄准它们扣动扳机。

    然而，即使听到枪声，军用犬也丝毫不显惧色，甚至闪身躲过了子弹，继续朝他们袭来。这些野兽经过了战斗的训练，面对枪林弹雨也仍勇往直前。连艾莉也不由得害怕了。

    “呀啊啊啊！”

    “艾莉！”

    被击中肩膀的军用犬一跃而起，扑向艾莉。千钧一发之际，一旁响起锐利的叫声。

    “不会让你得逞！光束斩剑！”

    出现的是缇欧。她果断跳过树丛，迅速挥动魔导杖。杖尖释放出电光，将军用犬击飞。可怕的猛兽也扛不住导力魔法的电击，倒地不起，缇欧趁机来到三人身边。

    “太好了，幸亏赶上了”

    “来了吗，缇欧！”

    “嗯，房子里面已经是一片骚乱。我用传感器捕获到了二位的声音”

    缇欧注意到了罗伊德抱在怀里的少女。

    “罗伊德前辈，这个孩子是？”

    “她就是拍卖会中最受关注的，罗森贝尔克工房制造的人偶……”

    “咦？”

    “……不过没想到，那个箱子里面装着的居然是这个孩子”

    “完全没有听明白您在说什么……”

    缇欧面露困惑的神色，然而琪雅依旧是莞尔一笑。

    “呐呐，这个人也是罗伊德的朋友吗？”

    “嗯，没错。她叫缇欧，请多关照了”

    “嗯！那请你也和琪雅做朋友吧！”

    闻此，缇欧显得语法困惑，但她很快重新露出笑容。

    “……请多指教了，琪雅。稍后再详谈吧”

    罗伊德等人继续沿着树丛的阴影移动。艾莉一边警戒着身后，一边向缇欧问道。

    “缇欧，玛利亚贝尔呢？”

    “她还在房子里。对方还不知道她和我们特别支援科有什么联系，她一个人应该不会有事”

    “好，我们总之快点逃出去吧”

    罗伊德低下身子，来到正门口。

    “只要逃到街区，鲁巴彻商会的家伙们应该也不会使用军用犬了。要和兰迪说一声……”

    罗伊德一边跑一边打开英尼格玛的通讯功能。数度呼叫声过后，很快耳边便想起了熟悉的声音。

    “哦―，罗伊德吗。我等了好久了”

    “兰迪，我们这边情况有些糟糕”

    “啊啊，我在外面也能听到动静。刚才那枪声是怎么回事？该不会是你们几个弄出来的吧？”

    “不是该不会，就是”

    罗伊德自嘲般说道。兰迪的声音依旧一派轻松。

    “哈哈哈……我就知道会变成这样，你们怎么可能会老老实实地看一圈就回来。现在是什么情况？”

    “我现在没空详细解释。总之我们从正门冲出去，快来帮忙！”

    “明白！”

    通话结束，只见怀中的琪雅不解地歪着头。

    “罗伊德，刚才你在和谁说话？”

    “另一个朋友，他叫兰迪。是非常靠得住的家伙”

    “这样啊―，罗伊德的朋友好多啊”

    “我想兰迪一定也能和琪雅成为好朋友的”

    “那琪雅也有很多朋友了吗？太好了！”

    琪雅欢喜的叫声传到了鲁巴彻商会成员的耳朵里。他们在黑暗中朝着罗伊德等人奔跑的位置，端起冲锋枪胡乱扫射。

    “找到了，在那儿！”

    “别让他们跑了！”

    罗伊德等人的四周立刻满是子弹。庭院中照明的导力灯被击中，破碎的玻璃四散溅落。艾莉和缇欧护住头部，继续向前奔跑。

    “真是一点都不留情呢！”

    “请注意跳弹！”

    罗伊德等人终于抵达了正门。穿过大门，就能来到市区了。

    “一口气冲出去！”

    “好！”

    “我们会跟上的！”

    罗伊德打头阵，艾莉和缇欧紧随其后。在枪林弹雨的护送中，罗伊德抱着琪雅从正门逃出。门外面就是夜色下的高级住宅区，只要能逃到港口坐上返回克洛斯贝尔市的轮船，应该就安全了。

    “都来到这儿了……”

    罗伊德松了一口气，回头望向身后。

    然而军用犬们也跟着冲出大门，继续追在罗伊德等人的身后。它们一齐吼着飞扑过来。

    “真是难缠！”

    艾莉接连射击，黑衣男们也来到街道上，毫不犹豫地端起冲锋枪开火。四散的子弹嵌入住宅的墙壁，打断了路边树木的枝条。罗伊德和琪雅一同低下身子。

    “混账！居然在住宅区公然开枪！”

    “说明琪雅对他们而言相当重要！”

    缇欧也慌张地想要挥动魔导杖。然而宅邸内的导力车也以惊人的速度在冲过来。漆黑的车辆一口气超过罗伊德等人，在路中央横过来停下，堵住了他们的去路。

    “可恶！”

    罗伊德慌忙躲进小巷里。然而从导力车的后座上，一个彪形大汉缓缓现出身姿。

    “原来是你们啊，特别支援科！”

    “加尔西亚！”

    头目额头爆出青筋，狠狠地盯向罗伊德。

    “没想到最重要的拍卖品居然被你们克洛斯贝尔警察给扣押了……你们几个，不管用什么办法，都给我把那个人偶抢回来！”

    随着他的命令，数挺冲锋枪一齐喷出火舌。罗伊德等人想要沿着小巷逃走，然而军用犬早已抢先埋伏在那里。

    “糟了！”

    军用犬扑向罗伊德。他用右手上的战争之锤将敌人击飞，但又有另一只从背后袭来。他察觉到敌人的气息，转身挥动冲击警棍，身后的军用犬也一头栽在住宅的墙壁上。

    “快点走！去乘船处！”

    罗伊德等人沿着小巷，朝着码头笔直跑去。港口停泊着若干艘船只，其中还有来往于克洛斯贝尔市内和米修拉姆的水上公交，只要坐上船回到市内，就能寻求警局的支援了。

    然而，又有新的一批军用犬流着口水向他们袭来。

    “可恶，真是没完没了！”

    四只军用犬一齐向罗伊德扑来。他左手抱着琪雅，只能用右手迎战。他下定决心，准备使出必杀技突破重围。

    然而在凶猛的军用犬面前……

    突然不知从何处飞来一个金属管，猛烈地炸开。军用犬被黑烟刺激到双眼，发出阵阵悲鸣。罗伊德立刻明白了爆炸的来源。

    “兰迪！”

    正如他的预料，冲进战场的是一头红发的青年。兰迪挥舞着火焰般的斧枪“暴动破坏者”，将军用犬一扫而空。

    “你搞得挺热闹嘛，罗伊德！对了，那个孩子是谁？”

    “说来话就长了！”

    “哈哈！看来有故事可听了啊！”

    兰迪微微一笑，挡在罗伊德和琪雅前方。见此，加尔西亚咬紧了牙关。

    “别得意忘形了！快点给我抢回来！”

    然而艾利和缇欧早已瞄准了集结在一起的黑衣男们。

    “小缇欧，把他们一块儿收拾掉！”

    “交给我吧……！”

    缇欧将积蓄着的力量通过魔导杖一口气释放出来。她挥动魔杖，尖端发出闪光，直通天际，同时传来一阵雷鸣。下一瞬间，无数强力的雷击落在黑衣男的头顶。

    “雷光龙卷！”

    风属性的导力攻击魔法不偏不倚地命中了目标。黑衣男们遭到电击，不是倒地不起便是痛得跪倒在地。

    “嘎啊！”

    “咕噢！”

    然而艾莉的子弹紧随其后，将尚未被击昏的敌人打倒在地。转眼间，为数众多的敌人便被一扫而空。

    除了一人――加尔西亚・罗西。

    “哼，一群废物……被一群小孩子打成这样”

    加尔西亚朝他们靠近过来。巨汉手中空无一物，双手握在胸前，把关节捏得噼啪作响。

    “看来只能由我亲自出手了啊！”

    “加尔西亚，你们打算在拍卖会上卖掉的……”

    “少废话！”

    加尔西亚不顾罗伊德的话，一跃而起。很难相信如此庞大的身躯居然能跳得那么高，动作那么快。随后，他从高空向下挥出拳头。

    “快躲开！”

    罗伊德大叫，特别支援科的四名成员迅速散开，加尔西亚的拳头晚了一拍落到他们原先站立的地面上，随着一声巨响，冲击波向四周传播，码头的石块应声碎裂。

    “天啊……！”

    罗伊德也是第一次目睹加尔西亚的战斗方式。巨汉起身，再次盯向罗伊德。

    “小鬼，别想逃掉……！”

    他再次一跃而起，从咫尺处向罗伊德袭来。面对眨眼间便冲到跟前的加尔西亚，罗伊德甚至来不及作出反应……

    “不会让你得逞的，杀戮之熊！”

    加尔西亚的拳头被挡住了。只见兰迪正举着斧枪，抵住对方的攻击。他的表情不再像平时那般懒散从容，而是用冷酷决绝的目光紧盯着面前的巨汉。

    “你的对手是我。别想对罗伊德出手”

    “混账……！”

    巨汉抓住斧枪，用可怖的怪力将其向前推。

    “挺能干的嘛……不过这招如何！”

    话音刚落，从加尔西亚的身体中突然蹿起一股赤红的斗气。那股力量宛如旋风一般，升腾起一股黑烟，将四周破碎的石块卷至空中。兰迪也被迫向后一点点退去。

    “啧，真是麻烦……”

    “我和你们这群小毛孩可不一样。你们可知道我有多少次死里逃生！”

    然而兰迪对其嗤之以鼻。

    “哼，那样的世界，有什么好骄傲的……”

    “你说什么！”

    “那只是每天血流成河、肮脏透顶的战场而已！”

    说着，兰迪的身体也升腾起火焰般的斗气。加尔西亚被突然的力量压制，险些向后栽倒。

    “你也是和我一样的吗！”

    加尔西亚大叫着向后跳去。两人散发出的斗气依然在二者中间缠绕碰撞。散发着炽热光焰的加尔西亚扭曲着脸庞。

    “原来如此，你是……‘斗神之子’兰迪・奥兰多啊！”

    “……！”

    兰迪的表情第一次产生动摇。罗伊德完全不明白那到底是什么。

    “兰迪，他说‘斗神之子’是什么意思……”

    罗伊德重新思考起有关兰迪的事情。

    就算是前警备队的队员，他在战斗时的举动也实在过于老练了。而眼下，罗伊德第一次看到他如此的力量。

    难道……正当他怀疑之际，加尔西亚露出了嗤笑。

    “哼哼哼……看来你没有把你身为佣兵的历史告诉同伴啊”

    “……我的历史没什么值得自豪的，不像你那样”

    兰迪苦笑。

    艾莉和缇欧也终于了解了他那不为人知的过去。

    “兰迪，你……”

    “原来是佣兵啊……”

    佣兵是指存在于整个大陆上的雇佣兵集团。他们依靠战争生存发财，是身经百战、身怀绝技的战斗高手。虽有着极高的战斗能力，但他们发战争财的生存方式也遭到众人的批评指责。

    曾任佣兵团“西风旅团”的指挥官的加尔西亚・罗西望着眼前与他对峙的兰迪，低声念道。

    “……真是怀念啊，巴尔德・奥兰多……大陆西部最强佣兵团‘赤色星座’的团长，人称‘斗神’的传说之佣兵……”

    “…………”

    “我记得那个巴尔德的确有一个被称为红色死神的儿子，自幼便能率领大部队横扫站上杀敌无数的英雄之子……原来那个人就是你，‘斗神之子’兰道夫・奥兰多！”

    兰迪陷入沉默。但旋即……他便再次露出平素那无畏无惧的笑容。

    “……哈哈，被人说穿了啊。我的确是巴尔德的儿子，不过‘斗神之子’那个名号可是恶心得让我听了直想吐”

    闻此，加尔西亚再次捏紧了拳头。

    “嗬……看来你承认了啊。为什么又回到克洛斯贝尔了？”

    “你没必要知道”

    “真是见外啊。我的老东家‘西风旅团’和你的‘赤色星座’可是老对头了，稍微给我讲讲又何妨……”

    “少废话！”

    兰迪重新架起斧枪。

    “你连我的朋友都算不上，凭什么要告诉给你”

    两人一点点靠近。罗伊德急忙上前。

    “兰迪，现在还是快点撤退吧……”

    “有这个大叔在，逃不掉的”

    兰迪头也不回地回答。

    “你也听到了，我和这个大叔是老冤家了。既然已经暴露，就只能在这儿一决胜负了”

    “那种事情怎样都好吧！”

    罗伊德颤抖着大叫。

    “你当佣兵，那都是过去的事情吧！又有什么必要把自己束缚在过去的因缘里！”

    “罗伊德……”

    罗伊德也是刚刚才得以理解――平素游手好闲、总是尽力活跃特别支援科内气氛的兰迪，有着过去身为佣兵的战场上的经历。

    他不知道现在的兰迪是如何看待他的过去的，但兰迪从未让他感受到自己凄惨的经历。兰迪的这份用心，令罗伊德揪心不已。

    艾莉和缇欧也举着武器，纷纷点头。

    “没错，兰迪，我们一块儿回去吧”

    “不论兰迪前辈的过去如何，我们总是在一起的。以后也是……”

    “大小姐……阿缇……”

    然而，兰迪依旧没有转过身子，而是继续与加尔西亚对峙。

    “……你们再说下去我就该哭出来了。不过，这儿就交给我吧”

    “兰迪！”

    “只要把这个大叔打倒，就不会再有人追来了。不要管我，快点去坐水上公交！”

    加尔西亚摆好了姿势，准备再次发动攻击。

    “很好……如果我赢了，就要把那个人偶交出来”

    然而听到此话的罗伊德抱着琪雅大叫。

    “人偶？开什么玩笑！这可是一个活生生的孩子！”

    “你、你说什么？”

    “你们借着拍卖会的掩护，居然在贩卖人口！”

    “你在胡说什么！那怎么可……”

    加尔西亚惊愕地瞪大眼睛。

    然而面对凶暴的巨汉，琪雅也只是饶有兴趣地看着他，露齿一笑。

    “那个人是谁？他也是罗伊德的朋友吗？”

    总算明白了情况的加尔西亚愣得无语。

    “怎么会……那个箱子里面应该是罗森贝尔克工房制造的人偶……”

    “ 少装蒜了！这个孩子就是再明确不过的证据，还想抵赖！没想到你们居然染指贩卖人口……”

    这时，艾莉凑近罗伊德的耳边悄声说道。

    “等一下，加尔西亚的样子有些奇怪”

    “咦？”

    “或许他们事先也不知情……他们并不知道拍卖品中居然夹杂着活人……”

    就在这时。

    突然，从河面传来轻快的导力引擎的声音。回头看去，只见有一艘小导力艇正从克洛斯贝尔市方向驶来。而驾驶着导力艇的不是别人，正是赛尔盖・罗。

    “科长！”

    “你们几个，快坐上来！快！”

    在怒吼声的催促下，罗伊德等人迅速奔向岸边。

    小艇的后座上，还有神狼的身姿。

    呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……呜呜呜！

    蔡特大声吼叫，与此同时加尔西亚不得不堵上了耳朵。趁此机会，艾莉、缇欧和兰迪一同跳上小艇。罗伊德看着怀中的琪雅，对她说。

    “抓紧了，琪雅！”

    “嗯，知道了！”

    罗伊德紧抱怀中少女，也奔向岸边。在他身后，加尔西亚终于回过神来，大声怒吼。

    “别想逃！”

    他从怀中掏出导力枪，朝罗伊德接连射击。但抢在他开枪之前，罗伊德便已跳上小艇，同时赛尔盖将油门拧到了最大。

    “抓稳了！”

    小艇扬起波浪，驶离米修拉姆。后面的枪声还在持续，但他们已经逃离射程了。罗伊德长吐一口气，将怀中的琪雅放在座位上。

    “太好了……总算是平安无事……”

    然而驾驶席上的赛尔盖则是叼着烟卷，紧皱眉头。

    “好什么好，你这蠢货。我说多少遍了，不许你们出手”

    “对不起，科长……”

    “你啊，真是和你大哥越来越像了……”

    “咦？”

    “算了。不过，那个孩子到底是谁？”

    面对科长的疑问，罗伊德也只好骚了骚后颈。

    “我们也完全不知道……”

    艾莉、缇欧和兰迪也默默点头。然而琪雅仍然在开心地笑着，一个劲儿地抚摸着神狼蔡特的毛发。

    这，便是他们与琪雅的相遇。

第二卷 拍卖会的少女 第五章 琪雅

    “该下定决心了”

    从米修拉姆回来后，罗伊德对同伴们说道。

    “我们已经让哈尔特曼议长和马尔科尼颜面扫地了，鲁巴彻商会一定会报复特别支援科，想办法把琪雅抢走的”

    艾莉、兰迪和缇欧都同意他的看法。而且玛利亚贝尔・库罗耶斯也联系了他们。据她所说……

    “拍卖会中止了。那还用说吗，子弹都飞到天上去了。客人们一片混乱……哈尔特曼议长不停道歉，一副哑巴吃黄连的样子……”

    事情当然不可能就这样了结。毕竟，议长和鲁巴彻商会可是涉嫌人口拐卖。一旦罗伊德他们将琪雅的存在公诸于世，哈尔特曼议长必然会下台。因此，对方只能在事件被公开之前把琪雅抢回来。

    罗伊德等人则是打算……躲在特别支援科里，坚守琪雅。

    然而一个星期过去了，袭击事件并没有发生。

    正当罗伊德等人感到疑惑时……

    “事件有着落了”

    赛尔盖・罗吐出一口烟。

    “哈尔特曼议长和鲁巴彻商会表示不再与此事发生关联。也不会再来……把琪雅抢回去”

    说着，上司指了指来客。站在罗伊德等人面前的，是一名样貌冷静而显得理智的男子。他戴着眼镜，镜片背后看着四人的目光高高在上。

    克洛斯贝尔警局搜查一课的年轻经营阿历克斯・达德利搜查官伸出手调整了一下眼镜的位置。

    “就是这么回事。不过没想到，居然要我给你们做善后……”

    达德利搜查官显得十分不情愿。但这也难怪，毕竟特别支援科可是在创立短短数个月后，便一举击溃了连搜查一课也没敢出手的黑之拍卖会。说实话，达德利很不愿意看到这一幕。察觉到这一点的罗伊德很快便推理出了结论。

    “也就是说……已经谈妥条件了吗？”

    “没错。他们不会出手，我们也不会公开这个事件。就这样定了，没得商量”

    达德利单方面地通告了他交涉得到的结果。但艾莉显然没有满意。

    “请等一下！他们可是打算把琪雅卖掉啊！”

    “他们也有借口，那个孩子只是因为失误而混进了拍卖品里面……总之，他们说完全不记得这件事”

    “哪有这么明显的谎话……！”

    艾莉愤愤不平，但兰迪轻轻拍了拍她的肩膀。

    “冷静点，大小姐。当时加尔西亚确实显得很惊讶，看上去不像是装的”

    “这、这确实是……”

    罗伊德望向赛尔盖・罗。

    “那就是说，在那个箱子被送到宅邸之前，内容物就已经被替换掉了吧。那么，原本计划拍卖的那个人偶又在哪儿？”

    “详细情况我也不清楚，不过似乎是从蕾米菲莉亚那边的渠道入手的。负责把货物运送到哈尔特曼议长宅邸的货运公司据说也是个空壳公司”

    “也就是说，鲁巴彻商会的家伙一口咬定自己是冤枉的？”

    “算是吧。虽然不知是真是假……不过他们拼命辩解也不难理解，毕竟搞不好就要涉嫌人口贩卖了”

    听到上司的解释，兰迪也抚摸着下巴，颔首同意。

    “他们居然会那么着急……军火走私，洗钱，交易赃物的拍卖会，干这些事情的时候眼睛都不眨一下，可遇到人口贩卖却变得这么紧张”

    “这也难怪”

    罗伊德也冷静地开始推理。

    “人口贩卖是绝对不会被容忍的，在犯罪里也算是重罪，警察不可能放着不管，而且一旦被游击士协会知道了，恐怕会被他们倾尽全力击溃吧。风险这么大，不要说议长，连鲁巴彻也绝不愿意承担”

    “没错，所以他们才会这么干”

    赛尔盖仰天吐出一口烟雾。

    “你们的潜入调查……他们说是非法入侵……将不会被追究任何责任。偶然发现的那个女孩，也交给我们全权处理”

    兰迪立刻明白了对方的意图。

    “相对地，希望我们能够在这件事上认同鲁巴彻商会的主张……而且千万不可把消息泄露给游击士协会。对吧？”

    “听上去总觉得是他们占了便宜……”

    艾莉仍显不满。罗伊德打圆场。

    “既然琪雅已经安全了，我们作出这点让步也算是合理。再继续对峙下去也没有任何好处”

    罗伊德把这微妙的结论当成是实际上的胜利。他似是在安慰艾莉他们一般继续说道。

    “而且就算我们做出让步，他们今后也无法再举办拍卖会。哈尔特曼议长已经不再信任马尔科尼了，这已经是很大的成果了”

    “哼，还真是得意……”

    达德利咋舌。

    “不过确实如你所说，鲁巴彻商会失去了资金来源和坚强的后盾，这样一来组织的力量就会弱化许多。不过……”

    “我知道您想说什么。有关鲁巴彻商会的调查，就交给搜查一课了”

    罗伊德抢过话头。

    “而且我们也有些想要调查的东西。这当然是指琪雅……”

    众人一齐望向客厅的一角。敞开的房门外，琪雅正在缠着神狼蔡特。

    “呐，蔡特，能不能让我出去玩呢？”

    “汪”

    “不行吗？好无聊啊。那能不能陪我一起玩呢？”

    “汪、汪”

    “太好啦！那我们玩些什么呢？”

    她开心地笑着，轻轻抚摸蔡特的毛。那副模样实在是惹人怜爱，兰迪的眼睛不由得眯成一条线。

    “除了名字以外什么都不记得了。不过还真是开朗粘人的孩子啊。没多一会儿就和我们所有人都打成一片了”

    “哈哈……没错”

    罗伊德的表情也缓和下来。

    “不要说蔡特，就连科长都被她粘上了呢”

    “这也是很罕见。我因为抽烟，一般的小孩子是不会靠近过来的……可她一点也没在意”

    刚才还愤愤不平地激动的艾莉，此时此刻也重拾安稳的笑颜。

    “啊啊，多可爱的孩子啊！我也好想和她一起玩！”

    甚至平素喜怒不形于色的缇欧也露出开心的笑容。

    “她笑起来的那个样子，真是太犯规了”

    罗伊德默默地点头。可以说，特别支援科的所有人都成为了琪雅的俘虏。不过，罗伊德同样在关心着她的处境。他希望能够把她送到父母的手中，但现在没有任何关于她家人的情报。想要知道的话，就必须要让琪雅恢复记忆……

    罗伊德转身面向他们的上司。

    “科长，现在可以带着琪雅出去了吧？”

    “已经能确保她的人身安全了，应该可以了吧。你打算带她去哪儿？”

    “虽然没有什么保证，但还是值得一试的”

    罗伊德决定赌一把。

    *****

    圣乌尔斯拉医科大学医院。这里是自治州最大的医院，医疗技术在大陆中首屈一指。

    在与鲁巴彻商会协商一致后过了数天，罗伊德等人便带着琪雅来到了这里。

    “呐，罗伊德，这里是哪儿？”

    “这儿是医院。琪雅，你知道什么是医院吗？”

    “不，不知道”

    候诊厅内十分宽阔，众多患者和医生来来往往。琪雅好奇地看着大厅里的样子，罗伊德露出笑容。

    “到这儿来的话，琪雅的记忆说不定就能恢复。然后就可以知道你在哪儿出生，你的爸爸和妈妈住在哪里……”

    “爸爸？妈妈？”

    琪雅似乎连父母的概念都无从理解。她拉住罗伊德的手。

    “呐，记忆要恢复才好吗？”

    “那当然了。你不这样认为吗？”

    “嗯―……琪雅只要能和罗伊德还有大家一起玩就好了”

    说着，少女莞尔一笑。

    在一旁听着对话的艾莉，却显得有些担忧。

    “罗伊德……你真的打算让琪雅接受精密检查吗？”

    “怎么了？”

    “我是说，让琪雅恢复记忆真的好吗？说不定她是因为外部的某种冲击……或者一些痛苦的事情才导致失忆的”

    “嗯……”

    “让她恢复那样的记忆，真的好吗？”

    艾莉的目光中，比平时更添了几分温柔。缇欧也垂下了视线。

    “是的，我不想让琪雅背负沉痛的回忆。不过目前，我们至少还是调查一下原因吧。至于要不要让她恢复记忆，之后再考虑也……”

    “嗯，也对……”

    正当罗伊德回答的时候。

    “……你能来真是太好了，罗伊德”

    前来迎接他们的，是塞茜尔・诺耶丝。看到她穿着粉红色护士服的身姿，兰迪立刻眉飞色舞起来。

    “喔喔！塞茜尔小姐，好久不见了！”

    “嗬嗬……大家看来都很精神呢。创立纪念祭的时候忙坏了吧？”

    塞茜尔笑着问候，只见艾莉和缇欧一脸疲惫地点了点头。

    “是的，这五天过得实在是非常丰富多彩……”

    “而且在那之后，又有了些别的事情……”

    罗伊德轻轻把琪雅推到前面。

    “塞茜尔姐，这个孩子……”

    “啊啊，这就是你在导力邮件里说的那个孩子吧。名字好像是叫琪雅，对吧？你好，小琪”

    “你好~！”

    塞茜尔同样负责儿童部的接待，已习惯面对小孩子了。她轻轻抚摸琪雅的头，望向罗伊德等人。

    “我已经和神经科的大夫打过招呼了。请往这边走”

    “谢谢。对了，神经科的大夫是哪位？”

    “是我们医院的副教授，名字叫约亚希姆・琼塔。虽然很年轻，但已经是在负责药科和神经科的大夫，很可靠的”

    说着，塞茜尔牵起琪雅的手。

    然而听到塞茜尔说出的名字，只有兰迪歪起了头。

    “……约亚希姆・琼塔？好像在哪儿听过……”

    *****

    “……唔”

    年轻的大夫仔细查看琪雅的眼睛。

    “瞳孔未见异常，脑神经似乎也没有受损。抱歉，罗伊德，检查她可能要花一些时间了”

    这样说的正是约亚希姆・琼塔医生。他十分年轻，清瘦温柔的面庞上戴着十分相称的仿角质眼镜。忽然，他看向站在后面的兰迪。

    “对了……我们是不是在哪里见过？”

    “我、我吗？没有没有，头一次见”

    兰迪装傻充愣，然而心中暗暗捏了一把汗。他没想到会与在疗养地米修拉姆偶遇的“喜欢垂钓的青年”再度见面。

    不过，约亚希姆仍盯着兰迪不放。

    “不过那个声音……好像是在哪个垂钓点……”

    “大夫，检查需要多长时间呢？”

    罗伊德打断了他的话。年轻的医生回过神来。

    “三天……不，我希望能给我一个礼拜”

    “要这么长时间？”

    “说实话，对于脑神经和脑细胞的研究才刚开始起步。能够导致失忆的原因有很多种，目前并不存在通用的治疗方法”

    约亚希姆医生有些为难地挠了挠头。

    “总之先让她入院检查吧。我们也会慎重治疗的。所以我说需要一个礼拜”

    “入院检查是什么？”

    听到琪雅的疑问，一旁的塞茜尔回答。

    “就是要住在这里。小琪，你愿意住在这儿吗？”

    “嗯，没关系。那罗伊德他们呢？”

    “我们不行。我们还有工作。不过，琪雅这么乖，会听话入院的吧？”

    说着，罗伊德轻轻抚摸琪雅的头发。

    但琪雅突然从椅子上站起来，不满地嘟着嘴。

    “不要！”

    “琪雅……”

    “我不要和罗伊德还有大家分开！我不要入院！”

    平素直率听话的琪雅突然表现得十分顽固。

    “你们想要把我当成别家的孩子！你们不要我了！”

    “才、才没那回事！”

    罗伊德惊讶道，艾莉也用温柔的声音安慰。

    “只是在这儿住几天而已，然后就又和我们一块儿生活了”

    “不要，我就是不要！”

    琪雅大叫着，从椅子上跳下来。

    “我才不管！我不想住在这里！”

    “琪、琪雅？”

    “罗伊德大笨蛋！”

    她飞奔出诊室。艾莉和缇欧慌忙追在后面。

    “等一下，琪雅！等一下！”

    看着两人离去的身影，罗伊德垂下肩膀点了点头。

    “怎么办呢……对不起，大夫。她平时不是这样的”

    “哈哈，没关系的。不过这说不定也是一条线索”

    “此话怎讲？”

    “琪雅害怕孤独。说不定是因为过去曾经历了类似的事情，导致她害怕一个人待着。当然这只是推测而已”

    约亚希姆笑了笑，但旋即变得严肃起来。

    “不过那个就属于心理学范畴的诊察了。从我的专业药学上看……”

    “大夫，难道说”

    “不，这是有可能的。琪雅可能是因为服用某种药物而导致失忆”

    闻此，兰迪表示出了愤怒。

    “给这么小的孩子？而且，我从没听说过什么药能让人失忆”

    “虽然很罕见，但这种病例确实存在。药物成分的副作用导致神经信号传播受到阻碍……不过大多数情况下，这同时会伴随着精神失常。说不定琪雅是个例外”

    罗伊德和兰迪不禁面面相觑。

    “确实……完全不像是神志不清”

    “对啊，那样子不是超级开朗吗”

    只见约亚希姆的表情变得有些黯淡。

    “不过，以上说的都是允许售出的药物。如果药物是非法的，那就不好说了”

    “什么、居然有非法的药物……”

    “世上也有在暗中交易的非法药物存在。检验排泄物的化学成分，说不定可以确认……”

    罗伊德思考良久后，抬起头笑道。

    “没办法。虽然早晚都要接受检查……不过现在没必要急着让那个孩子伤心”

    “嗯，现在来看这应该是最佳方案之一了。慢慢等她恢复记忆也未尝不可。有问题的话可以随时来找我。我也会关注一下失忆的病例”

    “谢谢您。现在我们还是想优先考虑琪雅的心情”

    “……是吗。罗伊德还真是温柔啊”

    塞茜尔微微一笑。

    “是啊，从以前开始就是这样”

    然而，罗伊德终于注意到自己的失当之处。他从未考虑过，外表开朗的琪雅，内心深处仍然潜藏着恐惧。应该更仔细地考虑她的感受。不然，她就又会像刚才那样……

    这时，兰迪忽然指了指窗外。

    “喂，你看那个”

    “咦？”

    在催促下，罗伊德靠近窗边。只见……

    琪雅飞奔出研究楼，来到医院的中庭。中庭里种有许多树，还有一个大水塘，宛如一座小公园。她来到池塘边，握住了栏杆。

    “真是的……罗伊德一点都不明白。记忆那种东西，有没有又能怎样……为什么会那么在意呢”

    这时，有人回答了她的自言自语。

    “……那里有人吗？”

    琪雅转头望向声音发出的方向。只见池塘边站着一个比自己稍微大一些的女孩子，她长着一头黑发，梳理得整整齐齐，正安详地望着池塘。

    然而不知为何，她紧闭着双眼。

    她穿着水蓝色的睡衣，应该是住院的患者。琪雅走到女孩子身旁。

    “我是琪雅。你呢？”

    “原来是小琪啊。我叫滴……滴・马克莱茵”

    黑发少女闭着眼睛，露出微笑。琪雅继续向她靠近一步。

    “呐，你为什么一直闭着眼睛啊？”

    “我……得了病，眼睛看不见东西。所以一直在住院”

    “哦……琪雅是什么都不记得了。我们扯平了呢”

    “咦、不记得……”

    滴紧闭着眼睛，转过头来面向琪雅。

    “那，你的爸爸、或者妈妈呢……？”

    “一点也不记得。不过有罗伊德在，所以没关系”

    “罗伊德……？”

    “是琪雅的朋友哦！嗯―，好像是叫，特别支援科，什么的”

    闻此，滴轻轻点头。

    “我见过的……是警察吧”

    “对！还有艾莉、兰迪和缇欧，还有科长和蔡特呢！我跟你说，蔡特它……”

    琪雅正在和蔡特开心地交谈。

    远处，艾莉和缇欧正静静地守望着。

    “……住院检查的事情，看来要推迟了呢”

    “是的。我想还是不要勉强她比较好”

    追上来的罗伊德和兰迪看到琪雅后，也露出了安心的笑容。

    “哎呀哎呀，我还以为她生气了呢，没想到已经笑成那样了”

    “女孩子就是那样的。不过没想到她会那么讨厌住院啊……”

    罗伊德也注意到了琪雅身上不可思议的力量――能够与初次见面的人很快熟络起来，就像现在这样。不论是谁，面对琪雅都会愿意敞开心扉。

    然而，注意到这一点的人，并非只有罗伊德。

    “孩子们熟悉起来真是快啊……”

    “您是……！”

    听到突如其来的声音，罗伊德等人立刻转过身去。只见眼前是一位体格修长、长发飘扬的男子，虽仍年轻，但表情中透出一股达观和老练。

    他是这座城市中人尽皆知的英雄，克洛斯贝尔的守护神――游击士协会克洛斯贝尔支部A级游击士亚里欧斯・马克莱茵。

    然而，如今眼前的这名“风之剑圣”，只是一位静静地眺望着女儿的父亲。

    “是吗……蔡特的个头那么大啊”

    “没错！而且啊，它的毛好松软的，摸起来特别舒服！下次让小滴也摸摸看！”

    “谢谢你……那么下次，等我回城里的时候……”

    “小滴，你能进到城里来吗？”

    “嗯，偶尔……爸爸会带我去买东西”

    “那，到时候就来和我玩吧！一定要来！说好了哦！”

    说着，琪雅露出明快的笑容。滴也抚摸着琪雅的肩膀，确认她的存在和外形。

    望着那样的两人，亚里欧斯罕见地露出了笑容。

    “这还真是少见。我的女儿虽然很有礼貌，但有些过于疏远他人了。她居然能那样对别人敞开心怀……”

    罗伊德望着他的侧脸。

    克洛斯贝尔中，警察和游击士协会的地位大不相同。市民不愿相信警察，而是将救人于难的游击士协会尊为城市的守护者。特别支援科正是为扭转这个局面而成立，但对于这位剑圣，罗伊德非但没有疏远，反而是心怀敬意。

    亚里欧斯一开始似乎也把他们当作是无力的雏鸟，不过……

    “黑之拍卖会的事情，我听说了”

    “啊……”

    “没想到克洛斯贝尔警局……不，你们会深入到那里去。说实话，这座城市的黑暗面，我也一直苦于应对。不过……”

    他的脸上露出一丝苦涩。

    游击士协会原本是为了响应市民的请求而成立的。他们帮助人们击退魔兽，同时也会承接护卫、搜寻等工作。

    “……不过我们游击士协会一直不便涉足财政界的事情。那里被笼罩在暗纱之下，不为人所见，里面的种种罪恶也未能大白于天下”

    “是的。而且，克洛斯贝尔市的不少市民反倒从中得到了许多好处。游击士协会也从未接到过剿灭的委托吧”

    亚里欧斯重重点头。

    “嗯……不过，你们多少解决了一些这个棘手的问题啊”

    “是的。虽然十分有限……但我们明白了，我们也是可以做到一些事情的。尤其是针对游击士协会无法插手的领域”

    “没错。不过，那个领域可是又黑又深”

    “我们已经做好了觉悟。而且，我们已经迈出了一步”

    “看来确是这样。这第一步的收获……就是那个孩子吗”

    亚里欧斯指了指琪雅。罗伊德长叹一口气。

    “是的。她失去了记忆，不知道自己是从哪里来，也不知道为何会被当成拍卖品……”

    “唔……”

    “我们也一直在试图找到她的来历，但目前仍没有下落。所以……想借用一下游击士协会的数据库寻找”

    听到罗伊德的话，亚里欧斯，还有艾莉等人也露出惊讶的神色。

    警方会向游击士协会请求协助――这并非没有前例，但警方一直碍于面子，认为请求帮助是低声下气的表现，故而极少这样做。

    不过，亚里欧斯看出了罗伊德的率直，痛快地应允。

    “没关系。不过真亏你能说出来啊”

    “这都是为了确定琪雅的身份”

    “的确，我们在大陆各地开设着支部，情报量也会多一些。我会尽快搜索一下失踪人口的报告”

    “拜托您了”

    “不过……你真的打算恢复那个孩子的记忆吗？”

    “如果能的话是最好……不过一想到她可能经历过的事情，我就……”

    罗伊德望向一直在相视而笑的琪雅和小滴。

    他绝不愿让那个笑容黯然失色。可是……

    *****

    “这像什么话！”

    马尔科尼会长一拳砸在桌子上。

    “不仅拍卖会被搅黄了，还落得要去和条子谈判的下场！”

    “非常抱歉，会长……”

    巨汉加尔西亚・罗西深低下头。鲁巴彻商会的会长办公室内，气氛十分沉重。这是理所当然，拍卖会是他们的收入来源，也是与各国要人加深联络的渠道，但现在这一切都没了。

    而且，他们还失去了强有力的一个后盾。

    “哈尔特曼阁下还是联系不上……这也难怪，在阁下的宅邸里发生了枪战，而且还被客人们看到。对我们的资金援助恐怕也要停止了”

    说着，马尔科尼将烟卷摁到烟灰缸里。

    “不止如此，‘黑月’恐怕也会趁这个机会扩张势力。对了，袭击了你们的那个叫‘银’的杀手，你们找到那家伙的踪迹了吗？”

    “没、没有，完全没发现……”

    站在办公室里的黑衣男们，全部都用绷带包裹着头部或手臂，无一幸免。

    “目前只知道那个奇怪的杀手是‘黑月’的手下。不过其它的就……”

    “哼，一群废物！”

    马尔科尼愤愤地叼起一根新的烟卷。然而，加尔西亚的声音依然十分冷静。

    “我们一定会拿下‘银’的项上人头。希望会长也能稍加忍耐……”

    “这种情况谁忍得住！再这样下去我们可就要坐吃山空了！”

    “可是……”

    “啧，既然事已至此……”

    马尔科尼暗暗下定决心。

    “……去联系那个家伙”

    “ 会长，难道说……”

    “现在不是挑三拣四的时候。要使出杀手锏……那个东西了”

    然而，加尔西亚凑到会长跟前，双手按在桌子上。

    “万万不可！那个风险太大了！”

    “我知道有风险”

    “可是，如果用那个东西的话，会惊动游击士协会……”

    “哼，那就连他们也一块儿搞掉”

    说着，马尔科尼点燃烟卷。

    “不过，最先要搞垮的是‘黑月’那群家伙。打仗的话要先准备钱。喂，把货也给送到那个渠道上去。想要出钱的家伙估计有不少吧”

    马尔科尼望向手下们。

    “你们这些家伙，如果有人想用的话，也可以给你们。只要能把‘银’的头砍下来，升官发财不是问题。怎么样，嗯？”

    只见人群中站出一个人，紧接着又有一人。

    “请给我用吧”

    “我也……只要给我，不只是‘银’，整个‘黑月’都做掉给您看”

    然而加尔西亚一声怒喝。

    “蠢货！你们知不知道那是什么东西！”

    “我们知道，头儿！可现在不是该循规蹈矩的时候！”

    “你说什么！”

    “能用的家伙都要用！不然我们没法赢下‘黑月’！”

    听到手下应和的声音，马尔科尼狡猾地笑了。

    “哼哼哼……真是群懂事的家伙。加尔西亚，看来反对的只有你了啊”

    “唔……”

    “胜负从现在才开始。要让‘黑月’好好看看，到底谁才是克洛斯贝尔真正的老大”

    马尔科尼缓缓吐出一口烟雾。没有任何人在听加尔西亚的话。

    *****

    “哇啊啊啊啊！快看快看，好漂亮的晚霞~！”

    琪雅把脸贴在导力公交的车窗上，开心地大叫。一行人乘车离开圣乌尔斯拉医科大学，琪雅早已忘记了先前的不愉快，正如痴如醉地望着一片火红的天空。在摇晃的车厢中，罗伊德拼命安抚琪雅。

    “嘘―，琪雅，不要大声喧哗……！”

    “可是你看，罗伊德，天空那么……”

    “小点声，还有其他乘客在呢”

    身旁的艾莉也向坐在一旁的年迈夫妇低头致歉。

    “吵到您们了真是很抱歉”

    “没关系的，小孩子要活泼一点才好”

    老奶奶笑着说。丈夫也眯起了眼睛，似是在看着自己的孙女。

    “不过你们是从医院回来吧。那个孩子哪里不舒服吗？”

    “那个，我们是去找医生商量一些事情……”

    听到艾莉的说明，老奶奶理解般点了点头。

    “哎呀……看你们这么年轻，带女儿也不容易吧”

    “咦……女儿？”

    罗伊德和艾莉互相看了一眼，然后一齐拼命摇头。

    “不、不是这样的，我们……”

    “不是的，我们不是夫妇！”

    “哎呀，那你们是那个孩子的什么人呢？”

    “呃―……这实在是一言难尽……”

    罗伊德犹豫着该如何解释，这时坐在前排的兰迪回过头来。

    “就说是两口子呗，解释起来还容易，不是挺好的吗”

    “ 别乱说啊，兰迪！”

    “就是！我才十八岁啊，怎么可能会有琪雅这么大的孩子！”

    艾莉红着脸大声辩解。只见缇欧也转过头来。

    “……且不论是否合理，二位确实很般配”

    “真是的，小缇欧！”

    不顾争吵着的四人，琪雅又跑到对面的窗户前。

    “快看快看，那边有一个用石头堆起来的房子呢~！好高啊~！”

    “好啦，琪雅，老实一点”

    罗伊德把琪雅按在身旁的座位上，擦去头上的汗珠。

    “真是的……坐公交车那么开心吗？”

    “嗯！走路很开心，不过坐车也好有意思呢！”

    琪雅笑着摆动双脚。看着她的样子，艾莉忽然低声道。

    “她好像……从来没有坐过汽车一样呢”

    “嗯。这说不定也能成为寻找琪雅过去的一条线索。如果是出生于克洛斯贝尔的话，应该早就习惯于导力车了”

    闻此，兰迪也加入了思考。

    “那就是说，她出生在一个导力车没有普及的地方”

    “不过只凭这一条，还是很难确定她的出生地”

    缇欧望向琪雅。

    “大陆上还有很多地方没有普及导力车……看来只能想办法恢复琪雅的记忆了”

    听着众人的讨论，琪雅悄悄嘟起嘴。

    “嗯……琪雅觉得想不起来也没关系的。你们更愿意我想起来吗？”

    “呃、啊啊……那当然了”

    罗伊德的回答有些犹豫。艾莉轻轻抚摸琪雅的头发。

    “一定有着很多珍贵的回忆的。所以努力把它们想起来，好吗？”

    “嗯―，真的是那样吗……”

    琪雅转头继续望向夕阳。看着她的那副模样，罗伊德想到，这么小、这么可爱的孩子，她的父母一定十分担心，他想要尽快恢复她的记忆，让她过上原本幸福的生活。

    然而，兰迪似是看穿了他的想法一般，在一旁悄声开口。

    “罗伊德，万一她的回忆里面，难过的比开心的更多怎么办？”

    “兰迪……”

    “我就是这样的。想要忘记的事情占得更多”

    闻此言，艾莉和缇欧的表情也僵住了。自黑之拍卖会以来，大家都没有提及他的过去。罗伊德重新望向兰迪。

    “你是怎样看待，自己身为佣兵的过去……？”

    “……我生下来就是佣兵的儿子。事到如今再怎么说也没有用”

    兰迪也望着夕阳，眯起眼睛。

    “不过，我是在到了能够接纳自己的遭遇的年龄之后，才能这样想的。可琪雅……她还是个孩子啊”

    “你是想说，她可能无法承受吗”

    “只能祈祷她没有那样的回忆了”

    艾莉也惆怅地眺望远方。

    “我也是……小时候父母离婚的时候感觉很难过。而且，我们还不知道琪雅的父母是谁，现在是怎样的情况”

    “怎么会……不愿意等琪雅回来……”

    然而话说到一半，罗伊德便停住了。

    眼前的缇欧抿紧了嘴唇。她回到父母身边的时候，却没有受到欢迎。

    想到这里，罗伊德用琪雅听不到的声音悄声说。

    “琪雅确实有可能处于无法回家的状态。虽然只是猜测，不过她的父母可能……”

    罗伊德没有把剩下的话说完。

    琪雅是在拍卖品中被发现的，也有可能是……被父母卖掉了。

    那样的话，她是不是真的要回到亲人的身边呢……

    就在这时，导力公交猛地停了下来。随着巨大的响声，车体剧烈摇晃，众人不得不紧紧扶住坐席。

    “怎、怎么了！”

    罗伊德立刻望向驾驶席。只见车窗前被某种巨大的东西堵住，一片黑暗。司机浑身战栗，握着方向盘尖叫。

    “魔、魔兽！”

    同时，传来一阵破裂的声音。如钢铁般坚固的手臂挥向驾驶席，车体的前部被挤扁，所有车窗在冲击下一齐粉碎。

    “琪雅，趴下去！”

    罗伊德立刻用身体护住琪雅，挡下如暴雨般倾泻的玻璃碎片。兰迪早已一脚踢开车的后门。

    “大家快从后门逃出去！快点！”

    开在街道上的车辆遭到魔兽的袭击是常有的事，罗伊德等人也经常为此奔走各地击退魔兽。然而，遇到在车内无法确认个体的巨大魔兽的情况可不多见。

    罗伊德抱着琪雅跳出车外，将她托付给刚才的老夫妇。

    “对不起，麻烦二老照看一下这个孩子！”

    “你、你是……”

    “我是警察！现在要击退这个魔兽……”

    说着，他转身望去，却登时失言。

    “这、是什么……”

    挡在公交车前的，是一只红色的巨人。它的身体被肌肉和甲壳覆盖，两条与之不相称的粗壮手臂从中伸出，手指宛如牛角一般锐利坚硬。后背上，左右两边各长有三只翅膀，每当翅膀扑扇时，都会卷起一阵尘埃，庞大的躯体也随之浮起。

    而那张丑陋的脸上，浑浊的眼球骨碌碌地滚动，瞄准了罗伊德一行人。

    “那是、什么……”

    “从没见过这样的家伙，就像……”

    艾莉和兰迪也惊呆了，这时魔兽低吼一声。那声音如山崩地裂，让周围的空气随之颤动。缇欧握紧了手中的魔导杖。

    “就像……恶魔一样”

    大陆上的人普遍信仰七曜教会的空之女神爱德丝。在圣典中，恶魔作为否定女神的对立之存在而登场。眼前的这只鲜红的魔兽，正如圣典中描绘的那般，显得极其丑陋邪恶。

    缇欧已经开始了对魔兽的分析。

    “等级是36！水属性魔法的攻击效率是0%！完全没有效果！”

    “什么！”

    “火、风、地属性的效率也不到100%！时属性和幻属性勉强维持在正常水平！空属性的效率为145%！”

    罗伊德握紧了手中的冲击警棍。他们从未应对过如此高等级的魔兽。

    “空属性……女神的力量是它的弱点吗。简直和恶魔没什么两样啊！”

    “可是，空属性的导力魔法……”

    艾莉咬着嘴唇。发动导力魔法需要相应属性的结晶回路，然而他们手中空属性的结晶回路寥寥无几。因为空属性的结晶石――空曜石的数量本身便相对稀少，结晶回路也难以量产。四人中能够发动空属性魔法的只有缇欧，然而她也做好了苦战的准备。

    “……我也无法发动强力的空属性魔法。只能与时属性和幻属性的魔法交替使用了”

    “其它属性不行吗？”

    罗伊德问道，缇欧点点头。

    “没有太大的效果。地属性尚可一战……不过火属性和风属性是完全没有作用的”

    “明白了……看来只能尽量使用技能(craft)了呢”

    罗伊德下定决心，拼死一战。不知魔兽会使用怎样的攻击技，那么首先应该封住它的活动。

    “我先上！艾莉和缇欧趁这时候准备发动导力魔法……”

    “ 罗伊德，不行！那家伙更……”

    兰迪大叫，同时响起咆哮声。恶魔扑扇着翅膀，以令人难以置信的速度冲了过来，罗伊德被那挥下来的巨爪打了个正着。

    “咕啊……！”

    被对方抢先攻击的罗伊德在冲击下飞出数米远，摔到地上，发出悲鸣。

    “糟了……被抢先了……”

    躺在地上的罗伊德检查自己的身体，只见体内发出一种模糊的光芒。那是能够封住一切技能的魔法效果。由于魔兽抢先进行了攻击，他的攻击效果便反馈到自己身上了。

    然而，罗伊德胸前的警徽同样发出光芒，似是要对抗先前的那道光。警徽中镶嵌的导力魔法眨眼间便吸收了那个光芒，将封技无效化。

    “好险啊……兰迪，小心一点！”

    罗伊德站起身，这时兰迪已经举起了斧枪暴动破坏者。

    “知道了，我来争取一点时间！”

    斧枪夹带着火焰，砍向恶魔的右臂。然而恶魔丝毫不惧火焰，将兰迪的攻击挡下。而受伤的部位也转眼间被填充，得到回复。

    “这是什么家伙！”

    然而兰迪依旧自如地挥动着斧枪，招架着恶魔。可恶魔却丝毫没有把兰迪放在眼里，而是瞄准了跑到树林里避难的乘客。

    “糟了！”

    魔兽从兰迪头上飞过，压倒了一大片树木后落到地上，它的面前是因恐惧而瑟瑟发抖的乘客们。抱着琪雅的老夫妇也呆呆地站在地上。

    只有琪雅仍旧露出不解的表情，抬头望向魔兽。

    “别想得逞！”

    罗伊德重新集中注意力。他的身体迸发出金色的光芒，随后他笔直地冲向恶魔。冲撞的瞬间，他将握在双手的战争之锤狠狠地击在魔兽的身体上。

    “勇猛碎击(brave smash)！”

    挨了罗伊德旋风般一击的恶魔大幅向后退去。这一次，封技的光芒出现在恶魔的躯体上。然而魔兽抖了抖身子，将光芒挥开。

    “咕……这下算是扯平了！”

    罗伊德护在琪雅等人前面，再度摆好架势。

    “各位请继续向深处避难！这里由我们……”

    “罗伊德！琪雅也要在这里给你们加油！”

    “快点逃，听话！”

    听到琪雅的声音，魔兽做出反应。它扬起头，冲着天空发出咆哮，随后将锐利的视线转向琪雅。罗伊德也注意到了它的目光。

    “这家伙……到底是怎么回事……”

    这是，艾莉的导力魔法准备完毕。一道紫红色的光柱从她的手中射出。

    “我来绊住它，灾厄之爪(calamity claw)！”

    这是时属性的妨碍魔法。只见从恶魔的脚下浮现出紫色的光球，将其躯体包围住。被完全包围的瞬间，恶魔迸发出奇怪的呻吟。艾莉发动的导力魔法抑制了恶魔的行动，它的活动变得缓慢，宛如慢动作一般。

    接着，缇欧也举起了魔导杖。

    “趁它现在无法活动！暗物质(dark matter)！”

    瞬间，一道光以恶魔为中心向外波动开来。空属性的攻击魔法暗物质，将恶魔死死钉在原地。在最为有效的属性攻击下，恶魔的盔甲破碎，皮开肉绽。魔兽一边发出咆哮，一边试图抵抗导力魔法，使自己的身体得到再生。罗伊德与兰迪对视了一眼。

    “不要给它回复的机会！兰迪，不停地攻击！”

    “好嘞！明白！”

    两人同时向魔兽夹击。罗伊德将警棍狠狠打在恶魔的躯体上，兰迪则是用力挥下斧枪。两人借着奔跑的冲劲，把恶魔打得粉身碎骨。

    然而，恶魔的伤口冒出气泡，旋即恢复如初。可罗伊德和兰迪的攻击速度超过了它的再生速度。终于，那巨大的躯体在持续不断的攻击下逐渐瘫软。

    “罗伊德，我来掩护！”

    艾莉继续发动导力魔法――时间驱动(chronodrive)。这是时属性的辅助魔法，只见罗伊德的运动速度立刻加快，他手中的冲击警棍以令人目不暇接的速度叩击恶魔的躯体。

    然后，缇欧也举起魔导杖，瞄准了恶魔。

    “炮击模式(gunner mode)启动！导力驱动(orbal drive)最大输出！”

    魔导杖的尖端分裂开来，从中发出亮光。缇欧将蓄积的力量一口气释放出来。

    “看招，以太爆裂射(ether buster)！”

    怒涛般的涌流贯穿了恶魔的身体。从魔导杖释放出来的闪光正中恶魔，挨了缇欧这一击的魔兽痛苦地挣扎咆哮着。

    “成了吗……？”

    然而，眼前的魔兽依然挣扎着向前迈出一步。它依然瞄着琪雅，伸出手想要抓住她。罗伊德再次跳起。

    “最后一击！”

    他冲恶魔的脑袋挥下战争之锤。魔兽的头骨应声而碎，躯体登时倒在地上，碎裂成无数各色的耀晶石。罗伊德喘着粗气，低头看着恶魔的残骸。

    “……真是难缠的家伙”

    “是啊，不用全力的话死的可就是我们了”

    兰迪也呻吟着回头望去。乘客们安下心来，琪雅也被老夫妇抱在怀里，开心地笑着。

    看到她的样子，艾莉和缇欧也缓和下来。

    “真是太好了，大家都平安无事……”

    “是的。而且刚才那只魔兽没有收录在我的数据库里面。到底是从哪里出现的……”

    罗伊德也擦去冒出的冷汗，点头道。

    “是啊……好像从地狱里爬出来的一样”

    “讨厌啦，罗伊德，不要开那种玩笑”

    艾莉吓得脸色铁青。然而，罗伊德倒觉得自己说的有几分道理。

    不知何时，夕阳已经落下，风中也夹带了夜晚的一丝凉意，树木也纷纷随之发出骚动的声音。

    在罗伊德听来，那声音像极了某种不详的兆头。

    *****

    拘留所里，响起了冰冷的脚步声。两名警察来到某个单间的门前，窥视里面的动静。

    “那家伙怎么样了？”

    “还是老样子，不知道在嘟囔些什么”

    两人耸耸肩，继续沿着走廊前进，不过聊的依旧是刚才那个单间里的男子。

    “看来被逮捕受到的冲击很大啊”

    “是啊，可能自己以为暗杀的计划很完美吧”

    “听说他原来相当优秀啊”

    “嗯，毕竟是市长的秘书……好像是挺厉害的一个人”

    “这样啊。所谓精英，只要跌了一跤，就变成那个样子了”

    两人的脚步声逐渐远去，拘留所里只剩下男子的低语。

    “哼哼哼……无知的愚民……趁现在多睡一觉吧”

    他穿着囚服，拼命忍住笑，那样子宛如一只毛毛虫。

    “毫无疑问，那一天马上就要到来……到时候再着急也晚了。这一切，这座城市里的一切，都会发生变化……”

    在冰冷的单间里，他的目光依然充满希望。

    只不过，那个希望已被鲜血染得通红。

    “我们终会到达……借助那位大人的力量……到达‘真知(Gnosis)’的境界。到那时，克洛斯贝尔就会迎来最为漫长的一天……哼哼哼……哼哼哼哼……”

    被拘留的男子笑了整整一个晚上。拘留所里，没有一个人知道这名克洛斯贝尔市长前任秘书阿奈斯特・莱斯会如此发笑的原因。

    然而……

第二卷 拍卖会的少女 后记

    “对了，去京都吧”

    有这么一句广告用语。

    “对了，用泳装吧”

    这样想着写出来的东西，就是这本《英雄传说 零之轨迹2 拍卖会的少女》。

    各位好，我是市川丈夫。

    轻小说版《英雄传说 空之轨迹》中，身为宏大剧情之关键的谜之少女琪雅也终于登场了。希望各位能够充分享受对于罗伊德等人的特别支援科来说也属于转折点的黑之拍卖会事件。

    对于第二卷来说，由于决定了要写琪雅和黑之拍卖会的剧情，作为一本文库本来说长度似乎稍显不足。于是我想要在不破坏游戏原本剧情的基础上增加一些原创场景，正当我为此拼命发散思维时……

    忽然看到了日本Falcom社日历上的插画。

    看到图片上在米修拉姆仙境里穿着泳装嬉戏的艾莉和琪雅的样子，我便想到了开头的那句话――

    “对了，用泳装吧”

    抛开我自己想写这一点不谈，作为轻小说，一些清爽鲜艳的内容也是必须的！

    而且后面的剧情可谓如疾风怒涛一般，不容登场人物有半点喘息，所以我认为，能放松的时候只有现在！

    是的，接下来要写的内容实在太多了（笑）。玩过游戏的玩家们想必都知道，那件事变成了那样，那个人又成了那样，终章的剧情实在是太丰富了。

    说实话，这后面即使写得略微紧凑一些，总量也依然很可观，所以这个第二卷是在预估着第三卷的内容写成的。

    那个人像预告一般登场，也是这个原因。嗯。

    不过，终盘的内容虽然丰富，但只有游戏中的剧情内容的话也有点那啥，所以便见缝插针一般加入了一些原创要素。第二卷也因此多少变得丰富了一些，还望大家能够喜欢与原作稍有出入的部分。

    那么，就让我们在不久后的第三卷……

    不，《克洛斯贝尔最漫长的一天》里相见吧。

    二一二年圣诞夜

    吃着缇欧特制的牛肉炖汤的市川丈夫

第二卷 拍卖会的少女 插图



第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 楔子

    网译版 转自 TSDM轻译组

    翻译：Kirisame.Marisa

    据说，当一个人迎来生命的终结之时，善良的灵魂会被召唤至空之女神的身边，而背负罪恶的生灵则会坠落至无尽的地狱中。

    地狱有一道门，用以隔开生人与死灵。那道门的左右两边，是地狱的住民。

    他们正是堪称“恶魔”的存在……

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 序章

    一条道路从克洛斯贝尔市向北延伸。这条道路名为玛因兹山道，在山峦间几经盘折，最终连通至矿山镇玛因兹。道路两旁是潺潺清溪，许多垂钓人也会慕名前来一试身手。

    不过很少有人知道，在道路的中途有一个不显眼的分岔口。从岔口向西走，就会进入一条更窄、更险峻的山道。在日照当头的正午，道旁却仍是迷蒙的雾气，一片昏暗。继续向前走，忽然云雾散去，眼前出现了被遗弃五百余年的神圣遗迹――月之僧院。

    在遗迹中……

    “……就是这儿出现了亡灵吗？”

    罗伊德・班宁斯在迷雾中摸索着前进。他年有十八，发色栗黄，脸庞尚未脱去稚气，体格健硕，穿着夹克衫，上面缝有克洛斯贝尔自治州警察(CSPD)的徽章。这位克洛斯贝尔警局设立仅数月的新部门――特别支援科(SSS)的队长，抬头望向高耸的建筑。

    “确实让人感觉有些不舒服，不过里面真的有亡灵吗？”

    回答他的是一头银灰色长发的少女。

    “根据警备队所说，这里似乎出现了从未见过的魔兽”

    她是艾莉・麦克道尔，特别支援科的成员之一，与罗伊德同为十八岁，眼中闪耀着智慧的光芒。艾莉尽可能表现得冷静，警戒着周围。

    “警备队在数日前遇到了那个像亡灵一样的魔兽……据说虽然试图应战，但因力不能敌，很快就撤退了”

    “所以就找我们支援吗？”

    罗伊德显得无可奈何。

    “警备队有装甲车还有重武器，可他们居然逃了，让我们来对付，岂不是很奇怪？”

    只见两人身后传来低低的笑声。

    “没有这么多怪事的话，这儿就不叫克洛斯贝尔了”

    高个子，结实的身体，红头发――二十一岁的这名男子就是特别支援科最年长的兰迪・奥兰多。他一副早已料到的表情耸了耸肩。

    “估计警备队也是嫌麻烦了吧。他们是负责保卫边境的，没有必要做驱赶幽灵这种工作”

    “话虽如此……可这也太怠慢了吧”

    “不怠慢的话，也就不叫克罗斯贝尔了”

    兰迪本人正是前任警备队队员，警备队是什么样子他最清楚不过。当然，罗伊德也十分了解这个怠慢之情……不，是蔓延于整个克洛斯贝尔自治州的异常。

    艾莉也放弃一般没有多说什么，转而对身旁的同伴问道。

    “小缇欧……感觉到什么了吗？”

    被问到的青蓝色长发少女手握魔导杖一动不动，似是想要捕捉住什么。终于，缇欧・普拉托那超然的表情略微一动，随后睁开了双眼。

    “……我感受到了不可思议的波动。似乎是从楼顶的那口大钟的位置传来的……”

    众人抬头望去。雾色朦胧中，月之僧院的塔顶冲破迷雾，高高耸立。在数个塔尖的中央，有一个钟楼。缇欧用杖尖指向那个地方。

    “我感受到的波动有些失真，好像伴随着一股力量……与这个世界的法则不相容的、某种异常的力量”

    “异常……”

    听到缇欧不同寻常的判断，罗伊德抿紧嘴唇。

    四人中缇欧的年龄最小，只有十四岁，但她有着超于常人的感知能力。既然她感受到了这个月之僧院中的异常之处，这里便一定发生了某种变异。

    “总之先调查看看吧。再说了，所谓幽灵……”

    说着，罗伊德推开僧院的大门。年久失修的大门发出吱嘎吱嘎的声音，僧院内部的景色展露在众人面前。同时，从里面吹出一股冷风，寒意沁入骨髓。

    “这、这股风是怎么回事……”

    艾莉身子猛地一颤，手扶住腰间的武器。然而，比起这股寒风，罗伊德更惊讶于这片空间本身。

    “这儿是……”

    兰迪和缇欧也很快发现了――他们似乎进入了某个礼拜堂。

    礼堂相当宽敞，足以容纳数百人，前方中央摆着一个祭坛。

    然而，这里没有丝毫罗伊德等人信奉的空之女神的气息。不论是四周的墙壁，还是地板的石砖，都被统一成灰暗的颜色，与四人熟知的七曜教会相去甚远。最重要的是……

    “……这到底是什么地方”

    兰迪厌恶地嘟囔。

    一个巨大的纹章画在礼拜堂的整个地板上。纹章的图案由六片翅膀和硕大的眼球构成，颜色宛如毒蘑菇一般鲜艳，让看到的人不由为之颤栗。

    看到纹章的周围散落的黑色斑痕，罗伊德咬紧牙关。

    “……这些，恐怕是血迹”

    艾莉惊得后退数步，回望四周。

    “这儿、是僧院吧？为什么会有血迹……”

    “那就不知道了。不过，这儿应该不是什么礼拜堂……”

    缇欧接过兰迪的话头。

    “……而是举行某种仪式的地方。而且是相当邪恶的仪式”

    就在这时――从四人头顶上，传来了钟声。

    铛啷……铛啷……铛啷……

    从缇欧感受到波动发出的那个钟楼，传来了钟声。

    “难、难道说！”

    艾莉吓得浑身发抖。这也难怪，毕竟这里是废弃了五百年的遗迹，而大钟又不可能凭空作响。

    不过，罗伊德等人面前的景象也旋即发生了变化。

    “这是什么！”

    地板上的纹章仿佛漩涡般扭曲起来。大气随之振动，空中不断放出闪电。伴随着阵阵火花，无数的咆哮声从四面八方响起。

    “亡灵……！”

    罗伊德不由得惊叫。突如其来的黑影，正宛如亡灵一般令人胆寒，披着中世纪风格的僧侣服，闪烁着血红的目光。这确实是“从未见过的”魔兽。

    “等级是三十！魔兽名称未知！”

    缇欧举起魔导杖大叫。

    “攻击效率超过100%的属性只有时、空、幻！请各位注意！”

    在这个世界上，存在着由七耀石孕育而生的七种力量――地、水、火、风、时、空、幻。然而根据缇欧的分析，对于眼前这群亡灵般的魔兽，只有其中三种属性能够发挥作用。

    这样一来，战术便被限定了。罗伊德紧咬牙关。

    “真是麻烦！”

    他朝冲过来的魔兽挥出手中的警棍。警棍名为“剑刃破坏者(Sword Breaker)”，可将罪犯及其凶器一同击飞。利剑般的形状眼看就要劈开亡灵……

    “什么……？”

    然而罗伊德毫无感觉。冲击警棍挥了个空，仿佛击中的只是毫无实体的幻影。

    兰迪也瞄准亡灵，挥下手中的武器。

    “接招！”

    他的武器是一柄斧枪――怪物粉碎者(Ogre Crusher)。其头部重如铁锤，即便对方身着防具，击打造成的冲击也足以给其造成伤害。然而，亡灵依然毫发无伤。

    艾莉也不断扣动导力枪的扳机。

    “难道说，这真的是亡灵……？”

    她的枪名为“红磨坊(Moulin Rouge)”，是将帝国莱恩福特公司制造的低后坐力手枪经过改良、提升了火力和精度的优秀武器，而且枪管加长，射程也得到了提高。然而不论如何射击，子弹都径直穿过亡灵的躯体。缇欧握着魔导杖念道。

    “原来如此……看来物理攻击也没有效果呢。怪不得警备队撤退了”

    罗伊德也后退数步，同意缇欧的意见。

    “那，就要……”

    突然，亡灵们一齐停下了动作。它们瞪着血红的眼睛，从半空中俯视众人。顿时，一阵刺耳的尖叫声响彻礼拜堂。

    “啊啊……！”

    邪恶的响声充斥着四人的鼓膜，宛如坠入炼狱的亡灵们痛苦的歌声。

    “脑袋……要裂开了……唔……”

    “这是什么招数……”

    兰迪和艾莉呆立在原地，显得极为痛苦。声音不仅刺耳，还令四肢麻痹，无法动弹。这时，亡灵们宛如秃鹰扑向腐肉一般，一齐冲了过来。

    “别过来！”

    罗伊德只能勉强挥动警棍，试图抵挡。缇欧也面露苦色，呼叫同伴。

    “……看来只能通过战技(craft)和导力魔法(orbal arts)进行攻击了！”

    众人交换了一下目光。虽共事仅数月，他们之间已经有了默契。率先行动的是艾莉。

    “先重新振作起来！纯净弧光(innocent arc)！”

    她发动的是空属性的回复魔法。一道金色的光芒以艾莉为中心闪耀，所有人身上的痛感和麻痹瞬间消失了。紧接着，缇欧举起魔杖。

    “接下来该我了，暗物质(dark matter)！”

    她手中握着的是漆黑的魔导杖(orbal staff)坍缩量子(Schrodinger)。此杖由致力于导力器之普及的爱普斯泰恩财团所开发研制，能够将蓄积的导力集中于一点释放，有着极高的输出功率。

    魔导杖的尖端释放出的是空属性的攻击魔法。无形的立场如波纹般扩散，将漂浮在空中的亡灵们一齐捕获，然后朝着中央的一点紧密压缩。在引力的束缚下，亡灵们发出阵阵悲鸣。

    即便是对于物理攻击免疫，在空属性――空之女神的力量面前，它们也只得屈服。

    立刻，罗伊德和兰迪从左右两边包抄被挤至一点的亡灵们。

    “兰迪，把它们一块干掉！”

    “没问题！”

    叫声刚落，罗伊德的冲击警棍和兰迪的斧枪便绽放出红莲般的光芒。两人同时奔向亡灵束缚的地点。

    “喝！哈！”

    剑刃破坏者缠绕着赤红的旋风，狠狠击中亡灵。

    “吃我一枪！”

    怪物粉碎者同样将亡灵一切为二。

    这一必杀攻击被称为战技，经过无数苦练，有着超于一般物理攻击的威力，将亡灵打至奄奄一息。而罗伊德与兰迪的协同攻击则不给敌人丝毫喘息的时间，亡灵们终于被击倒，化作七耀石的碎片。

    “……干掉了吗……”

    罗伊德大口喘着气，回望四周。周围已不见亡灵的气息，然而四人互相看了一眼，不约而同地想到了同一件事。

    “……还记得去星见之塔的时候吗？”

    罗伊德说出的是位于克洛斯贝尔市以南的一处遗迹的名字。

    “那儿和这里一样，也是五百年前的遗迹，而且也出现了只能用高级属性的魔法对付的敌人”

    “嗯，很像。这意味着什么呢……”

    艾莉也感到不可思议。兰迪指了指上方。

    “答案应该就在上面的钟楼吧？进来之前，阿缇不是说感受到了波动吗……”

    礼拜堂的一角有通往上层的楼梯。见此，缇欧点点头。

    “我们去钟楼吧”

    罗伊德等人慎重地沿楼梯向上爬。

    然而来到钟楼一看，只见里面空无一人，只有余音绕梁，不绝于耳。

    “难道说，刚才的那个钟声也是亡灵搞出来的吗……”

    罗伊德轻手轻脚地靠近大钟。

    嗡……嗡……嗡……

    古老的大钟仍然在微微震动。缇欧看着钟，露出讶异的表情。

    “……这个共鸣声，好像在形成某个‘场’”

    “那是什么意思？”

    艾莉表示不解。缇欧也皱起眉头。

    “具体的原理我也不清楚……不过我能感觉到，这个钟用某种‘力场’把整个遗迹包围住了。恐怕正是这个‘力场’催生出了那些亡灵”

    “那就是说，只要让这个钟停止共鸣，亡灵就不会出现了吗？”

    众人面面相觑，但还是决定试一试，于是围绕大钟站好。

    嗡……嗡……嗡……

    钟不停地震动。罗伊德伸出了手。

    “准备，一……二……”

    四人一齐从四个方向按住大钟。瞬间，共鸣声停止了。过了一会儿，弥漫周边的雾气也散去了，阳光透过云层照亮遗迹，直至露出碧蓝的天空。

    缇欧深吸一口气，似是要感受新鲜的空气一般。

    “……看来包围遗迹的‘力场’也消失了呢”

    “……那就是说，这儿变回普通的空间了吗？”

    罗伊德问道，缇欧无言地点头。从钟楼俯瞰，月之僧院的全貌展现在眼前。在迷雾中虽让人感到寒气，但在阳光下，这幅壮观的景象令众人叹为观止。

    “可这儿为什么会有这样的破烂？难道说这五百年间，这个钟一直在维持这样的‘力场’吗？”

    听到罗伊德的疑问，缇欧握紧了魔导杖。

    “这我也不知道……不过，这口钟很有可能是某种古代遗物(artifact)”

    听到缇欧的话，艾莉也重新打量起大钟。

    “古代遗物……一千二百年前曾存在于世的古代塞姆利亚文明的遗物。据说有着不可思议的力量，由七曜教会管理……”

    兰迪也用有些嫌恶的目光乜着那口钟。

    “啊啊，听说有些遗物的力量比较麻烦，就由七曜教会直接出面回收。凭现代的技术无法解析那个力量……”

    罗伊德挠了挠头，似是要整理一片混乱的头脑。

    “这儿到底是怎么回事……和星见之塔又有什么关系……？”

    没有人能够回答他的问题。然而他还是将心中的疑惑说了出来。

    “全都搞不明白。五百年前，这里究竟发生了什么……”

    那诡异的纹章和地上的血迹依然留在他的脑海里。身为搜查官的直觉在不断提醒他其中的异样。

    有一股力量，在驱动着这个克洛斯贝尔，而他们看到的不过是那冰山的一角。

    数日后，罗伊德再次思考这一问题。

    五百年前，究竟发生了什么……？

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 第一章 悄然而至的睿智

    克洛斯贝尔自治州的首都克洛斯贝尔市，位于塞姆利亚大陆西部，是大陆中屈指可数的大型贸易都市。借助毗邻艾尔姆湖的地势，拥有独立的内陆港，许多商船穿梭出入，一派繁忙。

    不过到了深夜，船只的来往也平息下来，人影稀疏的港湾区内，只有导力灯照亮着街道。

    黑月贸易公司克洛斯贝尔支部，便坐落于此。表面上看起来只是一个普通的贸易公司，然而大家都知道，他们的真实身份，是卡尔瓦德共和国东方人街的犯罪组织“黑月”。

    支部的统帅、年轻的参谋……

    “鲁巴彻在重整旗鼓？”

    曹・李，则在自己的办公室内皱起眉头。一向沉着冷静的他，极少露出如此困惑的表情。他的心腹刘继续低声报告。

    “……是的。这一个星期以来，他们被我们摧毁的三个秘密贸易渠道已经得到重建，我们虽然试图阻挠，但遭到了预料之外的激烈抵抗……”

    “唔……这还真是奇怪”

    曹用纤细的手指摸着尖尖的下巴。

    “没想到他们竟会有这般体力。本以为那个拍卖会事件之后，他们就会老实一点……看来他们还挺能干的嘛”

    鲁巴彻商会――同样是一家贸易公司，只不过它们深深根植于这个克洛斯贝尔市。当然，贸易公司只是表象，实质是一家秘密交易组织，在克洛斯贝尔的政界和金融界也渗透了一定的影响，与来自共和国的曹等“黑月”势不两立，互为敌手。

    然而在三个星期之前，鲁巴彻商会的地位一落千丈。他们每年举办的名为“黑之拍卖会”的秘密交易，在克洛斯贝尔警方特别支援科的介入下被迫中止。提供拍卖会举办场地的自治州议会议长哈尔特曼据说则是十分恼怒于鲁巴彻的无能，停止了对他们的一切政治、经济上的援助。鲁巴彻商会几乎被打垮……曹也安心于此。

    “带头的是那个‘杀戮之熊’吗？”

    曹想起鲁巴彻商会中最为危险的男子――营业部部长加尔西亚・罗西。他曾身为佣兵，活跃于众多战场，是战斗的专家。然而刘摇头表示否定。

    “不……没有看到加尔西亚，似乎只有手下的成员而已。而且只有几个人，连军犬都没有带……”

    “真是愈发让人在意。单论成员的个人战斗力，应该是我们‘黑月’占优才对……他们用上莱恩福特公司制造的重型机关枪了吗？”

    “那个，好像也用上了……而且根据报告，他们的个体战斗力似乎有了极大的提升”

    “原来如此……个体战斗力啊”

    曹一屁股坐到椅子上。

    鲁巴彻商会的成员，说白了不过是当地的黑手党，而“黑月”的大多数成员都是习得了东方的武术。可对方的战斗力居然处于上风……

    “鲁巴彻似乎并没有雇佣新的佣兵团，也很难想象成员接受了战斗训练……”

    “难道说，他们手里有我们所不知道的王牌吗？”

    听到刘的疑问，曹重重点头。

    “嗯，应该就是那样。而且据我判断……应该不是一张寻常的牌。说不定是像那位‘银’大人一样，能够一口气扭转局面的鬼牌”

    “唔，他们到底是……”

    就在这时，枪声大作。不是单发射击，而是惊天动地的连发。中弹的冲击甚至让黑月贸易公司的大楼微微震动，玻璃破碎的声音接连响起。刘急忙转过身去。

    “这是……！”

    “……说曹操曹操到啊”

    从楼下传来男子的怒喝，以及枪声、刀剑的碰撞声。很快，办公室的们被打开，几名部下冲了进来。

    “支部长！有一群家伙攻了进来，好像是鲁巴彻商会的人！”

    “嗬……有多少人？”

    “大概有十几人……没看到加尔西亚！”

    手下显得十分慌张，但曹依旧坐在椅子里。刘一声怒喝。

    “给我打回去！不用担心警察，这是正当防卫！”

    “可、可是……”

    正当手下欲言又止时，机关枪的声音逐渐朝这边靠近。同时，又有一名手下跑了进来，大惊失色。

    “一、一楼被突破了！用不了多久就会冲到这里来……”

    “到底是怎么回事！你们都在干什么！”

    听到刘的怒吼，手下也依旧惊慌着。

    “我们完全无法抵抗！鲁巴彻的家伙们甚至能单手把我们的车辆掀翻！”

    闻此，就连刘也僵住了表情。曹终于摘下眼镜。

    “……哎呀哎呀。看来我也不能一直只当参谋啊”

    “曹大人，难道……”

    曹缓缓将前发撩起来。他站起身来，毫无惧色，眼中闪现出不同寻常的光芒。

    “……刘，该出场了。如果公司就因为这点事被打垮，可就有损‘黑月’的名声了……就让他们见识一下统治东方人街的我们真正的力量吧”

    刘不由得后退一步。他的眼前是曹真正的姿态――就连身为心腹的他，也极少见到这副模样。

    *****

    “黑之拍卖会”事件已经过去了三个星期，罗伊德等人安稳地度过了这段时间。

    没了哈尔特曼议长的支持，鲁巴彻商会正忙于重建自己的信用。看似坚不可摧的他们，转眼间便支离破碎，犹如风中残烛。知情者中，有人评价特别支援科才是克洛斯贝尔警方中最值得信赖的部门。

    然而，罗伊德等人的日常没有什么变化。这一天，他们也依旧沿着乌尔斯拉间道巡逻一圈，正午稍过一点的时候回到了基地。

    唯一的变化就是……他们的家里，多了一个可爱的少女。

    “啊、欢迎回来――！”

    众人刚打开大门，少女便飞扑过来。她长有一头绿色的长发，身材娇小，总是一副活泼开朗的笑脸。年龄不明，大概有九岁，失去了一切记忆，不记得自己出生于哪里，生活在什么地方。

    四人是在黑之拍卖会上与她相遇。当时，她静静躺在被认为装有人气最高的拍卖品――罗森贝尔克工房制人偶的箱子里。不知道她为什么会在那个箱子里，她唯一记得的只有自己的名字。

    罗伊德温柔地抱住了这名谜之少女――琪雅。

    “我们回来了，琪雅。有没有乖乖看家啊？”

    “嗯！今天看完了三本从图书馆借来的书呢！”

    “是吗，真了不起呢”

    罗伊德回答，这时一旁的艾莉插入其中。

    “我说，罗伊德！不要就一个人抱着琪雅啊，太狡猾了！”

    “不、不是，我没有……”

    “我也想抱抱琪雅！”

    缇欧也将琪雅从罗伊德的怀中拽出来。

    “不许您独占。而且，琪雅最粘着您，真是太让人羡慕了！”

    艾莉和缇欧都抢着想要和琪雅玩耍，好似多出了一个妹妹。剩下兰迪一人揉着肩膀呻吟。

    “哎呀哎呀，居然抢一个小孩子玩，真是没出息……”

    闻此，艾莉和缇欧立刻转过头来，恶狠狠地瞪向兰迪。

    “那，兰迪你觉得琪雅不可爱吗！？”

    “居然否定琪雅的可爱之处，看来兰迪前辈也真是没有眼光呢”

    然而，兰迪温柔地抚摸发呆着的琪雅的头。

    “怎么会呢。我也没资格说你们就是了。对吧，琪雅？”

    “喂！我不是说了，不许独占！”

    “兰迪前辈，一个人偷跑太不道德了！”

    不顾一旁众人的欢闹，罗伊德点亮导力网络终端机，将总局发来的支援请求仔细记录在笔记上。

    “嗯……矿山镇玛因兹发来请求，旧街区少年帮派斗殴，然后……就没别的了”

    罗伊德不由得失望地叹气。见此，众人也陷入了沉默。

    他们一直在等着游击士协会能够发来一些关于琪雅身世的情报。然而过了三个礼拜，至今没有任何联络。就连遍布整个大陆的游击士协会，也无法找到符合琪雅描述的失踪者情报。

    而琪雅本人似乎毫不在意，她每天都和蔡特玩耍，或者读书，在基地等待着众人的归来。罗伊德等人唯一能够聊以慰藉的，便是她已经习惯了住在特别支援科里的生活。

    罗伊德关闭终端机，发出叹息。

    “连游击士协会都找不到消息，这就真的没有办法了。琪雅到底是从哪儿来的啊……”

    “家人没有发出搜查请求吗？”

    艾莉感到不可思议。罗伊德陷入沉思。

    “嗯，可疑之处太多了。有可能……”

    就在这时，罗伊德的英尼格玛――第五代战术导力器响了起来。英尼格玛借助镶嵌在其中的结晶回路，可以发动导力魔法，还可以通过导力网络进行通信。

    从扬声器中传出的，是相当急切的叫声。

    “喂！罗伊德，你现在在哪儿？”

    “请问是哪位？……哦哦，约纳啊”

    罗伊德愣了一拍才反应过来。电话的另一头是约纳・塞克利德，潜居在克洛斯贝尔市的地下空间(geofront)里的少年。他曾在爱普斯泰恩财团接受过系统工程师的教育，但因恶作剧过了头而逃离财团，现在则是依靠在导力网络上贩卖情报而过活。

    “出什么事了？地下空间又有魔兽出来了吗？”

    听到罗伊德的疑问，约纳显得无可奈何。

    “才不是！我说你们，还没听到消息吗！”

    “没听到？没听到什么？”

    “啊啊，果然没听到！怪不得还那么悠闲！”

    约纳喘了一口气，试图平静下来。

    “港湾区的黑月贸易公司，你们知道吧？”

    “‘黑月’……当然知道”

    罗伊德压低了声音。他很清楚，那个黑月贸易公司只是东方人的犯罪组织为了掩人耳目而开设的空壳公司，而且暗地里与鲁巴彻商会争夺势力。约纳强调着那个名字，继续说道。

    “那个‘黑月’的克洛斯贝尔支部，昨天晚上好像遭到了袭击”

    “你说什么？”

    “而且几乎是被迫全程防御。虽然算是撑住了，但也是一番苦战”

    罗伊德望向同伴。艾莉等人也凑近罗伊德的英尼格玛，竖耳倾听。

    “‘黑月’的建筑被毁得惨不忍睹。这么大的事情居然不知道，你们特别支援科看来也不行啊”

    “有组织犯罪归搜查一课管，我们得不到情报”

    “所以我不是来告诉你们了吗。不过这……”

    “嗯，犯人很显然是鲁巴彻商会。可是……”

    自从黑之拍卖会事件以来，鲁巴彻商会的活动便陷入停滞。或许正因此，才如此反击以显示自己的实力……

    “谢了，约纳。有事再找你”

    “记得请我吃披萨哦！豪华套餐，最大尺寸的！”

    挂断电话后，罗伊德望向众人。

    “……你们也听到了。怎么想？”

    “肯定是鲁巴彻商会搞的了……可这手段会不会太粗暴了一点？”

    艾莉如此说道。罗伊德也表示同意。

    “我也这样认为。他们一直都避免明显的暴力活动”

    鲁巴彻和“黑月”确实一直在明争暗斗，但鲁巴彻商会背后一直有与埃雷波尼亚帝国联手的哈尔特曼议长“帝国派”撑腰，而“黑月”则是来自卡尔瓦德共和国的组织。两者一旦公开敌对，很有可能演变成两个大国之间的战争。罗伊德注意到，这个长期维持的平衡已被打破。

    “拍卖会事件以后，哈尔特曼议长便与鲁巴彻断了关系，‘黑月’也没必要警惕‘帝国派’了……”

    “不过那样的话，应该动手的难道不是‘黑月’吗？”

    听到艾莉的疑问，兰迪也抿紧嘴唇。

    “鲁巴彻也是被逼到绝路了吧。如果在这时候把‘黑月’击溃，他们就能巩固自己的地位……这也不是不可能”

    这个逻辑确实站得住脚。但罗伊德依然感到有些不对劲。

    “可是，掌控着鲁巴彻实战部队的，是前佣兵加尔西亚・罗西。很难想象擅长战斗指挥的他，会做出如此轻率的行动”

    “嗯……你说的也有道理”

    兰迪也不得不同意。他本来也是佣兵的儿子，在进入警备队之前曾驰骋战场，可以说最为了解加尔西亚的内心想法。缇欧也静静地表示同意。

    “越是了解战场的人，越不会轻易出兵战斗。这次袭击，确实让人感觉奇怪”

    “总之去现场看看吧。如果‘黑月’和鲁巴彻商会真的发生全面冲突，我们可不能坐视不管”

    说到这里，罗伊德疲惫地叹道。

    “问题是……搜查一课会不会放我们进入现场”

    *****

    “这还真是够惨的”

    来到现场后，兰迪发出感叹。

    位于港湾区的黑月贸易公司已被克洛斯贝尔警方封锁起来。建筑物被烧得焦黑，墙壁上布满了弹孔。罗伊德看了一眼现场，也因过于粗暴的场面而皱起眉头。

    “居然做到这个地步……或许鲁巴彻的那些家伙真的被被逼到了绝路”

    “就算是那样，这也太乱来了。对手可是‘黑月’啊”

    艾莉也悄声说道。

    “就算把这儿的‘黑月’打掉了，只要对方还在卡尔瓦德共和国的东方人街有势力，就可以源源不断地向这边补充人员啊”

    “长期消耗的话‘黑月’占据优势。可他们还是发动了进攻，背后一定有什么理由”

    说着，罗伊德撑起克洛斯贝尔警方“禁止入内”的警戒线。

    “总之先去打听一下情况吧。请让我们过去”

    他与认识的警官打了声招呼，然后便走进了建筑――有一半化为了废墟的黑月贸易公司里面。

    “我们是一点头绪都没有啊，达德利搜查官”

    从支部长办公室里传出来的，是相当年轻的嗓音。黑月贸易公司克洛斯贝尔支部长曹・李正坐在逃过一劫的三楼沙发上，与搜查一课的精英调查员对峙着。

    “我们确实被鲁巴彻商会视为眼中钉，但那只不过是在合法的商业交易范围内的问题。我们可没做过会惹人报复的见不得光的事情哦？”

    “唔……”

    阿历克斯・达德利露出苦涩的表情。作为搜查一课的精英搜查官，他本想借此机会抓到“黑月”非法活动的证据，然而曹也没有笨到让对方轻易逮住机会。

    “要调查的话请便。只是因昨晚的袭击，二楼以下已经被烧了个精光，怕是找不到什么有用的线索……”

    曹显得游刃有余，完全不像是刚受过袭击的人。达德利也苦于找不到合适的理由进一步问讯。就在这时……

    “打扰了，我是克洛斯贝尔警局特别支援科的罗伊德・班宁斯搜查官”

    罗伊德等人敲了敲门，报上姓名。见此，达德利一副“真是麻烦”的表情。

    “你们几个为什么会在这儿……！”

    他似乎是想要仅凭搜查一课解决这次事件。然而，曹・李一副兴趣盎然的样子，招手示意罗伊德等人入内。

    “哎呀哎呀……搜查一课之后，连特别支援科的各位也出面了吗。各位究竟是如何把鲁巴彻商会逼到崩溃边缘的，还请务必让我领略一下其中的手法”

    说着，他微微一笑，显得颇为高兴。见此，达德利也只好起身。

    “那么曹先生，我们就差不多告辞了”

    “您辛苦了。若有什么事情，请随时光临”

    达德利转身径直离开办公室。在经过罗伊德身边时，他悄声对罗伊德耳语。

    “算了，这儿就交给你们了”

    “咦”

    “这个支部长可不好对付。好好加油吧”

    没能进一步问讯的达德利，脸上一副有苦难言的表情。察觉到这一点的罗伊德略微一点头。

    “……我明白”

    待达德利离开后，曹用平稳的声音劝他们坐下。

    “请坐下吧。不过，能说的东西我刚才已经说过了，恐怕也讲不出其它有用的内容了”

    曹依旧是一派游刃有余的笑容。对他而言，应付警察的问讯轻而易举。坐定后，罗伊德也直逼核心问题。

    “曹・李先生……我就单刀直入地提问了”

    “嗬……”

    “你们是如何击退装备了重机枪的对手的呢？”

    曹愣了一瞬，但他很快便恢复到刚才的神情。

    “……这个么，我们也动用了一些稍微粗暴的手段”

    “您是指东方人之中流传的武术吗？”

    “就请您这样认为吧”

    “可就算使用了那个东方武术，你们还是被逼到二楼，许多伤者甚至不得不送往医院接受治疗。看来对手还是相当强悍呢”

    罗伊德步步紧逼。这一次的袭击实在是有太多的疑点，他总觉得背后藏着某种秘密。这样想着，他接二连三地提问。

    不过，曹意外地老实回答。

    “……比起说是强悍，更像是超越了常识一样”

    “此话怎讲？”

    “当打光了子弹，他们便用难以置信的力气挥动重机枪，动作快得仿佛看穿了我们的招数一般……”

    闻此，一旁的艾莉也惊住了。

    “挥动重机枪？”

    “凌驾于东方武术之上的能力……那样的话……”

    兰迪嘟囔着，罗伊德则是继续发问。

    “据我们所知，鲁巴彻商会中能够做到这一点的只有一人，加尔西亚・罗西。那么，他也参加了这次袭击吗？”

    若能证实这一点，他们就可以逮捕加尔西亚。然而意外地，曹摇了摇头。

    “不，我们没有看到他……”

    “不是加尔西亚？这就奇怪了。到底还有谁能做到这样的袭击？”

    “我也完全没有头绪……”

    曹眯起眼睛。

    “不过，居然能注意到这一点……不愧是特别支援科呢”

    “您是说？”

    “说实话，这次的袭击出乎我的预料，我本以为被你们调查而衰弱的鲁巴彻商会不可能有反击的举动……更不要提我的手下，不，员工们会被打得一塌糊涂”

    说到这里，曹再次露出无畏的笑容。

    “所以说，我现在可是兴致高涨。这种变化莫测的游戏，正是全面发挥我的本领的时候”

    “你们是打算进行全面反击吗？”

    “哪里。不过至少现在……我们会尽全力搜集一切情报”

    曹说得十分老实，但罗伊德从他的目光中读出了杀气。

    他心中另有打算。既然如此，罗伊德他们也不能坐视不管了。

    “我明白了。感谢您百忙之中接待我们”

    罗伊德突然站起身来。

    “不过曹先生，事已至此，我们也要抓紧时间了。毕竟这座城市里的两大组织就要开战了”

    “看来您很清楚啊……不过，你们能赶在我们之前，找到这个问题的答案吗？”

    “那正是我们的工作”

    说玩，罗伊德便离开了办公室。达德利搜查官正等在楼外。

    “怎么样，探出他的打算了吗？”

    “差不多探出了一半吧”

    罗伊德回过头望向黑月贸易公司的大楼。

    “曹虽然看起来游刃有余，但还没有弄清楚袭击者的真实身份。在找到犯人之前，他们应该不会有什么动作”

    艾莉露出担忧的表情。

    “那，一旦明白了对方是谁，‘黑月’就会……”

    “嗯，他们一定会报复的。就算是在暗处，克洛斯贝尔中也会发生武装冲突。我们必须要提前阻止”

    这就是罗伊德的结论。“黑月”也有他们的面子，如果不还手，曹恐怕就会被免去支部长一职，或受到更残酷的惩罚。而且，曹本人也渴望着进行报复。

    但达德利搜查官用锐利的视线盯着罗伊德。

    “那，你打算怎么办？”

    “我们打算去调查鲁巴彻商会。毕竟目前来说，他们是最可疑的嫌犯”

    “那是搜查一课的事情，你们就不要管了”

    “可现在……”

    可现在不是强调职责分工的时候――罗伊德本想这样说。他认为现在应该倾尽全力，集中应对事态。

    然而，达德利严厉地瞪着四人，叮嘱道。

    “鲁巴彻商会那边已经有搜查一课的人在盯着了。你们再出面活动的话，会影响调查的”

    “那我们也……”

    “自从拍卖会事件以来，你们特别支援科就被他们盯上了。如果看到你们也参与进来，鲁巴彻只会变得更加顽固”

    这句话很有说服力。的确，罗伊德等人正是鲁巴彻最为警惕的对象，达德利也明白这一点。他的语气愈发严厉。

    “你们恢复平时的任务。这里就交给我们一课吧”

    “可是，达德利搜查官……”

    “你们虽然摧毁了拍卖会，但没有保证你们还能继续成功。再说一遍，不许出手，听明白没有！”

    说完，达德利便乘上导力车离开了。罗伊德垂下双肩，望向众人。

    “……完了，他说得太有道理，完全没法反驳”

    “没办法，毕竟多个调查小组同时行动的话，现场会变得混乱的”

    艾莉如此说道，然而兰迪仍然感到不服气。

    “可是啊，我们明明搞垮了黑之拍卖会，却还是被当成新兵蛋子，说实话我很不爽啊”

    这时，缇欧冷静地发表意见。

    “正因如此，搜查一课才希望至少这次的事件，能够由他们独立解决，不想让我们插手……”

    “可我们也没想跟他们抢功啊……”

    罗伊德无奈地仰天长叹。虽然达德利再三命令不要插手，但他还是无法就这样扔下不管。正当他苦恼时……

    “各位有什么烦心事吗~？”

    “啊……格雷丝小姐”

    一名手持相机的女子走了过来。她是格蕾丝・琳，罗伊德等人的老友，隶属克洛斯贝尔通讯社的女记者，终日追随着各类小道消息。她露出讨好的笑容，向罗伊德靠近。

    “连你们都出动了，看来昨晚的袭击还真是不同寻常呢”

    “您还真是无处不在啊”

    “我也没办法啊，我们公司就在隔壁”

    听她这么一说才发现，克洛斯贝尔通讯社的办公楼就在他们跟前。

    格蕾丝瞟了一眼周围的警员，悄声说道。

    “我想找‘黑月’的曹社长问一些事情，可搜查一课的那群家伙不让我进去，让我怎么写新闻啊”

    “我们可不会透露调查内容的”

    “我是说，我们来交换情报吧。我可以给你们提供一些信息……关于鲁巴彻商会的”

    闻此，艾莉和兰迪做出反应。

    “格雷丝小姐，您知道什么消息吗！”

    “真是的，曹社长也好，你也好，这城市里面怎么尽是些油嘴滑舌的家伙啊”

    然而格蕾丝毫不在意地耸了耸肩。

    “不然怎么在这里立足生存啊。怎么样，要不要找个地方吃着冰淇淋聊一聊？”

    说着，格蕾丝便径直迈开脚步。罗伊德无可奈何地掏出钱包。

    “知道啦。麻烦来五个‘粉雪’”

    众人在岸边的长椅坐定。日照当头，艾尔姆湖面吹来的风凉爽怡人。艾莉和缇欧细细品尝着冰淇淋“粉雪”的味道。

    “啊，好久没吃了，就是这个味道”

    “回去的时候给琪雅也带一个吧”

    “嗯，好主意！啊，可是万一路上化了怎么办……”

    “那就用水属性的导力魔法把它冻上……”

    两人沉浸于闲聊中。而在一旁，罗伊德正在把自己掌握的情报告诉给格蕾丝。

    “……就是这么回事。不过刚才这些内容请不要公开”

    “我知道了。确实，如果鲁巴彻和‘黑月’开始全面冲突，克洛斯贝尔的居民也会感到不安吧”

    格蕾丝的脸上也多了几分严肃。罗伊德望着北边的高层建筑，说道。

    “而且这次事件发生在克洛斯贝尔国际银行(IBC)大楼的不远处，搞不好整个克洛斯贝尔的国际立场也会遭遇变化”

    “最后可能会演变成经济动荡呢。这件事好像比想象中还要严重……”

    这时，吃完了冰淇淋的兰迪发问。

    “那你手里的情报呢？鲁巴彻商会的家伙们有什么打算吗？”

    “我知道啦。先从杀戮之熊开始说吧。听说最近，加尔西亚・罗西的管理权遭到了削弱”

    闻此，罗伊德的表情变得阴沉。

    “难道说……居然有部下想要违抗那个男的吗”

    “好像他的命令确实没有了力度。所以，昨天晚上的袭击也有可能是年轻手下们失控而……”

    “原来如此……确实有可能呢”

    罗伊德咬了一口冰淇淋。这样一来，昨晚没有人见到加尔西亚一事也能说得通。但他不明白，加尔西亚为何没能制止住手下发狂引发冲突。忽然，缇欧站起身来。

    “不过，那位会长到底在做些什么？”

    “他正忙着挽回拍卖会失败的事态。因为哈尔特曼议长切断了和他们的联系，他现在好像在试图笼络共和国派的议员。还去找了警备队的司令……”

    “啧，真不要脸”

    兰迪恨恨地骂道。

    “八成是为了能大量偷运武器吧。所有进出克洛斯贝尔的关口都是在警备队的管辖内。看来他们在准备开战了”

    艾莉吃完了冰淇淋，也恢复到平素冷静的容貌。

    “或者也有可能是为了恢复与哈尔特曼议长的关系。有人说警备队的司令就是议长的跟屁虫”

    身为市长的孙女，艾莉瞬间便看破了复杂事态背后的联系。格蕾丝开心地做着笔记。

    “原来是这样啊~。多亏你们，我也理清思路了！谢谢你们告诉我”

    “哪里，我们才是……不过，我还是感觉有些不对劲”

    闻此，艾莉露出不解的表情。

    “哪里不对劲？鲁巴彻商会为了准备引发全面冲突，秘密购买大量武器，这不是很清晰了吗？”

    “嗯，道理是清楚了，但这不像是鲁巴彻的作风”

    “作风？”

    “没错。作为大都市里的组织，他们的特点是狡猾多变。但这次他们的行动过于高调，总觉得有些不自然”

    在暗地里悄悄行动，用狡猾的手段积蓄财力――这是罗伊德所理解的鲁巴彻商会的运作方式。但现在他们的行动方式，与之前相比实在是判若两人。

    听到他的推理，格蕾丝用力拍了拍她的肩膀。

    “不愧是特别支援科！既然都看到了这一步，就再接再厉，解决这个事件吧！然后等解决了之后，要最先告诉我哦！”

    “能不能解决还不知道呢。不过，这个事件总有点……”

    罗伊德总觉得哪里不太对劲，感觉自己看到的只是冰山的一角。

    然而，真相却比他想象的还要庞大黑暗。

    *****

    “哦哦，你们来了吗！真是太谢谢了！”

    一见到罗伊德等人，年迈的男子便立刻安下心来。众人曾多次受到他的关照。矿山镇玛因兹忠厚热情的镇长比克森先生拭去额头上冒出的汗。

    “哎呀，这真是麻烦了……我也不知道该怎么办才好，幸亏去问了警察，才找到你们……”

    “请等一下，镇长先生，先冷静一点”

    罗伊德慌忙安慰镇长。

    克洛斯贝尔市欢乐街，时近傍晚。罗伊德掏出搜查笔记，再次确认内容。

    “我们已经确认过镇长提交的支援请求了。一位矿工来到克洛斯贝尔市之后便失去联系，下落不明……”

    “没错，是一个叫冈兹的男子”

    镇长喝了一口艾莉买来的浓缩香草奶咖，然后发出一声叹息。

    “他在两个礼拜前的假日来市里玩，可自那之后就再也没回来。然后我就可担心了”

    “两个星期之前，时间有点久啊……您有什么头绪吗？”

    “唔，他喜欢赌博，好像出入于这儿的赌场……”

    说着，比克森镇长回头望去。他的身后便是克洛斯贝尔市最大的赌场“巴鲁卡”。大陆各地的赌博好手云集于此，据说每天晚上都会有数量惊人的交易。

    看着门口闪烁不停的导力彩灯，兰迪耸了耸肩。

    “什么啊，那估计就是赢了一大笔钱吧？手里有了钱，就不想回村子里了，八成是在高级酒店尽情享乐吧”

    “怎么会呢，又不是兰迪前辈”

    缇欧皱起眉头。然而，镇长却点了点头。

    “正是如此”

    “啥？”

    “我来找过他，但冈兹那个家伙笑着说他在赌场赢了好多钱。他穿着我从没见过的高级西装，还说‘再也不想在矿山里干活了’……”

    听到镇长的话，艾莉露出无语的表情。

    “那、那您希望我们对那位冈兹先生做什么？”

    “我想让他回来！我想让他变回原来认真勤劳的冈兹啊！”

    “就算您这么说……”

    艾莉有些困惑，罗伊德也露出苦笑。

    “镇长先生，冈兹先生想在哪里工作，在哪里玩，都是他的自由啊”

    “我知道！我知道啊……”

    “不过，居然连续赢了两个星期，看来他很会赌博嘛”

    “不，这也是奇怪的地方。他每次出去赌博，都是输个精光才回来。可他现在却能一场接一场地赢……难不成，他是搞了什么鬼才……”

    罗伊德也抬头望向赌场。他们好歹也是克洛斯贝尔市内最大的赌场，如果有人出老千，应该不会看不出来。

    “明白了。总之先去见他一面吧。不过，至于能不能说服他……”

    罗伊德还没说完，突然从赌场中传来怒吼和尖叫声。他立刻望向同伴。

    “好像有什么事情，我们走！”

    “明白！”

    “请、请等一下~”

    四人立刻跑了出去，镇长也在后面费力追赶。众人进入赌场，只见……

    “要我说多少遍才能明白！我没作弊！”

    一只椅子在空中划过一道弧线，然后重重地摔在地上。

    “这儿不是赌场吗！居然敢怀疑客人，这算哪门子的事！”

    客人们吓得发出尖叫，慌忙逃离大厅。在人群的中央大声喊叫着的，是一个穿着不甚合身的高级西装的男子。

    “冈兹！你到底在干什么！”

    听到镇长的呼叫，男子缓缓转过头望向这边。

    “啧……又来了个麻烦的家伙”

    “我、我说你，为什么在这里胡闹！”

    “这些家伙在怀疑我出了老千！开什么玩笑，我可是正正当当地赢的！没人有资格怀疑我！”

    冈兹继续发狂般大叫，甚至把牌桌都掀翻了。赌场内的发牌师也都战战兢兢地后退。

    “不，我们绝不是在怀疑您……”

    “只是，这实在是太……”

    他们的猜忌也不无道理。冈兹的桌子上，堆着前所未见的大量筹码。兰迪估算了一下那些筹码相当的金额，禁不住吹了一声口哨。

    “哟，真是厉害，那些差不多有三十万米拉了吧。镇长先生，这恐怕没办法了。凭这些钱，他估计是变不回矿工了”

    “怎、怎么会……”

    “有了这么多钱，谁还会回去累死累活地挖矿啊”

    然而，罗伊德缓慢靠近冈兹。

    “总之请您先冷静下来，不要动手……”

    “少嗦！”

    猝不及防地，罗伊德的肚脐挨了一拳。冈兹出拳的速度比想象中快出许多，他没能来得及躲避。

    “罗伊德！”

    “罗伊德前辈！”

    艾莉和缇欧慌忙想要上前，却被兰迪冷静地制止住。

    “都说了不要乱来。他只是走了点神罢了。喂，我说你，差不多……”

    “我不是叫你少嗦吗！”

    冈兹以迅猛的动作，一把将兰迪摔到墙壁上。

    “咕……这家伙、怎么回事……”

    “不知道……这动作实在是……”

    罗伊德将冲击警棍剑刃破坏者握在手中。然而在他们面前，冈兹继续变本加厉地发狂着。

    “你们一个一个的，都在怀疑我！我可是凭自己的力量赢的！”

    “冈兹先生，请你先冷静……”

    “没错，只要用了那个，我就是最强的！我是无敌的！”

    “那个……？”

    “我不会输的！不会输给任何人的！啊哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

    冈兹扭曲的笑声回荡在大厅里。罗伊德和兰迪也变得严肃起来，用目光丈量敌我之间的距离。

    “这个男的有点不寻常……”

    “嗯，不过他说的‘那个’是什么？”

    “不知道，总之先把他制服再说！”

    说完，罗伊德便一口气冲向前。手中的剑刃破坏者卷着电光，转瞬间击中了冈兹的后背。这是让敌人陷入气绝的战技“电击斩”，吃了这一招的冈兹也不得不蜷起身子。

    “唔……！”

    遭到电击的冈兹倒在地上，昏了过去。兰迪立刻将他拷起来。

    “哎呀，真是麻烦啊”

    “哦哦，冈兹，怎么会这样……你原来虽然不像样，但好歹是认真勤劳的好男人啊！”

    比克森镇长悲叹道。然而罗伊德看向冈兹的目光满是怀疑。

    罗伊德和兰迪都擅于擒拿术，想要将他们俩同时撂倒可不是那么容易的。艾莉也靠近过来。

    “呐，我在想……这个人，是不是使用了某种危险的药物……”

    “药物？”

    “嗯。你看，他刚才的动作实在太不寻常了”

    缇欧也点头表示同意。

    “使用药物大幅提升身体的感知能力和反应速度……这种可能性很高”

    “怎么会！”

    比克森镇长惊恐地叫着。

    “冈兹他只是一个矿工啊！怎么会染指那种……”

    “可是……这家伙，确实很不正常”

    兰迪搜索昏过去的冈兹的衣袋，然而没有发现可疑的物品，只好摇了摇头。束手无策的罗伊德只好转向镇长。

    “冈兹先生是住在千禧酒店对吧。能不能让我们调查一下他的房间呢”

    罗伊德也已经对此半信半疑了。

    千禧酒店是坐落于欢乐街一角的高级宾馆。而冈兹住的则是位于其顶层的豪华套间，他本人正躺在里面宽阔的床上。这里当然不是一个普通的矿工住得起的地方，但看到他的皮包后，罗伊德不由得呆住了。

    “有了这么多钱，脾气变得那么蛮横也难怪……”

    包里胡乱塞着许多成捆的钞票。艾莉也无可奈何地望着冈兹的睡脸。

    “真是的……钱真会让人变成魔鬼啊”

    冈兹熟睡着，似乎是刚才的喧闹耗光了他所有的体力。看着房间内豪华的装饰，和与之格格不入的冈兹冈兹安详的面容，兰迪也皱起了眉头。

    “不过，我还真想在这种地方住一晚看看啊。当然是在精神正常的前提下”

    这时，缇欧从里间走了出来。

    “对面的房间也检查过了，没有发现异常。我现在去检查浴室”

    “好，拜托了”

    说着，罗伊德检查起冈兹的包。很快，他便注意到了里面的一个小塑料袋，袋中装有蓝色的药剂，颜色格外美丽。

    “这是……？”

    罗伊德嘟囔道。一旁的比克森镇长则是浑身颤栗。

    “哦哦，女神啊……难道说，他真的……”

    “镇长先生，请您先冷静。我们现在还无法确定这个药剂是不是冈兹先生举止异常的真正原因。这也有可能是他其它病症的治疗药物”

    “不，冈兹他身体没什么问题……当然我也不敢完全确定……”

    这看上去只是普通的药剂，无法判断它到底有怎样的作用。艾莉也忧心忡忡地望着它。

    “怎么办，罗伊德？”

    “首先要分析药物的成分，然后查明他是怎样得到这些药的”

    “能做到吗？药品犯罪是归搜查一课管的，我们之前也没遇到过类似的案例……”

    罗伊德也是第一次处理这类事件，但他仍对此有些在意。

    “自己揽下的活，就要自己干到底吧”

    “也是呢……”

    “而且一课正忙着‘黑月’的事情，怕是没有余力做别的调查了。这个事件只能是由我们来解决了”

    罗伊德拍了拍仍在动摇的镇长的肩膀。

    “那么镇长先生，冈兹先生就拜托您照顾了”

    “你们不逮捕他吗？”

    “现在暂时不会……不过我们希望能等他醒来之后找他问话”

    说玩，罗伊德长叹一口气。想把这一切说明给上司听，恐怕要花不少时间。

    *****

    “……就是这么回事”

    罗伊德喘了口气，擦去额头上的汗。如他所料，给上司的报告用了相当长的时间。而他们的头儿也一直沉默不语。

    “那个……科长？”

    “…………”

    “对不起，是我解释得不够明白吗？”

    这也难怪，罗伊德的报告涉及了“黑月”遇袭，鲁巴彻商会的动向，以及矿工冈兹持有的药剂。然而，他的上司用沉重的语调缓缓开口。

    “不……这些事情，有可能全部都是互相关联的”

    “咦……”

    罗伊德愣住了，与同伴们面面相觑。

    他们的上司――特别支援科科长赛尔盖・罗，伸出手指头咯咯地敲着桌子。

    “罗伊德，你好好想一想。把今天看到听到的事情全都连起来”

    罗伊德重新在头脑中整理情报。

    “袭击了‘黑月’的男子们有着极强的战斗力……冈兹先生显露出了如有神助的赌博能力……难道说，这都是人们固有的能力得到了提高吗？”

    “唔……”

    “而其中的共同点……有可能就是那个蓝色的药剂。不仅被鲁巴彻商会用来提高战斗力，还流入了普通市民的手中。是这么一回事吗？”

    听到罗伊德的推理，赛尔盖・罗吐出了长长的一口烟。

    “不错。不愧是警察学校最优秀的毕业生”

    “请不要抬举我了。如果这真是事实的话……”

    艾莉的声音也在颤抖。

    “……的确讲得通。也能解释为什么加尔西亚失去了统率力……”

    兰迪的语气也变得确信。

    “年轻的手下服用药物强化了力量，态度也变得傲慢，开始不受控制……八成就是这么回事吧”

    “…………”

    缇欧一直没有说话。她紧咬着嘴唇，似乎是在忍耐着什么。然而，罗伊德仍在继续推理。

    “那样的话，这次的事件只凭我们怕是无法解决的。尤其是那个药物的调查，我觉得还是请求搜查一课的协助比较好”

    “哦，那正好”

    “您是说……？”

    正当罗伊德不解的时候，办公室的门突然被打开了，进来的是满面笑容的琪雅。

    “啊，大家原来在这儿啊！”

    “怎么了，琪雅？”

    “那个，有客人呢”

    “客人？谁会在这个时候来？”

    “嗯，是一个脸拉得好长的叔叔哦”

    “脸拉得好长的叔叔？”

    随后出现在罗伊德面前的正是……

    “……打扰了”

    “达德利搜查官……！”

    紧跟在琪雅后面出现的，正是搜查一课的王牌精英。他朝罗伊德等人瞥了一眼，像白天那样似是要叮嘱，但赛尔盖并没有在意，而是招手让他进来。

    “等你半天了。进来吧”

    “对不起，搜查会议拖得有些久了。那我现在就汇报一下那件事……”

    “哦哦，给这几个孩子也仔细讲讲吧”

    赛尔盖又点了一根烟，同时指了指罗伊德等人。然而，达德利立刻露出不情愿的表情。

    “请您不要开玩笑了。这不是可以让他们听到的内容……”

    “那可说不定。我们这些家伙也打听到了很有趣的情报呢”

    “什么……”

    达德利重新打量起众人。虽然目光中仍满是疑惑，但罗伊德并没有在意。

    “达德利前辈，我们也有些事情要跟您讲。能不能听一下呢？”

    “知、知道了……不过我要说的内容是机密事项。不得外泄”

    艾莉悄悄将琪雅带到房间外。稍后，达德利便开始了讲述……

    “搜查一课面临压力？”

    众人惊讶道。达德利正了正眼镜，脸上一副有苦难言的表情。

    “……没错。因为昨晚发生的袭击事件，上头下达了指示，要我们尽一切可能阻止‘黑月’和鲁巴彻商会之间的全面冲突”

    “这不是很正常吗？”

    “当然，只是这一条指示的话也没什么。但同时得到了另外一道命令，让我们停止对以前的一个谜之药物的调查”

    “什么……！？”

    罗伊德惊得说不出话来，一旁的艾莉替他提问。

    “搜查一课也在调查与药物有关的事件吗？”

    “几天前才开始调查的。我倒是惊讶于你们居然也知道这件事”

    兰迪得意地笑道。

    “我们也是今天才知道。您们在调查的是怎样的药物？”

    “由于未能得到药物实体，具体的药效尚不明确。不过传言中，它被叫做‘实现愿望的药’或者‘幸运之蓝药’……”

    四人互相看了一眼。赛尔盖扬起嘴角，口中吐出烟雾。

    “看来正好对上了。罗伊德，把那个东西给他看看”

    在上司的催促下，罗伊德从胸前口袋中掏出了一个塑料袋，将里面的蓝色药品展示给达德利看。

    “难、难道说，这就是……！”

    达德利大惊失色。罗伊德用冷静的声音说道。

    “这是今天没收得来的，不过具体的药效仍然不明确。但我认为，这可能是鲁巴彻商会泄露出来的”

    “你说什么……”

    “停止调查这个药物的指示，是谁发出来的呢？”

    听到罗伊德的提问，达德利不情不愿地开了口。

    “只知道是……警方的某个高层”

    他也明白克洛斯贝尔警方早已腐败不堪。见此，赛尔盖把身体靠到椅背上。

    “那，这个药物的调查就只能交给我们了”

    “赛尔盖前辈！”

    “有什么办法，谁让搜查一课没法出手呢”

    罗伊德也望着达德利，点了点头。

    特别支援科从来不受调查压力的限制。这本来就是他们的宗旨――不受任何限制，自由地开展调查。如此特殊的部署，就是要在这种时候发挥作用。达德利也不情不愿地点头表示同意。

    “我明白了，我们会提供已有的情报”

    “很好”

    “不过，不许你们乱来！说说你们打算怎么做？”

    面对达德利严厉的目光，罗伊德虽显得困惑，但也开口回答。

    “首先要分析这个药物的成分。因为实在是太奇怪了”

    “怎么分析？不能去找鉴定科，万一被发现了，上头会施加更大的压力”

    “嗯……我打算去委托圣乌尔斯拉医科大学看看”

    听到罗伊德的回答，艾莉露出安心的笑容。

    “啊啊， 你是要去找约亚希姆医生吧？”

    “没错。那个人说过，自己是药学专业的”

    “那个人”指的是约亚希姆・琼塔医生。他是圣乌尔斯拉医科大学的副教授，也是负责治疗琪雅失忆的医师。去拜托身为普通市民的约亚希姆医生的话，警方的上层也无法干预。

    赛尔盖缓缓交叉十指。

    “很好，就沿着这条线去查。但愿能顺利得到结果……”

    “科长，您还有什么在意的地方吗？”

    听到上司模棱两可的话语，罗伊德感到有些奇怪。赛尔盖叼着烟卷，陷入沉思。

    “算是吧。力量、反应速度，这些身体能力通过药物得到提高也不算稀奇。不过……运气这种东西，真的能借助药物提升吗？”

    “这、这个……”

    罗伊德终于注意到了――冈兹在赌博中赢得了难以置信的奖金。这真的是药物带来的作用吗？

    赛尔盖忽然转向缇欧。

    “……缇欧，这方面的事情，最好也调查一下”

    “……明白”

    “不只是为了这个事件，也是为了你自己……”

    闻此，罗伊德、艾莉、还有兰迪都露出疑惑的表情。

    然而此时的他们尚不知道，这个深不见底事件，竟会与缇欧的过去有着千丝万缕的联系……

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 第二章 交错的往昔

    “我们想请您分析一下这个药物的成分”

    罗伊德谨慎地将蓝色的药剂递过去。看到药片，约亚希姆・琼塔显得有些意外。

    “嗬……我从没见过这种药呢”

    克洛斯贝尔市郊外，圣乌尔斯拉医科大学的研究室里，相貌和蔼的药学专家约亚希姆定睛凝视着手中的药片。

    “不过，这个蓝色……如果是用了染色剂的话，有点过于鲜艳了……”

    罗伊德继续着说明。

    “我们怀疑这个药物有着十分特殊的功效”

    “那是怎样的功效呢？”

    “似乎会导致力量、反应能力，以及其它所有身体机能的提升”

    “其它所有？不，这也太……”

    身为专家的约亚希姆提出了异议。然而罗伊德看着他的目光极为严肃。

    “当然，这只是我们的推测，不过很有可能是事实。而且，我们在怀疑这个药……它能……”

    罗伊德欲言又止，兰迪接过了话头。

    “我们怀疑它能给人带来好运，比如在赌博的时候”

    “喂喂，天底下哪里有那样的药啊。再说了，赌博的运气……”

    “这是事实，大夫。实际上有一名男子在服用这个药物之后，在赌场赚了数十万米拉”

    “等一下，那和这个药片有什么关系吗？”

    约亚希姆显得困惑不已。然而罗伊德也只能点头表示肯定。

    “我们……是认为有关系的。所以才想要拜托您”

    “我还是很难相信……明白了，我会调查看看的”

    约亚希姆取出数片药物，慎重地保管起来。罗伊德抑制内心的焦躁，问道。

    “大夫……请问，分析药物的成分，要花多长时间呢？”

    “今天应该就能把主要成分弄清楚。最晚明天下午会联系你们”

    “太好了……真是谢谢您”

    罗伊德松了一口气。矿工冈兹的身体似乎尚未出现异常，可一旦症状发作，便会发狂般渴求药物。他希望约亚希姆能够尽快治好他的病。

    然而，约亚希姆似乎仍在思考着什么。

    “大夫，有什么问题吗……？”

    “哦，没事，只是……想起了以前听到过的一个传闻”

    “那是怎样的传闻呢？”

    罗伊德追问。副教授犹豫了片刻，徐徐开口。

    “大概是在几年前吧，制药业界中流传着一个奇怪的说法，说是有某一个狂热的宗教团体制造出了一种不可思议的药物”

    “狂热的宗教团体？是……七曜教会的某个分支吗？”

    七曜教会是广泛分布于大陆的宗教组织，信仰空之女神爱德丝，几乎所有大陆居民都是她的信徒。罗伊德在小时候也就读于圣克洛斯贝尔教会的礼拜学校，据他所知，七曜教会本身并没有什么黑暗的一面。

    然而，约亚希姆的声音逐渐变得低沉。

    “不，不是那么简单的家伙。据说是试图否定空之女神的存在，转而信仰恶魔的宗教团体”

    “恶魔……”

    恶魔同样是出现在七曜教会圣经里的概念。在书中，它盘踞在炼狱中，否定空之女神，引诱人类变得贪婪而堕落。

    听到这些的瞬间，艾莉的表情变得阴暗。

    “我说，罗伊德，前一阵的那个……月之僧院，不就是……”

    “……嗯，我也想起来了”

    数天前见到的场景仍历历在目。五百年前的遗迹――月之僧院，看起来就像是一个信仰恶魔的场所。而现在他们又听到了恶魔这个名字，这难道真的只是偶然吗？

    这么说来，之前从这个圣乌尔斯拉医科大学返回市内的路上，他们也遇到了形如恶魔的魔兽的袭击。正当罗伊德思考着这些事件之间的联系时，约亚希姆再度开口。

    “而那个药物的功效……据说是借助恶魔的力量，开发人类潜在的能力，甚至能够提升运气”

    听到约亚希姆的话，罗伊德险些惊叫出来。

    “那、那不就是……这个药物……”

    艾莉和兰迪也不由得浑身一颤。

    “天啊，这也太巧了……”

    “嗯，这还真不是什么好故事啊”

    这时，一直沉默不语的缇欧向前迈出一步。

    “……约亚希姆医生……您有没有听说过那个药的名字？”

    缇欧似是挑战一般望着大夫。闻此，约亚希姆也开始努力回忆。

    “呃，好像是叫……对了！想起来了！‘真知(Genosis)’……应该是叫这个名字”

    “…………！”

    听到这个名字的瞬间，缇欧露出了一丝痛苦的表情。然而约亚希姆没有在意，仍继续说道。

    “不过，因为听起来实在是太荒唐了，根本没有人相信。不过我姑且还是找同行确认一下相关的消息吧。至于会不会有更多的内容，就不知道了……”

    罗伊德也抑制着浑身的颤栗，鞠了一躬。

    “拜托您了……没想到，会是借助了恶魔的力量……”

    走出研究所时，已近日暮。罗伊德眯起眼睛，抬手遮挡夕阳，长叹了口气。

    “接下来就只能等待分析结果了。我们只能指望约亚希姆医生了”

    这样嘟囔过后，罗伊德望向缇欧。她从刚才开始一直沉默不语。

    “缇欧，你还好吗？”

    “……呃，您指的是什么？”

    “刚才的谈话，听到药物名字的时候，你好像吃了一惊”

    “那、那是……”

    缇欧罕见地欲言又止。然而不等她说完，艾莉便慌忙赶到她的身旁。

    “小缇欧？在夕阳下看不太清……你的脸色怎么这么差！”

    罗伊德和兰迪也终于发觉。缇欧半睁着眼睛，显得迷迷糊糊的。

    “……没关系，只是稍微不太舒服……”

    缇欧试图以魔导杖作为支撑，然而……

    “……啊…………”

    她双膝一软，跪在地上。罗伊德和艾莉慌忙从左右将她抱住。

    “缇欧！”

    “没事吧？快找个地方休息一下！”

    兰迪立刻跑向医院。

    “等着！我这就叫人来！”

    “拜托了！”

    在众人的叫喊声中，缇欧彻底陷入昏迷。罗伊德支撑着她的身体，惊讶地发现――她的皮肤冰凉无比。

    “放心吧，只是贫血而已”

    塞茜尔・诺耶丝理好输液管，这样说道。

    太阳早已落山，窗外的夜空中，点点星光闪耀着。圣乌尔斯拉医科大学有为护士准备的宿舍，缇欧被带到塞茜尔的房间里，正躺在床上。

    “谢谢你，塞茜尔姐姐，真是帮大忙了”

    罗伊德低头致谢。只见故兄的未婚妻――塞茜尔，露出温柔的笑容。

    “没关系的，反正我今天值夜班。那……有什么事情的话，再叫我吧”

    塞茜尔挥了挥手，走出房间。艾莉坐在椅子上，一副若有所思的表情。

    “现在回想起来，小缇欧的样子一直有些不对劲……”

    “嗯，自从听约亚希姆大夫说过话之后就一直是那样”

    兰迪也点头表示同意。

    “没错，应该是……听到‘真知’这个名字的时候吧”

    罗伊德坐在床边，凝望着缇欧的脸庞。

    这么说来，当时科长的话也有些奇怪。“也为了你自己”……那是什么意思呢？难道说科长知道缇欧的身世吗，还是说……

    正当罗伊德陷入思考时。

    “……没关系的，各位尽管问好了……”

    缇欧缓缓睁开眼睛，望着众人。

    “……而且，也要把我所知道的情报，告诉大家才行”

    然而，罗伊德只是轻轻抚摸缇欧的头。

    “没必要勉强自己说出来的，缇欧”

    “咦……”

    “虽然不知道你曾经遇到了哪些事情，但如果是难以开口的回忆……”

    艾莉也握住了缇欧的手。

    “不用硬撑着。调查固然重要，但这和那个是两码事吧”

    兰迪也露出了微笑。

    “谁都有不想告诉别人的秘密。阿缇，如果你不想让别人知道那些的话……那就不必说出来”

    望着众人，缇欧陷入沉默。不过很快，她便有些无可奈何地叹了口气。

    “……没想到各位居然会说出这么温柔的话语呢。罗伊德前辈姑且不论，居然连艾莉前辈和兰迪前辈也……”

    “什……”

    “喂！”

    “哈哈，说的不错”

    三人各自表现出不同的反应，但最终还是一齐露出了微笑。见状，缇欧缓缓撑起身子，她的眼中透出坚定的意志。

    宛如叹息一般，缇欧开始了讲述。

    “……我在五岁的时候，被一个狂热的宗教团体绑架了”

    瞬间，众人的脸上不见了笑容。然而缇欧没有在意，继续说道。

    “那个宗教团体的目的至今尚不明朗。不过，他们崇拜恶魔，打算把包含我在内的孩子们献给他们所信仰的神明”

    “献给神明……是指祭品吗？”

    听到罗伊德的提问，缇欧摇了摇头。

    “……说不定也有被当成祭品的孩子。不过，那个宗教团体有不止一个据点，每个据点里都举行着不同的仪式。而我被带到的据点里，则是以仪式的名义，进行着人体实验”

    “人体实验……！”

    艾莉浑身一颤。兰迪立刻注意到。

    “等一下，阿缇，难道说你的那个感知力……”

    “……是的，正是举行了那些仪式后所得到的结果”

    缇欧顿了顿，似是在鼓起勇气，面对自己记忆深处、不堪回首的过去。

    “我……被迫服下药物，身体的感官被提高到了极限。而且，通过施加暗示和精神上的负重，连所谓灵感也得到了提升……”

    罗伊德等人愣愣地听着，一言不发。然而缇欧只是继续淡淡地叙述着那痛苦的回忆。

    “整整三年……仪式一天都没有停歇，持续举行。不过我或许还算是幸运的，其他的孩子们……”

    “够了，缇欧”

    “……全都，没能承受住那些仪式……”

    “小缇欧，不要再……”

    “身边的孩子们，一个接一个地消失不见……”

    “阿缇，不要勉强自己”

    “终于，在只剩下我一个人的时候，我得到了前所未有的感应力……甚至能够听见看不见的远方，其他的孩子死去的瞬间发出的惨叫声……”

    众人陷入了沉默。

    缇欧的悲惨往事，超过了所有人的想象。

    然而，缇欧继续露出浅浅的微笑，凝视着罗伊德。

    “……不过很幸运，五年前，我得到了克洛斯贝尔警局的搜查官……盖伊・班宁斯先生的救助”

    罗伊德惊讶得说不出话来。缇欧嘴里念出来的，正是已故兄长的姓名。而不知情的艾莉和兰迪同样感到不可思议。

    “咦、班宁斯……和罗伊德一个姓……”

    “难道说，那个叫盖伊的人……”

    罗伊德也终于开了口。

    “盖伊・班宁斯是我的哥哥，三年前去世了。曾隶属于克洛斯贝尔警局搜查一课……虽然我这个弟弟这样说可能不太合适，不过他是非常优秀的搜查官”

    看到他回忆起故人，艾莉温柔地把手搭在他的肩膀上。

    “这样啊……”

    “嗯。塞茜尔姐姐曾与哥哥定下婚约，所以我才叫她姐姐。因为她本来会成为我真正的姐姐……”

    “是吗……原来塞茜尔小姐她……”

    兰迪也发出感叹。缇欧重新望向罗伊德。

    “我很感激盖伊先生。当盖伊先生所属的搜查队突入据点时，据说几乎所有教徒都自尽了，只剩下我一个人。是盖伊先生把我带到了这家医院……”

    缇欧的脸上再次露出悲伤的神色。

    “然而，明明受到了他这么多的关照……三年前，听到盖伊先生去世的消息，我却没有感到太多的悲伤。好像是以得到超人的感应力为代价，失去了正常人的感情一样……”

    “…………”

    “当时我可能只是呆呆地发着愣而已。本想问一问那位一直勇往直前的盖伊先生，自己这样的人究竟应该怎样生存下去……结果还是没能问到。所以……”

    缇欧回望众人，似是期待着答案。

    “……我现在也还是不太清楚。我被邪恶的意志培养，得到了这个力量，可以后我到底该怎么存活……”

    “缇欧……”

    “我这样的人……为什么还会活着……”

    缇欧小巧的手，紧紧揪住床单。这时，艾莉将她瘦弱的双肩拥入怀中。

    “不知道……又有什么关系”

    “艾莉前辈……”

    “因为，我们也是一样啊”

    “咦……？”

    看到显得很意外的缇欧，兰迪也笑着说。

    “阿缇真是认真啊。那么难的问题，没必要急着去寻找答案”

    “可、可是……”

    罗伊德也点了点头，轻轻抚摸缇欧的头发。

    “自己为什么活着，为了什么而活着――知道答案的人其实不多。大家都在用一生的时间，追寻着那个答案”

    “罗伊德前辈……”

    “如果还是在意的话……就继续探寻吧。不过不用急着想要知道，也不用一个人独自探寻。我们也会和你在一起”

    “啊…………”

    听到罗伊德的话，缇欧呆呆地抬头望着他，然而很快涨红了脸，把头埋进艾莉的胸口。

    “真是的……我这个问的人都变得不好意思了……”

    “哈哈，我又犯毛病了啊。不过，痛苦也好，悲伤也好，有人共同分担的话，就会减轻一半甚至更多。这就是所谓同伴吧”

    只见缇欧的脸变得愈发通红。

    “啊啊，为什么能那么轻易说出让人这么脸红的话啊……”

    “抱歉，我又……”

    “不过，总觉得……”

    说着，缇欧抬起了头，望向众人，露出些微的笑容。

    “……这种感觉，也不坏呢……”

    *****

    深夜，克洛斯贝尔笼罩在一片静谧之中。然而，特别支援科的楼内依旧灯火通明。赛尔盖・罗一如往常，默默地听着罗伊德的报告，然而在听到药名的一瞬，表情便发生了变化。

    “……原来如此。‘真知’啊……”

    “科长，请告诉我”

    罗伊德逼近坐在椅子中的赛尔盖。

    “六年前，缇欧被教团绑架的事件，您也是知道的吧？有关缇欧的事情……”

    艾莉和兰迪也静静地等待着科长的回答。为了保险起见，缇欧已经在房间里熟睡了，除了她以外的三人都聚集在科长的办公室里。罗伊德也想趁缇欧不在的这个时候，了解那个悲惨事件的真相。

    赛尔盖缓缓点了点头。

    “我当然知道。毕竟，和盖伊一块儿端掉那个据点的，就是我”

    “是、是吗！那，科长是我大哥的……”

    “顶头上司”

    罗伊德也是第一次听说。赛尔盖继续娓娓道来，语气中透出一丝怀旧的感情。

    “盖伊是个愣头青，但也是非常优秀的搜查官，和他的搭档形成了鲜明的对照”

    “咦、搭档？”

    艾莉问道，兰迪皱起眉头。

    “该不会是那个达德利搜查官吧？”

    赛尔盖摆摆手，否定了兰迪的猜测。

    “不，不是他。和盖伊搭档的，是亚里欧斯・马克莱茵”

    “什……！”

    罗伊德惊讶得说不出话来。被称为“克洛斯贝尔的守护者”“风之剑圣”的A级游击士――马克莱茵，居然曾经是搜查官，他做梦都没想到。更没想到的是，他和大哥曾经是搭档……

    “真是一点没看出来啊……”

    罗伊德低声念道，赛尔盖则是露出理解一般的笑容。

    “恐怕正因为你是他的弟弟，才想要守望你，看看会成长为怎样的搜查官吧”

    “大哥也从来没有给我说过有关工作的事情”

    “没办法，干这行的都这样”

    赛尔盖用力吸了一口烟，然后缓缓吐出。顿了许久，他才再度开口。

    “盖伊作为搜查官，总是乱来。相对地，亚里欧斯总是很认真……两个人的性格正好可以互补。他们很快便立下大功，被称为克洛斯贝尔警局最强的新手组合”

    赛尔盖吐出一口烟雾。待烟雾散尽，他接着说道。

    “然后我们便参加了跨国犯罪的联合调查。那就是……‘D∴G教团’事件”

    “‘D∴G教团’……”

    罗伊德咀嚼着这个名字，赛尔盖伸手在空气中比划出来。

    “D的意思还不清楚，∴是数学上‘所以’的意思，而G好像代表‘真知’”

    “那，约亚希姆医生说的那个得到恶魔之力量的药物就是……”

    众人面面相觑，赛尔盖用低沉的声音回答。

    “据说‘D∴G教团’举行仪式时，一定会使用名为‘真知’的药物。如果说那个蓝色的药片真的是‘真知’的话，五年前的噩梦很有可能重现”

    罗伊德重新审视蓝色的药剂。

    之前遇到的恶魔般的魔兽，还有月之僧院里举行仪式的房间……他突然觉得这一切浑然化为一体。赛尔盖似乎看透了他的思考，说道。

    “……罗伊德，三年前杀死你大哥的犯人，到现在都没有找到”

    “……是的，我听说因为线索太少，调查陷入了僵局”

    “没错，因为盖伊经常单独进行调查，有时候连我也不知道他在调查什么时间。所以我们一直没能锁定犯人”

    听到这个事实，艾莉和兰迪也难掩惊讶。赛尔盖低下了目光，似是认错一般。

    “不过我们也尽了一切努力，试着找出杀死盖伊的凶手。大国的间谍机构，鲁巴彻商会，甚至恐怖分子的可能性也考虑过。不过除了那些之外，还有一个候选”

    “就是……教团的残余势力吧”

    上司点头赞同罗伊德的推理

    “没错。教团在五年前的大搜查中被摧毁了，但有传闻说一部分残余势力得以逃离，分散在大陆各处，可能性也的确很高”

    “然后，那些残余的人员……”

    “……把这些药送到了鲁巴彻商会的手里。确实有可能”

    办公室内的气氛一片阴沉。大哥去世背后的故事，连罗伊德也未曾知晓，对艾莉和兰迪而言更是前所未闻的内容，二人不知该说些什么。

    不过，赛尔盖扭动了一下身子，似是要打破这沉闷的气氛。

    “不过，盖伊虽然死了，但他的意志仍然存活在这里――变成了你们特别支援科”

    “科长，此话怎讲？”

    “想到特别支援科这个主意的人，正是盖伊。他说……不妨建立一个能够摆脱克洛斯贝尔特有的束缚，自由地开展调查的部门”

    说着，赛尔盖缓缓吐出烟雾。

    “盖伊活着的时候这样说过――现在需要的，是一个允许年轻人失败、让他们齐心协力共同前进的地方。那个地方就是这里，而那群年轻人就是你们”

    艾莉终于说出话来。

    “那，难道说小缇欧来到特别支援科，也是……”

    “嗯，可能是她想要待在能够感受到盖伊的夙愿的地方吧。虽说我也没听缇欧明确地那样说过就是了”

    罗伊德重新打量起这间办公室。

    这栋建筑虽然年头已久，但自从部门设立在这里以来，便处处透出一股自由的气息。四人没有屈服于任何妨害或障碍，一路走到了现在这个地步。当知道了这一切都是自己的大哥生前的设想时，不可思议地，他一点也不感到奇怪。

    然而，在他们看不见的地方，有更高的壁障……应该说是有宛如炼狱一般又深又暗的空穴。想着自己的大哥，罗伊德挺直了后背。

    “总之，我们首先要阻止这个药造成更大的危害。而且，虽然只是猜测，不过……那个教团，会不会和琪雅也……”

    听到罗伊德的推理，艾莉和兰迪一同叫出声。

    “怎么会……！”

    “有可能。琪雅失忆了，说不定也是这个药害的”

    赛尔盖也表示赞同。

    “所有的一切都连起来了。不过罗伊德，凭你们能解决这个事件吗……？”

    面对上司的问题，罗伊德坚定地回答。

    “不知道。但我们特别支援科正是为此而成立起来的，不是吗？”

    听到回答，赛尔盖满意地点了点头。艾莉也露出了微笑，兰迪轻轻拍了拍罗伊德的肩膀。

    罗伊德也终于开始感受到大哥的夙愿了。确实，如果是大哥的话，说不定会成立这样一个部门的――让大家紧密团结在一起、互相以“同伴”称呼的地方。

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 第三章 突变

    第二天，朝阳显得格外明亮耀眼。坐到餐桌前的罗伊德吃着早饭，望向缇欧。

    “真的不用多休息几天吗？”

    “没关系的，昨天已经充分休息过了。而且……”

    说着，缇欧看向坐在身旁的琪雅。

    “好像是因为有琪雅一起睡在身旁，感觉比平时睡得更香呢”

    “哎嘿嘿，是因为琪雅吗？”

    “一定是的。而且，今天的早餐也要谢谢你……”

    缇欧正在吃的是田园风味的蛋包饭，鸡肉炒饭上面盖着一张松软的煎蛋，看上去相当豪华。艾莉也忍不住赞叹道。

    “……真是太好吃了……这真的是琪雅做的吗？”

    罗伊德代替只是开心地笑着的琪雅回答。

    “嗯，是真的。我只是准备了材料，炒饭和煎蛋都是琪雅做的”

    “好、好厉害……”

    兰迪也狼吞虎咽地将蛋包饭扫进肚子里。

    “这完全可以拿出去卖了！阿琪，干得漂亮！”

    得到众人夸奖的琪雅显得格外开心。

    “哎嘿嘿，大家觉得好吃就好啦”

    然而，罗伊德却感到有些不可思议。琪雅并不知道该如何制作蛋包饭，然而看到罗伊德在准备食材后，突然……

    “……啊，我明白了！”

    这样说着，便用娴熟的手法做出了美味可口的蛋包饭。难道是以前做蛋包饭的记忆苏醒了吗？还是说……

    正当他这样想着的时候，缇欧再次向琪雅道谢。

    “谢谢你，琪雅。下次还要请你做饭呢”

    “嗯，好啊！下次我们一起做吧！”

    “嗯……看来我也要多学几道菜才行呢”

    说着，缇欧的脸上露出了温柔的笑容，表情也显得更加生动。恐怕是由于将自己的过去向大家坦白，变得释然了吧。

    而且，只要与琪雅在一起，不论谁都会感到安稳愉悦的。这也是琪雅令人不可思议的地方之一。

    艾莉和兰迪也露出笑容。

    “补充了琪雅素，小缇欧的状态也完全恢复了呢”

    “接下来再补充咪西素就好了。只可惜我们没时间去主题公园啊”

    罗伊德也放下心来，吃完了早饭。

    “总之不要勉强自己，缇欧。今天就……”

    正当罗伊德准备说明今天的任务时，突然响起了英尼格玛的通讯呼叫声。他喝了一口饭后的咖啡，然后接通了呼叫。

    “你好，这里是特别支援科的班宁斯……”

    “罗伊德吗！是我，比克森！”

    “啊啊，镇长先生”

    罗伊德回答道，另一只手里端着咖啡。

    “太好了，我们正想联系您呢。冈兹先生的状况……”

    “就是那个冈兹……他不见了！”

    “什么？不见了？”

    听到罗伊德的叫声，众人的表情转为惊愕。从英尼格玛中传来的镇长的声音中，也写满了急迫。

    “我今天一醒来，就发现他不见了！宾馆里的其他人也都说没有看到他……”

    “您联系过赌场了吗？”

    “当然了！可那边也说没有看到”

    “明白了，我们这就过去！稍后见！”

    罗伊德挂断电话，众人也跟着站起身来。艾莉拿起了导力枪，兰迪拿起斧枪，缇欧也握住了魔导杖。

    “虽说已经预料到今天不会轻松……”

    “没想到连喝咖啡的时间都没有啊！”

    “我们抓紧时间吧。如果他身体上出现中毒症状……”

    听到缇欧的话，罗伊德也拿起了冲击警棍。

    “嗯，现在要尽快确保冈兹先生的人身安全，不然他又要发狂了。在那之前……”

    然而，事态已经发展到了出乎众人意料的地步。

    【支援请求 彩虹剧团】

    【剧团演员尼克尔失踪。请求紧急搜寻】

    【支援请求 克洛斯贝尔警局・生活安全科】

    【旧街区帮派成员迪诺失踪。请求紧急搜寻】

    【支援请求 库蕾优夫人】

    【就职于证券公司的丈夫邦德先生失踪。请求紧急搜寻】

    特别支援科的网络终端上，挤满了搜寻失踪人口的请求。罗伊德滚动着显示画面，低声吟道。

    “失踪，失踪，又是失踪……一下子有这么多人不见了，这是怎么回事？”

    艾莉也抱起双臂，凝视着屏幕。

    “很难想象是巧合呢。恐怕这些人也是和冈兹先生一样……”

    “嗯，都是服用了那个蓝色的药物吧”

    兰迪立刻推断。

    “不过这样的话，他们失踪的原因可就不止是中毒了”

    缇欧的表情也极为严肃。

    “如果对方真的是教团的残余势力……这些失踪者也有可能是被他们一块绑架走了。就像当时绑架了我们一样……”

    罗伊德当机立断。

    “我们去鲁巴彻商会看看吧。这些人恐怕就是在那儿买到药剂的，如果他们都在寻求更多的药物，也只会去那里”

    “确实……可我们又没有搜查令，要怎么进去？”

    艾莉表示担忧，然而兰迪笑了笑。

    “放心吧，大小姐。我们又没说要进去，这只是侦察而已”

    缇欧也下定决心一般，握紧了魔导杖。

    “拍卖会那一次好像也说是侦察，结果到底还是闯了进去……不过现在，比起手续，行动更重要！”

    “而且，我们早晚要跟他们干一仗”

    罗伊德已经握住了门把手。

    “答案一定在鲁巴彻商会里……走吧！”

    罗伊德等人小心翼翼地接近鲁巴彻商会。毕竟对方可是敢端着重机枪袭击“黑月”的危险分子，很有可能全副武装地警戒着特别支援科。然而当众人接近后街时，却没有感觉到丝毫的杀气。

    不止如此，鲁巴彻商会的门前，甚至连平时的看门人都没有。

    “缇欧……能找找看吗？”

    众人藏在墙角的阴影处。罗伊德悄声问向缇欧，后者静静地闭上眼睛。她正在借助魔导杖的传感器，探测建筑物内部的状况。

    然而数秒后，缇欧睁开眼睛，语气甚至有一些恍惚。

    “不要说杀气……整个建筑物里面好像连人影都没有”

    “什么？”

    “准确地说，只有一个人……但那个人似乎没有敌意”

    罗伊德和兰迪率先踏进鲁巴彻商会。正门敞开着，没有上锁，似是等待着有人进来。然而等在里面的唯一一个人，却惊讶地转过身来。

    “你们几个……！”

    在楼里面的人，正是达德利搜查官。

    “真是的，我不是说过不要插手吗！你们快去专心调查药物……”

    “请恕我直言，现在好像不是吵这件事的时候”

    罗伊德走向达德利。

    “这是怎么回事？鲁巴彻的那群家伙哪儿去了？”

    “你问我，我还想问你呢！”

    “可搜查一课不是一直在监视者鲁巴彻商会吗？怎么会不知道他们是什么时候消失不见的呢？”

    只见达德利的表情变得苦涩。

    “……昨天，总部收到犯罪预告，说有人要在克洛斯贝尔机场引发爆炸”

    “爆炸！？”

    “所以搜查一课就暂时中止了监视，紧急赶到机场戒备”

    “那，爆炸物找到了吗？”

    艾莉问道，达德利显得愈发愤怒。

    “没有，我们没发现任何与预告相符的爆炸物。然后等我们回来一看……”

    “鲁巴彻的人们就消失不见了”

    缇欧无可奈何地说道。

    “……真是很奇怪呢。那个犯罪预告到底是不是真的呢？”

    兰迪也摇了摇头。

    “谁知道呢。倒不如说，会发出预告这一点就很可疑吧？对方可能是捏造了一个假的预告，借此扰乱搜查一课的行动”

    罗伊德回望着空荡荡的建筑，点了点头。

    “我觉得兰迪的推测是正确的。也就是说，警局里面有人想要放走鲁巴彻。虽然不知道那个人是谁……”

    达德利的表情也很痛苦。

    “……唔……照现在的情况看，也只能这样认为了。上头的那帮家伙，到底把警察的荣誉当成什么了！”

    大楼入口处，有一扇通往内部的门。罗伊德指着那扇门，问向达德利。

    “总之，这样干等着的话，我们甚至无法弄清楚眼下的状况。要不要趁现在把整个建筑彻底调查一遍呢？”

    “你说什么……！”

    闻此，连达德利也惊讶不已。然而，罗伊德早已下定了决心。

    “当然，我知道警方与鲁巴彻商会之间微妙的关系，在没有搜查令的情况下擅自调查，会让对方抓住怎样的把柄……其中的风险，我也很清楚”

    “罗伊德……”

    艾莉显得有些担心。达德利笔直地望着罗伊德的双眸。

    “……那你为什么还要那么做？”

    “因为现在不是顾虑那些事情的时候”

    罗伊德将自己掌握的情报告诉达德利――那个蓝色的药片，可能是五年前被摧毁的狂热宗教团体制造的药物，而且服用了那个药物的人们全都离奇失踪。

    听着罗伊德的讲述，达德利的脸色变得愈发铁青。

    “简直无法相信……我也听说过那个教团的事件，可我以为他们早就被彻底端掉了……”

    “现在这件事，可是人命关天啊”

    罗伊德斩钉截铁地说。

    “那些失踪者的情报，很有可能留存在这里”

    “可是……”

    “如果您不能同意的话，能不能至少不要追究我们……不，我擅自的调查行动呢？”

    听到罗伊德的话，兰迪笑了起来。

    “喂喂，你又想一个人挑大梁是吧”

    艾莉也从枪套中拔出导力枪。

    “我当然也会一起行动。就算特别支援科会因此解体，也不能放着现在的事情不管”

    缇欧也点了点头。

    “……没错，我们已经是一根绳上的蚂蚱了”

    “大家……”

    听到同伴的呼应，罗伊德不禁露出笑容。

    特别支援科正是为了应对这样的情况而设立的。也正是因为知道这一点，大家都没有丝毫犹豫。达德利无可奈何地看着他们。

    “……哼……到底是血脉相连的亲人啊。那强硬的样子……跟那家伙一模一样”

    “咦……？”

    看到惊讶的罗伊德，达德利挺直了腰板。

    “非法搜查得到的证物是不具备法律效力的，就算他们留下了怎样的证据，我们都只能视而不见。明白吧？”

    “这我明白。现在最关键的是，要搞清楚克洛斯贝尔里究竟在发生什么事情”

    听到罗伊德的话，达德利轻轻哼了一声。

    “嘴皮子倒是利索……既然你明白，我也就不多说什么了。跟我来，不要拖大家的后腿”

    众人瞬间愣住了。“跟我来”――意思就是说，达德利也打算参与调查。然而达德利只是用意外的目光看着罗伊德。

    “这样的事件，你以为我会交给你们这一群菜鸟吗？从现在起，你们要听从我的指挥”

    “可是，达德利前辈……”

    “我负全部责任。听清楚没有！”

    罗伊德愣了一瞬，但很快便立正敬礼。

    “明白，请多指教！”

    他身后的兰迪和缇欧则是偷偷在嘀咕。

    “哎呀……真是不够坦率”

    “果然是想要掩饰自己的害羞呢”

    似乎是听到了二人的悄悄话，达德利提高了嗓门。

    “总之，首先搜索建筑的内部！快点！”

    “是！”

    罗伊德从入口处进入里面的房间。室内十分宽敞，摆着硕大的桌子和蒙着皮套的沙发，还有可能是马尔科尼会长平常使用的桌椅……

    “这儿应该是会客室吧。在接待外人的地方，很难想象会保管着重要的资料……达德利前辈，会长的个人办公室在哪里？”

    “我也不知道，刚才一直在找……”

    罗伊德再次转向缇欧。

    “能拜托你吗，缇欧？”

    “好的……”

    缇欧闭上眼睛，手中的魔导杖发出一道闪光。达德利惊讶地看着她的举动，只见缇欧走到了一面挂有拙劣的风景画的墙壁面前。

    “嗬，这种爱好，和黑手党真是差了十万八千里啊”

    说着，兰迪摘下了那幅画。

    “一般人家倒也罢了，在这种地方就太不自然了……猜中喽！”

    风景画后面藏着的是一块输入面板，上面有十个数字的按钮。缇欧轻轻地将手掌放在面板上。

    “请稍等一下……我来找出密码”

    “这都能办到吗！”

    达德利惊叹道，罗伊德和艾莉立刻把食指竖到嘴边。

    “嘘――，请安静”

    “交给小缇欧吧”

    缇欧一言不发，通过手掌与键盘交流。突然，她竖起手指，快速按下键盘。

    “4、4、2、7、5、1、4、6、6、9、1”

    缇欧一边说着，一边按下对应的数字。当她输入完最后一位的瞬间……

    “这是……！”

    只见罗伊德等人眼前的桌子突然向一边滑动，下面的地板被切去四方的一块，露出通往地下的阶梯。艾莉谨慎地窥向那昏暗的洞穴深处。

    “居然会有这样的机关……”

    罗伊德蹲下来，仔细观察阶梯。阶梯上铺有绒毯，上面有许多脚印――而且都是最近踩过的。这表明这里不久前有人频繁出入。

    “达德利前辈，我先下去了”

    “哦，好……”

    罗伊德率先进入地下。下了阶梯，便是一条长长的地下通道，道中还有许多岔路。通道的地面也覆盖着厚厚的绒毯，装饰得极为奢华。

    “真是舍得花钱啊……”

    罗伊德身旁的艾莉也不禁屏住呼吸。

    “简直像是地下豪宅呢。居然在下面建造了这么庞大的设施……”

    众人举着武器，慎重地沿着通道前进。然而越往深处走，罗伊德脑中的一个疑问便越发强烈。

    “……虽说像是个豪宅，可这也太大了吧？”

    “不是因为走私的钱赚得多了，就修建得大了一点吗？”

    兰迪不以为意，但罗伊德不这样想。

    “……不，这儿已经接近克洛斯贝尔地下区域的位置了，想扩建也扩不到哪儿去。可通道还是很宽敞，怕是为了……”

    这时，缇欧忽然举起魔导杖。她的视线紧盯着通道前方。

    “……探测到属性反应……”

    “什么？”

    通道的拐角处有一扇左右开启的大门，缇欧感受到的正是来自那里的信号。

    “……数量是一个……两个……不，三个……！”

    “怎么回事？楼里面不是没有人……”

    “那不是人，而是……”

    突然，门猛地被打开，同时从里面射出两道光线。众人立刻卧倒。

    “什么！”

    光线擦过众人的头顶，打在后面的墙上。瞬间，随着巨大的爆炸声，墙壁倒塌了。

    “是敌人……！？”

    不等众人惊讶，只见从门口冲出两台奇怪的机器。机身细长，呈银色，乍一看像是直立的钢管，上面有两个光源在闪烁着，似是双眼，支撑身体的腿部又粗又短，似乎是某种家用导力机器。然而，从那个“眼睛”里，再次射出红色的激光。

    “快躲开！”

    众人朝两边闪躲，激光打在地板上，将厚厚的绒毯烧穿。趴在地上的缇欧大叫。

    “分析完毕！敌人是射击用机器人蜂鸣侦察机(beep seeker)，武装是激光炮，具有破坏、烧伤、冰冻效果！”

    “什么！”

    兰迪大叫，这回机器人发出的是淡蓝色的激光，瞄着兰迪射去。兰迪纵身一跳，躲开了激光，他身后的墙壁和地板立刻开始冻结。

    “鲁巴彻的家伙们，连这种东西也在走私吗！”

    达德利藏在通路的拐角处，用导力枪迎战。然而从那扇门中，又出现了一个更加庞大的影子。那是一个覆盖着红色盔甲的机器人，和人一样长着两只手和两只脚，右手中握着一柄巨大的剑。每当它前进时，地面便随之震颤。罗伊德移动到前方，准备迎敌。

    “原来如此，通道修得这么宽，是为了这个家伙……！”

    机器人庞大的身躯将通道完全堵住，罗伊德不得不抬头才能看到它的头部。这个地下迷宫般的设施之所以修建得如此庞大，恐怕正是为了让这个巨大无比的机器人能够戒备并迎击防范之敌。

    “好，掩护就拜托你们了！”

    罗伊德握紧剑刃破坏者，飞奔上前。他瞄准了巨大机器人的胸口，然而另外两个机器人很快便反应过来，使用火焰和冰冻激光迎击。

    “罗伊德，小心一点！”

    身后，艾莉不停扣动导力枪红磨坊的扳机。她的射击精准无比，子弹像长了眼睛一样，接连命中蜂鸣侦察机纤细的机身，中弹的机器人爆裂开来，火花四溅。

    缇欧也高高举起魔导杖坍缩量子。

    “以其人之道，还治其人之身！水流轰击(hydro-cannon)！”

    水属性的导力攻击魔法从杖尖猛烈喷射，命中了另一台蜂鸣侦察机，将其轰飞到远方，同时将其冻得结结实实。摆脱了激光攻击的罗伊德，瞬间便奔到敌人前面。

    “行得通！”

    罗伊德踢击地面，贴到巨大机器人的跟前。一把大刀从头顶落下，他侧身一闪，刀便重重落在地上，将地板劈裂。瞬间，从刀刃释放出来的热量使地板气化了。

    “超电磁刃！”

    罗伊德第一次真正见到传闻中的新型武器。据说那个刀刃可以轻松把战车一劈为二，换成是人的话，只要稍微擦到就会尸骨无存。

    “可恶，这个机器人反应怎么这么快！”

    罗伊德拼尽全力，才能勉强躲过巨大机器人挥动的刀刃。这时，缇欧大叫。

    “……那不是单纯的机器人！”

    “什么？”

    “那是白刃战专用的自主战斗兵器！连爱普斯泰恩财团也没有将其投入量产！”

    缇欧将魔导杖举到自己面前，分析着一身红色的敌人。

    “它的计算和反应速度远远超过普通的机器人，可以说是下一代的机器人！可为什么它会……”

    战斗兵器可不会等他们说完话。它持续向罗伊德发动攻击，而且超电磁刃的命中精度正不停上升，似乎是在学习着罗伊德的行动模式，并预测他下一步的动作。罗伊德逐渐感到躲避变得越来越困难。

    “这样的话根本无法靠近！快引开它的注意力！”

    “明白！”

    “交给我吧！”

    后方，艾莉和达德利开始了射击，瞄准的是机器人头部的影像传感器。被击中的战斗兵器仰面栽倒，一边的缇欧同时进行着敌人情报的分析。

    “……水属性的攻击率是155%！其它属性的攻击率也是100%！”

    “没想到这么不禁打啊！”

    知道了对方的弱点以后，罗伊德终于有了底气。如果敌人能够抵抗特定的属性，那么那个属性的攻击就不会凑效。然而根据缇欧的分析，眼前这个看起来又大又结实的战斗机器人，并没有那种特定属性的防御。

    “兰迪，要上了！”

    “好嘞！”

    罗伊德和兰迪两人配合默契，冲向机器人。罗伊德弯腰躲过一击，然后将手中卷着电光的冲击警棍狠狠砸在机器人身上。同时，兰迪也挥下武器。

    “看招！喝啊！”

    裹着火焰的斧枪怪物粉碎者笔直打在巨人的躯体上。挨了这一击的机器人踉跄一下，然而……

    “不好！”

    战斗机器人瞄准冲到自己怀里的罗伊德，再次挥下刀刃。罗伊德虽然避开了刀，可还是被铁水一般的高温烫到了。机器人继续瞄准兰迪，挥动大刀的动作毫无迟滞。看来只凭正面攻击是无法打倒这个敌人的。

    “真是难缠！”

    罗伊德一边招架，一边等待着时机，然后突然飞奔上前，从机器人的胯下穿过，来到它的背后。抬头望去，只见机器人的后背上是导力推进装置，以及裸露在外的各种线缆和机关。罗伊德瞄准那些地方，挥起手中的警棍。

    “这样又如何！”

    剑刃破坏者不只是能够造成物理上的打击。它被设计用于破坏敌人的武器。警棍接连击中机器人的导力传动机构，将其击碎、破坏。每当罗伊德命中一下，机器人巨大的身体便会抽搐。最终，机器人体内发生剧烈的爆炸，将其头部炸飞，身体轰然倒地，彻底停止了活动。

    “……呼，真是费劲”

    罗伊德擦掉头上的汗，收起贱人破坏者。兰迪看着瘫痪的机器人。

    “不过这家伙还真是厉害啊。为什么鲁巴彻他们会有这种东西？”

    缇欧抚摸着七零八碎的部件，低声说道。

    “能够制造出这种程度的机器人的，除了爱普斯泰恩财团以外……”

    “还有别家吗？”

    “……不，现在还没法肯定……”

    缇欧似乎想到了什么，但没有多说。罗伊德也没有在意，只是再次迈开了前进的脚步。

    来到机器人出现的房间里，只见里面还有通道。通道的尽头，是一扇厚重的木门。缇欧举起魔导杖，探查周围的环境。

    “没关系，应该没有更多的机器人了”

    罗伊德推开木门，只见里面是一个豪华的房间，摆满了各类装饰品。这儿似乎就是马尔科尼的个人房间。书架上放着一些文件册，似乎是鲁巴彻商会的交易记录。艾莉立刻奔到跟前，抽出其中一本。

    “……看这个，这是拍卖会的商品目录。竞拍人和竞拍价格都写在上面”

    兰迪也翻阅着其它文件。

    “这些是武器走私的交易报告，责任人好像是加尔西亚的大叔。可恶，仗着有钱，买的净是最新型的枪械”

    缇欧看的是另外一份文档。

    “这个是与财政界交易的贿赂清单呢。不只是哈尔特曼议长，还有帝国派议员、局长级别的领导者，连警备队的司令也……”

    达德利也凑过去看，面容变得愈发扭曲。

    “这不是警察局长吗。怪不得要给搜查一课施加压力！”

    不顾众人的讨论，罗伊德独自调查着马尔科尼的办公桌。抽屉里塞满了信件，罗伊德随便抽出几封看着，忽然他的目光落在了一个上了锁的箱子上。

    “居然还上了锁……很可疑”

    罗伊德从腰包里掏出开锁工具，塞进钥匙孔里。这也是在警察学校学习到的技术之一。过了一会儿，传来咔哒一声响动，箱子被缓缓打开。

    里面有两个文件，上面均画有十分诡异的符号。往下翻，只见里面是“真知”的交易名单。

    “找到了！”

    听到罗伊德的叫声，众人一齐来到他的身旁。看到那个符号的瞬间，缇欧的脸色变得一片苍白。

    “那是……！”

    “你知道这是什么吗，缇欧？”

    “是的，在教团的据点内，也画着相同的符号。不过我也不知道那代表着什么意思……”

    “也就是说，这个药物果然是教团的残余势力流放到黑市上的啊……”

    罗伊德说道，这时艾莉立刻发现了一个熟悉的名字。

    “看，冈兹先生的名字也在上面！”

    “嗯，还有尼克尔，迪诺，邦德……这些都是失踪人员的名字。果然他们都服用了相同的药物”

    “这下就明白鲁巴彻商会和药物之间的关联了”

    罗伊德和艾莉看着销售清单，点了点头。然而达德利拿起了另外一个册子后，皱起眉头。

    “啧，这上面只写了时间和交易额”

    “知道是谁提供这些药物的吗？”

    罗伊德凑过头去看，达德利不满地撇撇嘴。

    “……不，没有有关供应方的记录。不过到底是谁啊。从购买的时间间隔看，肯定是克洛斯贝尔的人”

    “那人就是这次事件的罪魁祸首……”

    众人面面相觑。

    教团的残余势力很有可能已经潜入克洛斯贝尔，而且眼下也正在打着什么主意。鲁巴彻商会，以及使用药物的人们突然消失不见，也很有可能与此相关。

    “怎么才能找到那些家伙呢……”

    说着，罗伊德终于发现了，箱子里除了文件以外，还保管着一个小物品。

    那是克洛斯贝尔警察的警徽。罗伊德等人也各自持有一个，兼作为身份证明。不过箱子里面的警徽上有一道刻痕，似乎是用锐利的刀斜着划过一样――罗伊德太熟悉那道刻痕了。

    “这是……！”

    他把警徽翻过来。背面写着主人的名字。

    盖伊・班宁斯――那正是罗伊德的大哥的警徽。

    “……天啊……这个东西，怎么会在这儿……”

    发现大哥的尸体时，确实没有找到他的警徽。当时罗伊德也感到很疑惑，平时明明一直戴在身上的，怎么会不见了呢……

    看到警徽上的划痕，缇欧也睁大了眼睛。

    “罗伊德前辈，那个难道是……”

    “嗯，是大哥的……你也见过这个警徽吗？”

    “他说是在救我们的时候被划伤的……还说是自己的荣誉勋章……”

    听到缇欧的话，达德利也长吁短叹。

    “怪不得当时他说什么都不想换成新的”

    “达德利前辈，您也记得这个吗……？”

    “嗯，记得。我和盖伊经常在意见上发生冲突……不过我承认他确实是一名优秀的搜查官”

    达德利正了正眼镜。

    “那家伙总是爱乱来，不过也解决了很多事件。所以听到盖伊死了的消息时，我们大家都不敢相信……”

    “…………”

    “我们也红着眼睛想要找出杀死盖伊的凶手。可到头来，我们连一点线索都没有找到，案件也就一直悬而未决……让你这当弟弟的受苦了”

    罗伊德低头看着手中的警徽。他一直在寻找这件失踪的遗物，但从没想到会以这种形式找到它。而且，这个警徽在这里，就意味着……

    “……大哥的死，和教团有关系”

    罗伊德轻声嘟囔。

    “而且，杀死了大哥的犯人，说不定和这次的事件也有关系。我是这样想的。不过……”

    他将大哥的遗物收进口袋里，然后回望众人。

    “在那之前，我们先要解决眼前的这个事件。既然对方是教团的残余势力，天知道他们会干出怎样的事情”

    罗伊德的双眸中，燃起了熊熊斗志。

    而对于他们――不，整个克洛斯贝尔来说……

    最为漫长的一天，已经拉开了帷幕。

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 第四章 主谋与执行者

    “……原来如此。看来他们终于找到了呢”

    这里是不见天日的地下。空间极为宽广，难以窥见全貌。在昏暗中，少女正在敲打着便携式终端的键盘。她有一头紫罗兰颜色的头发，穿着古典样式的连衣裙，宛如一个精致可爱的洋娃娃。

    实际上，这个地下设施的上方，正是一个人偶工房――罗森贝尔克工房，也是这个少女玲所居住的地方。

    “这样一来，聚会的准备也已经完成了吧。到底是哥哥他们会先找到恶鬼呢，还是恶鬼会先把这座城市吃掉呢……”

    玲用飞快的速度敲打着键盘，在网络的世界中驰骋着，贪婪地吸吮着一切来往的情报。她虽然一直待在这个地下设施里面，却对克洛斯贝尔市的状况了如指掌。

    “不管怎样，这儿都会热闹起来呢。这叫自作自受……不，应该叫因果报应吧”

    玲一边说着，一边紧盯着屏幕。

    “不过，哥哥他们打败的那个红色的人偶……看上去虽然很优秀，却意外地很脆弱呢”

    终端的屏幕上显示着罗伊德等人和战争机器人的战斗场景。玲入侵了鲁巴彻商会内部的监视器，正在读取其中的记录。

    “反正只是一个实验品，场景自主判断能力不足，行动方案的选择也不够圆滑，离那个孩子还差得很远很远。而且，居然把实验品给了那群家伙……”

    玲轻轻地合上便携终端。小个子的少女向黑暗中走去，忽然抬起头望向头顶。

    “不过这样一来，最后的一场赌局终于可以开始了。‘帕蒂尔・玛蒂尔’……要不要一起来喝茶呢？”

    她的头顶是一个钢铁巨人，全身覆盖着鲜红色装甲的战斗兵器。玲用与朋友交谈一般的语气亲切地说。

    “漫长的一天就要开始了……说不定，是这个自治州成立以来最长的一天呢”

    巨人的眼睛闪烁着光芒，发出电子音作为回应。

    而玲的预言……

    *****

    日已落山，夜幕徐徐笼罩在天空。罗伊德等人向达德利道别后，正向克洛斯贝尔的南边前行。兰迪按捺不住地叫道。

    “好慢！那个大夫也太慢了吧！不是说下午会联系我们吗！”

    艾莉也忐忑不安地嘟囔着。

    “难道说，是成分的分析上出了问题……”

    “嗯，毕竟是那个教团开发的药物，就算是药学专家，可能也觉得比较棘手吧”

    罗伊德也有些不耐烦地叹息道。虽然约亚希姆说过最迟会在晚上联系他们，但众人仍未收到任何消息。不知道药剂的成分，搜查也就无法继续。

    “就这么等着也不是办法，还是我们直接过去吧。就算只是分析了一半，结果也可以用作参考”

    “是的。还是抓紧时间比较好……”

    缇欧也这样说着，眺望城市的景色。

    熟悉的城市，某个角落却潜藏着教团的残余势力。对于经历了惨痛过去的缇欧而言，这一事实可能令她感到相当恐惧。罗伊德想要尽快让她安下心来。

    “总之快点去车站吧。去圣乌尔斯拉医科大学的末班车应该还……”

    正当他们这样说着来到车站时，却只见那里已经等有数十名乘客了。公交车每五分钟发一辆，照理来说不可能有这么多人候车的。

    “咦，发车迟了吗？”

    “好像是……看来只能走过去了”

    罗伊德和兰迪耸耸肩。他们的体力足够走到圣乌尔斯拉医科大学，只是步行花费的时间更长，众人有些等不及。

    就在这时，罗伊德的英尼格玛响了起来。他接通电话，听筒中传来了达德利缺乏感情的声音。

    “我是达德利。你们那边情况怎么样？”

    “我们刚到公交车站。您那边是什么情况？”

    调查过鲁巴彻商会后，达德利回到了警局总部。包括爆炸预告的真假，以及警方内部暗中向鲁巴彻商会提供协助的人等等，需要调查确认的事情堆积如山。扬声器中达德利的声音也满是怒气。

    “哼，那个爆炸预告完全是假的。我的手下用最新型的导力探测器把机场里面查了个遍，结果什么都没发现”

    “果然和鲁巴彻商会的行踪有关系吗？”

    “我们也在调查那个可能性。听到他们消失不见了的消息，上头也慌了神。真是的，每次都是慢一拍……”

    达德利的声音突然提高了一个八度。

    “……等一下，你刚才说你们在车站？你们打算去哪儿？”

    “去圣乌尔斯拉医科大学。那个药剂成分分析的结果还没有发过来，我们就打算直接过去问一下”

    “怎么回事，为什么还没有结果？……真是的，就应该事先商量好时间，省得这么……”

    听到达德利不满地嘀咕的声音，艾莉和兰迪也不禁苦笑。罗伊德不由自主地低下头去。

    “非常抱歉，我们也在想办法尽快得到结果”

    “听好了，一旦药物的成分弄清楚了，我们也更容易说服上头。我很期待那个负责分析的医生。那个人叫什么名字？”

    “哦，他叫约亚希姆・琼塔，是神经科和药科的副教授，三十多岁，据说能力很出色”

    “唔，看来还是挺有希望的……”

    突然，达德利停住了话。罗伊德以为是英尼格玛发生了故障，不禁大声呼叫。

    “达德利前辈？听得到我说话吗，达德利前辈！”

    “喊什么。我听得到”

    “哦，那就好”

    “你刚才说他叫约亚希姆・琼塔对吧？那个男的是不是戴着眼镜，看上去有些轻浮？”

    罗伊德狐疑地望着众人。

    “嗯，是的……您见过他吗？”

    “…………………………”

    “那个，达德利前辈……？”

    “……没错，我见过。是在两个月前，调查在彩虹剧团的预演中暗杀市长未遂的犯人、前秘书阿奈斯特的时候遇到的”

    “……咦……”

    众人未曾预料到会在此时此刻听到那个事件的情况。那是特别支援科刚创立不久便发生的克洛斯贝尔市长亨利・麦克道尔遇袭事件――此人正是艾莉的祖父。而且犯人还是与艾莉关系紧密的市长秘书阿奈斯特。逮捕了犯人的是罗伊德等人，不过之后的审讯调查工作则交给了搜查一课。说出众人有些淡忘的名字后，达德利继续说道。

    “被你们逮捕以后，阿奈斯特的精神就一直有些错乱，我们一直没法审讯他。所以我们只好叫来了他曾经咨询过的、圣乌尔斯拉医科大学的治疗师”

    “请、请等一下！那就是说，约亚希姆医生是阿奈斯特的……？”

    “没错，是他的主治医师。自从接受了他的治疗，阿奈斯特的情绪逐渐稳定下来，我们也觉得圣乌尔斯拉医科大学的医生确实有一手……”

    罗伊德与同伴面面相觑。听到背叛了祖父的那个男人的名字，艾莉的脸色变得铁青。

    “约亚希姆医生，居然和那个人有联系……”

    兰迪也抱起双臂，一脸费解的表情。

    “我们可没听过这个事情。可能是因为有医患保密协议吧”

    缇欧仍旧保持沉默。她似乎在以自己的方式思考着这个关联背后的意义。

    “……明白了，我会试探一下的。那么……”

    罗伊德忍住内心的动摇，挂断了电话。逮捕犯人的那一幕，重又在四人脑海中浮现。阿奈斯特甚至打破了缇欧释放的导力魔法，以惊人的速度逃跑了。当时的那个叫声，现在想来也绝非一般的精神错乱所致。

    “哈哈哈，想必你们相当悔恨吧！”

    “你们都不过是在我的手心里跳舞的小丑而已！”

    “怎么会在这种地方被绊倒……我……可是要成为下一任市长的！”

    兰迪眉头紧锁。

    “……现在想来，当时阿奈斯特的态度和力气，怎么看都是……”

    “和冈兹先生一模一样呢”

    艾莉也皱着眉头说。

    “而且他的主治医师还是约亚希姆医生……那在我们谈论有关药物的事情的时候，他应该能注意到二者的共同之处啊”

    罗伊德再次掏出英尼格玛，不过他这次呼叫的是约亚希姆医生。然而不论怎样呼叫，对方都没有应答。

    “那个药物有可能比我们想象中还要更早地……渗透进了这个城市。而阿奈斯特也得到了药物……”

    罗伊德开始了推理。

    “给阿奈斯特看病的人正是约亚希姆医生……那么，大夫应该也从他的身体上检测出了药物。但他并没有对我们说这件事……”

    “喂，罗伊德……”

    “难道说，那个大夫……”

    兰迪和艾莉显得极为震惊，嘴唇颤栗不停。然而缇欧似乎十分肯定一般，用力点了点头。

    “接受了约亚希姆医生的治疗后，阿奈斯特逐渐恢复了平静……这件事看起来也很不自然。如果说那个男子真的是药物中毒……”

    “很有可能……是大夫把药给了在监狱里的阿奈斯特”

    罗伊德推理出了一个令人毛骨悚然的结论。

    “当然，这些只是推测。不过……”

    就在这时，从一旁的建筑物内跑出一个慌张的男子，显然是公交公司的职员。

    “那、那个，您们是特别支援科的人吧！”

    “是的，我是特别支援科的罗伊德・班……”

    “刚刚司机联系了我们，说是被魔兽袭击了！”

    车站依然不见公交车的影子，职员上气不接下气地叫道。

    “地、地点好像是在、医科大学的门口……车里有许多乘客……”

    “明白了，请交给我们！”

    四人拔腿便奔了出去。魔兽出现在马路上并不稀奇，然而他们所看到的恐怕是……

    “晚了一步吗……”

    罗伊德暗暗悔恨。天色已暗，马路边上停着一辆公交车，车门敞开，里面没有一丝动静，连袭击了车辆的魔兽也不见踪影。而且……

    “……不行，周围十赛尔矩（译注：赛尔矩，长度单位，约合0.1千米。1赛尔矩=100亚矩）以内没有人类的反应”

    缇欧的语气也显得绝望。罗伊德等人紧握武器，小心翼翼地踏入车辆内部。座椅上放着花束和零食，似乎是慰问品。然而罗伊德立刻便发现了可疑之处。

    “奇怪……完全看不到发生过争斗的痕迹。我记得那个人说是遭到了魔兽的袭击……”

    “嗯，而且车辆很规整地停在路边也不合常理”

    艾莉调查着座椅之间的空隙，说道。

    “好像是接到了命令把车停下来了一样。这些人真的遇到了魔兽的袭击吗？”

    兰迪跪在地上，检查着地板。

    “地上完全没有血迹，应该说明乘客们没有受伤，是活着被带到别的地方了吧？”

    “也有可能是进入了圣乌尔斯拉医科大学避难”

    缇欧举起魔导杖，像是在寻找着什么。

    “这里的确残留着一些像是魔兽的属性反应，不过也仅限于车辆的外部。乘客们安全撤离的可能性也很大”

    “好……姑且先问问塞茜尔姐姐吧”

    罗伊德拿出英尼格玛，开始呼叫。然而过了许久，医科大学那边还是无人应答。

    “奇怪，居然会接不通……”

    “魔兽该不会进入医科大学了吧！”

    听到艾莉的话，罗伊德感到脊背发寒。

    “不，怎么会……可是……”

    罗伊德回想起刚才推理出来的结论――约亚希姆・琼塔可能与这次的事件有关。那么，医科大学也不再是一个安全的地方。想到这里，他便立刻跳出公交车，拔腿便跑。其他人也慌忙跟着跳下车辆，追在他的后面。

    “等一下，罗伊德！别着急！”

    “快点，塞茜尔小姐可能有危险！”

    听到兰迪的叫声，缇欧也举起了魔导杖。

    “如果病房遇袭，许多患者将会……”

    罗伊德握紧了手中的冲击警棍。

    而天空，则在不知不觉中逐渐染成漆黑……

    圣乌尔斯拉医科大学。

    从远处看，似乎并没有异常，病房内亮着灯，内部一片静谧。然而靠近正门后，罗伊德便停下了脚步。

    “奇怪，居然已经关门了……”

    入口处，黑色的大门紧关着。由于晚上也可能遇到需要急救的患者，医科大学的正门一般是不会关上的。艾莉和兰迪也发觉到异常，握紧了手中的武器。

    “怎么办？从这儿看不出什么来……”

    “阿缇，怎么样？看出什么来了吗？”

    然而，不等缇欧举起魔导杖……

    “谁……！”

    有人瞄准罗伊德，向他袭过来。罗伊德挥动剑刃破坏者，拼命将其接下。袭击者在空中翻了个跟头，向后跳去。那人带着墨镜，一身黑衣，显然是鲁巴彻商会的成员，然而他的动作远超常人的能力。

    “大家小心！这家伙是……”

    不等罗伊德警告完，从黑暗中又有更多的成员走了出来，约有十余人，全部都武装有枪支和镰刀。

    兰迪向前跨出一步。

    “看来都是吃了那个药啊！”

    旋即，便有数名黑衣人宛如猛兽一般朝兰迪扑去，以惊人的速度将镰刀挥下，兰迪用手中的斧枪招架。另外的黑衣男们则是再一次围住了罗伊德。

    “你们几个，在这里干什么！”

    然而他们没有应答，只是向罗伊德等人挥动镰刀，脸上毫无惧色。众人第一次看到如此单调地战斗的黑手党们，仿佛战斗的机械一般，没有丝毫的感情。

    二人身后的艾莉也开枪射击。

    “难道说，袭击了公交车的也是这群家伙……！”

    艾莉的子弹击穿了黑衣男们的肩膀和腿部，然而对方只是踉跄了一下。

    “……开、开玩笑吧？”

    即使中了弹、流着血，男子们也继续握着手中的镰刀，表情没有丝毫动摇。缇欧也做好了觉悟，举起魔导杖。

    “看来是药物的效果，恐怕不能像往常那样制服他们了……而且，这些人……”

    魔导杖瞄准了黑衣男，尖端发出淡淡的光芒。她的脸色有些黯淡，但仍难掩惊讶。

    “从他们身上感觉不到丝毫的感情。有可能已经迷失了自我……”

    “就是说，他们被人操纵了吗？”

    正当罗伊德说的时候，从身后的医院传来玻璃破碎的声音，同时响起一声尖叫。楼内的灯光接连熄灭，病房陷入了黑暗。罗伊德狠狠地瞪向黑衣男。

    “你们在里面做了什么！快回答！”

    然而对方只是沉默地再次发动袭击。

    罗伊德用剑刃破坏者打断了他们的手臂，兰迪用怪物粉碎者切掉了他们的双腿。然而对方仍然继续站起身来，似乎感觉不到丝毫的痛苦。

    “不行，没法跟他们交流！”

    罗伊德重新握紧了手中的警棍。

    “把他们打晕！只能让他们失去意识！”

    他用缠绕着电光的冲击警棍狠狠击中了对方的胸口。遭到电击的黑衣男终于挺不住，浑身抽搐着倒在地行。缇欧也立刻发动了水属性的魔法攻击。

    “钻石星尘(diamond dust)！”

    黑衣男们身旁中出现神秘的光芒，仿佛空气中的水分结晶一般，同时他们的身体被完全冻住，再没有一人能够自由活动。这时，艾莉已经来到正门，近距离朝门锁射击，将其破坏。众人从正门冲入，跑过庭院，一口气冲到楼内时……

    “啧！”

    罗伊德弯腰闪过一道攻击。冲他袭来的，是一条浑身漆黑的军犬，然而它的眼中闪现的杀气也远胜以往，四肢也异常发达，已经不像是一直正常的狗了，更像是一头小牛。

    “这家伙也被灌药了吗！”

    罗伊德挥舞警棍，接连发动反击，将军犬撕裂，击飞至墙边。

    这时，又有无数子弹雨点般射来。只见另一名黑衣男出现在面前，手持机枪胡乱射击。艾莉躲在接待室的沙发后面，开枪还击。

    “医院里面好像也被他们占领了！”

    “不过我们还是不知道他们到底想干什么！”

    兰迪大叫，同时将一个金属制的圆筒扔向黑衣男。那是烟雾弹，爆炸的同时释放出大量黑烟，对方立刻变得手足无措。罗伊德趁机向前冲出。

    “让开！”

    罗伊德使出浑身解数，用力挥动警棍，将黑衣男们击飞。兰迪也用缠绕着火焰的怪物粉碎者，把对方扫倒在地。将敌人尽数击退后，缇欧也跑了过来。

    “罗伊德前辈，对面的房间里有人类的反应……！”

    “好！”

    四人穿过前台，冲向行政楼的深处。缇欧指向一个上了锁的房间，兰迪举起斧枪，瞄准门锁用力挥下。

    “喝啊！”

    随着火花四溅，锁被一劈为二，罗伊德推开了紧闭的房门。只见里面无数人一齐朝他看来。

    “是、是谁！”

    房间内有数十人，近一半是穿着工作服和病服的工作人员和患者，其他则是来看病的人。罗伊德松了口气，指了指自己胸前的徽章。

    “我是克洛斯贝尔警局特别支援科的罗伊德・班宁斯。各位有没有受伤？”

    “警、警察……！”

    “太好了！”

    人群顿时爆发出欢呼声，眨眼间将四人团团围住。

    “你们可算来了！那些穿黑衣服的人……”

    “病房里的人还……”

    “刚坐上公交车，就突然……”

    大家七嘴八舌地说了起来，艾莉高声叫道，试图安抚众人。

    “大家请冷静，一个一个说”

    房间相当宽敞，似乎是医生和护士们的休息室，还有用于午睡的床位，其中一张床上躺着一位男子，他的腿部正绑着绷带。看到男子的服装，罗伊德立刻明白了他的身份。

    “您是公交车的司机吧？在遇到魔兽袭击的时候联系了我们的……”

    “是、是的……”

    司机也显得安下心来，抬头望着罗伊德。

    “突然有长得像魔兽的狗冲到车前……然后那群穿黑衣服的人就出现了，把乘客们带到这里……”

    “您的腿是被他们……？”

    “是的，被子弹击中了……幸亏这儿的护士帮我处理了一下……”

    这时，为他包扎伤口的略上年纪的女护士注意到了罗伊德。

    “我记得你……是塞茜尔的……”

    “没错，您是……”

    只见一旁的缇欧呼叫着那位护士。

    “……护士长……玛萨护士长”

    “小缇欧！你也来了啊！”

    五年前，缇欧被从邪恶宗教团体中救出来以后，住进了这家医院里。而当时负责护理她的工作人员之一，正是这位玛萨护士长。缇欧向她问道。

    “塞茜尔小姐还好吗？小滴呢？”

    “我也不知道啊”

    玛萨一脸担忧。

    “塞茜尔和患者们都在病房呢，不过那些男的好像也去那边了。这到底是怎么回事？”

    “对不起，我们也不清楚具体情况……还有，约亚希姆医生在哪里？”

    “应该在研究楼里吧。他今天一直都在那儿工作”

    罗伊德立刻开始思考，黑衣男为何要把公交车上的乘客带到这儿来？

    这时，一旁的缇欧回答了他的疑问。

    “可能是……当作祭品”

    “祭品？”

    “是的。如果对方真的是教团的残余势力，说不定在试图举办某种仪式，并把这些人当作是仪式的祭品。就像当时对我做的那样……”

    艾莉也确信似地点点头。

    “应该是那样没错。包括失踪的冈兹先生他们，应该也是为了这个被带走的吧？”

    “那，塞茜尔姐姐还有小滴她们……”

    一股恶寒窜上罗伊德的脊背。他再次握住警棍，冲人群高喊。

    “我们现在要去病房！在确保安全之前，请各位先待在这里！”

    “塞茜尔她们就拜托你了！”

    在众人的应援下，四人再次飞奔出去。很快，缇欧便察觉到了异常。

    “探测到多个属性反应！在楼上的花园！而且……反应很强，比刚才的那些军犬要强许多！”

    “什么！”

    四人一边警戒着一边朝楼上跑去。当他们打开通往屋顶花园的大门时……

    “罗伊德！”

    传来一个女性悲切的叫声。

    夜幕下，屋顶花园一片漆黑，只有近旁的路灯勉强照亮了其中的一个角落。站在灯光下的，正是塞茜尔，她的身后躲着十几名穿着睡衣的孩子们，其中还有一名两眼紧闭的少女。少女名为滴・马克莱茵，因双目失明而长期住院，她也正是“风之剑圣”亚里欧斯的女儿。塞茜尔正将孩子们护在身后，挺身而出面对逼近他们的某个东西。

    “塞茜尔姐姐！小滴！”

    罗伊德大叫道，试图激励他们。然而围住了孩子们的是……

    “那是、什么……！”

    他一时也没能看清那个东西是什么。它的高度大约有五亚矩，需要抬头才能看清全貌，浑身紫色，长相酷似寄居蟹。身上的甲壳凹凸不平，结构诡异，身体前面长着带有勾爪的手臂，正忙碌地活动着。

    罗伊德虽击退过大大小小形状各异的魔兽，但眼前的这只他还是第一次见到。魔兽共有五只，正围住塞茜尔和孩子们，逼近跟前。艾莉和兰迪立刻拿好了武器。

    “难道说，这也是鲁巴彻商会他们……”

    “这比他们可丑得多了！八成是教团的东西！”

    缇欧也使用魔导杖，对魔兽进行了分析。

    “魔兽名称为死亡之月(deathmoon)，强度34，地属性攻击有效率为200%，火属性是125%！”

    面对强敌，罗伊德抿紧嘴唇。

    “兰迪，把它们压制住，趁那个时候让塞茜尔姐姐他们逃掉！”

    “好嘞！”

    同时，艾莉和缇欧则开始聚精会神――她们知道手头的武器派不上用场，于是准备发动导力魔法的攻击。罗伊德一口气冲入魔兽群中，试图为两人争取咏唱时间。

    “塞茜尔姐姐，我这就过去！”

    他挥动剑刃破坏者，狠狠击中周围的魔兽，然而死亡之月庞大的躯体纹丝不动。兰迪高高举起斧枪。

    “看我把你劈成两半！”

    可是，用尽全力的一击，却只是在那坚硬的甲壳上留下一丝裂痕。魔兽挥动尖利的钩爪，兰迪用斧枪招架。

    “趁现在，罗伊德！快去！”

    罗伊德从魔兽的缝隙中穿过去，头顶上的钩爪眼看就要击中他，他灵巧地闪身躲避，终于来到了塞茜尔等人的身旁。

    “塞茜尔姐姐，你还好吗！”

    “呃、嗯……”

    “快点进入楼里面！正面的接待处那边已经安全了……”

    这时，魔兽的钩爪击中了罗伊德，坚硬的皮夹克宛如薄纸般被轻松划开，伤口处渗出鲜红的血。然而罗伊德依然护着塞茜尔和其他孩子。

    “啧……！”

    就在这时，艾莉的身体终于开始发出琥珀色的光芒。地属性的导力魔法从她的手中绽放。

    “我把它们钉在原地！石化之息(gorgon breath)！”

    立刻，其中一只死亡之月的脚下浮现出魔法的印记，被光芒吞噬的巨体随着咯啦咯啦的声音化为石像。遭到麻痹攻击的死亡之月发出阵阵怪叫。

    然而毫不停歇地，这回是换成缇欧睁开了眼睛。她移动到某个位置，然后冲着魔兽举起了魔导杖。

    “看我的，大地之矛(geo-titanus)！”

    随着她的叫声，杖尖喷射出同样是琥珀色的光芒，沿着魔杖所指的方向，从地面上猛地弹出尖锐的石刺，刺中了沿途的魔兽。下腹部被贯穿的死亡之月痛苦地咆哮着。罗伊德趁着这个机会，示意塞茜尔逃跑。

    “趁现在，快逃！”

    “明白了……大家，往这边来！”

    塞茜尔催促着孩子们，向室内逃去。然而与此同时，魔兽身体内也开始发出光芒。罗伊德立刻明白了，敌方也准备发动特殊攻击。

    “想得美！”

    他掩护着塞茜尔等人，飞奔上前，瞄准死亡之月的脸面狠揍一顿。剑刃破坏者发出电光，魔兽身上的属性光芒也随之消失。兰迪也同样用斧枪妨害着魔兽的攻击。

    “吃我一招！”

    在烈焰的斩击下，终于有一只魔兽被打倒了。同时，艾莉也准备好了发动第二次魔法攻击。

    “再来一次！石化之息！”

    石化魔法将死亡之月的躯体牢牢钉住，无法承受其威力的魔兽连同那坚硬的甲壳一块变得粉碎。缇欧也移动到另一条攻击路线上，发动地属性的导力魔法。

    “到此为止！”

    “大地之矛”又穿透了两只魔兽的身体。敌人一个接一个被打倒，剩下最后一只苟延残喘，这回是罗伊德贴身上前，旋风般挥动着冲击警棍。被缠绕着电击的警棍击中，死亡之月发出一声怪叫，之后便倒地不起。

    “……可算干掉了”

    罗伊德垂下手臂。塞茜尔急忙跑到他的身边。

    “罗伊德，还好吗！你看胳膊上……”

    “没事，擦伤而已。塞茜尔姐姐才是，你们还好吗？”

    “嗯，那群魔兽突然出现在医院里……你们来的时候，我正带着孩子们避难。到底发生了什么？”

    听到她的疑问，众人也只能露出不解的神情。

    “我们现在也不清楚。总之这儿太危险了，快点把孩子们带到安全的地方吧”

    “其他的护士们都在前台旁边的休息室里”

    艾莉说道，塞茜尔战战兢兢地点点头。

    “知道了……罗伊德，你们要怎么办？”

    “我们去研究楼看看，找一下约亚希姆医生……”

    说着，罗伊德抬头望向面朝顶楼花园高高耸立的建筑。楼内的灯光已经灭了一大半，里面没有丝毫动静。塞茜尔也有些担心地望着研究楼。

    “约亚希姆医生应该是从一大早开始就一直待在里面”

    “知道了。塞茜尔姐姐，你们也快点去避难吧，千万小心”

    罗伊德一直等到塞茜尔和孩子们完全走下楼梯，才转过身来，重新望向研究楼。然而面对出奇地安静的建筑，他不由得感到疑惑。

    “怎么回事？难道说那里已经……”

    四人踏入漆黑一片的研究楼内。走廊里书籍散落，所有房间内都有曾发生抗争的痕迹，却找不到任何一个人。兰迪砸了咂舌头。

    “看来我们晚了一步，这儿的人怕是都被绑架走了吧”

    众人来到位于顶层的约亚希姆的研究室。然而唯独这个房间里，却没有丝毫打斗过的迹象，所有物品都摆放得井然有序。窗户敞开着，冰凉的晚风灌进室内。然而，窗前已经站着一个人……

    “哎呀哎呀……没想到你们来得这么快”

    一名男子对四人的到来表示问候。看到那人的瞬间，罗伊德感觉身体冻住一般，不住颤栗。

    那人不是约亚希姆，而是更加意外的一个人。罗伊德不禁怀疑起自己的眼睛来――这个人本不应出现在他们的面前。

    “你是……！”

    “阿、阿奈斯特先生……！”

    艾莉不由自主地使用了敬语称呼眼前的这名男子。这也难怪，她看到的一直是他善良的一面。前任市长秘书――阿奈斯特・赖斯，在月光的照耀下，露出微笑。

    “你好呀，艾莉。几个月不见了吧？虽说太阳刚刚落山，不过今晚的月亮还真是美丽啊”

    他原本是容貌清秀的俊男，但现在的他却是双眼充满了血色，可怖之极。

    兰迪愤愤地说道。

    “这家伙……样子有些怪”

    “哼哼……你还真敢说啊”

    缇欧紧握手中的魔导杖，向前踏出一步，逼近阿奈斯特。

    “……看来，率领鲁巴彻商会的男子们和魔兽的人，就是你了”

    罗伊德也举起剑刃破坏者。

    “你为什么会出现在这里！你明明应该待在拘留所里……”

    他因暗杀市长未遂，照理说仍在拘役刑期中。罗伊德很难相信他居然会这样出现在自己的面前。然而阿奈斯特只是一副无所谓的样子耸了耸肩。

    “拘留所……那儿已经和这所医院一样，落入我们的手掌里了”

    “什么……！”

    “区区一群看守，在我们的力量面前，根本不值一提”

    闻此，兰迪不禁一怔。

    “拘留所的看守是贝尔加德门的警备队负责的……你是说，你们已经把那儿占领了吗？”

    “哼哼，这不也挺好的吗……一切都是我们伟大‘同志’的计划。鲁巴彻的那群家伙，只不过是为了完成崇高仪式的小小棋子而已”

    艾莉皱起眉头。

    “伟大的‘同志’……？”

    罗伊德立刻明白了其中的含义。

    “原来如此……你也不是真正的首领。把你带离拘留所的，是‘D∴G教团的残余势力，同时也是潜藏在鲁巴彻商会背后的人物……”

    “嗬……”

    “他就是这个房间的主人……约亚希姆・琼塔”

    他终于找到了真相。

    向鲁巴彻商会的数百名成员提供药物的，只有一个人――那个人便是这次事件的罪魁祸首。

    阿奈斯特发出一阵干枯的笑声。

    “哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！”

    随着笑声，他的身体开始发出暗红的光芒。光芒逐渐膨胀，直至吞没罗伊德等人，最终阿奈斯特的手上……

    出现了一柄长剑，剑柄漆黑，刀刃血红。

    握着样式险恶的剑，阿奈斯特不屑地看向众人。

    “就算明白了那些，凭你们又能怎样？把我打倒吗？把在‘同志’的指引下得到了‘真知’的我打倒吗……！”

    艾莉举起导力枪。

    “为什么您会堕落到这个地步！居然会向邪恶的教团寻求帮助……”

    “堕落？不，是认清了真理。没错……我现在终于明白了。这个克洛斯贝尔地区到底有着怎样的意义……凭直觉就能明白了！”

    缇欧和兰迪只是警惕地盯着阿奈斯特。

    “……不知道他在说什么……”

    “看来已经精神失常了啊……”

    包围着阿奈斯特的光芒愈发明亮，然而罗伊德坚定地向前踏出一步。

    “闲话到此为止。前任市长秘书阿奈斯特・赖斯，根据自治州法律，以故意伤害、扰乱社会秩序、非法占领、投放危险物质、脱逃拘役等嫌疑，将你即刻逮捕”

    然而，阿奈斯特的脸上仍然挂着那副不可一世的笑容。

    “别着急嘛。夜晚才刚刚开始……‘同志’准备的好戏就要上演了”

    “那是什么意思？”

    “邀请函就在那儿，自己看吧”

    说着，阿奈斯特指了指一旁的桌子。只见桌上有一本黑白色图案的文件。罗伊德刚朝那边瞟了一眼，阿奈斯特便趁机迅速跑向窗边。

    “那就再见了！看看你们究竟能不能冲破接下来的死亡关卡！”

    “别想逃！”

    罗伊德急忙想要追上去。这儿是研究楼的顶层，就算对方藉由药物得到了强化，也不会轻易从这儿跳下去吧……他这样想着。

    而阿奈斯特当着他的面，从窗户跳了下去。

    “喂！”

    众人赶到窗边望去。下面是夜晚的艾尔姆湖面，只见一个巨大的影子在上方飞过，同时发出尖利的叫声。艾莉愣住了。

    “那个是、什么啊……！”

    一只巨龙在空中悠然飞行，张开宽阔的翅膀无声滑翔，逐渐接近研究楼。跳下的阿奈斯特正好落在它的后背上，他血红色的眼睛闪着光芒，微微一笑。巨龙乘着上升气流，朝着天边的月亮飞去。

    四人只能站在窗边，看着他们远去。

    过了一会儿，罗伊德回过神来，返回到桌子旁。桌上文件有两册，被夜风翻开。看到其中内容的瞬间，罗伊德再一次愣住了。

    “这是……！”

    众人围了过来。首先辨认出来的是缇欧。

    “这个符号……是教团……”

    两册文件上都清晰地印有那个图案。可这些文件为什么会在这儿……这样想着，罗伊德翻开黑色的文件。只见里面记录着药物“真知”的贩售情况。这些交易很眼熟，和在鲁巴彻商会里发现的记录是一致的――只不过现在这本记录更为详细，连制造的情况都有记载。也就是说……

    “果然……约亚希姆他是……”

    罗伊德陷入了沉默，缇欧替他说出了下面的话。

    “教团的残余势力，也是这次事件的幕后黑手……”

    罗伊德接着翻开白色的文件。首先映入眼中的是一条账目记录，收款人是约亚希姆・琼塔，支付人是哈尔特曼议长――而其金额对于一介医生来说，显得过于庞大了。

    “这到底是怎么回事，为什么议长会给约亚希姆医生这么多钱……”

    不止如此，从房产的购入到交通费、研究费用等等，哈尔特曼议长几乎支付了约亚希姆所需的一切费用。

    “这……应该是哈尔特曼议长在知道了约亚希姆是教团的残余人员之后，进一步支援他的意思吧？”

    “什么？”

    “也有可能是被迫支付。就算是议长，也不太可能轻易给出这么多钱”

    罗伊德把账簿拿给艾莉看，艾莉惊愕道。

    “议长他居然……会做出这种事……这样的人居然在掌控着克洛斯贝尔……”

    她说出身为麦克道尔市长孙女的意见。兰迪和缇欧只是默默地接受着这个事实――约亚希姆・琼塔才是四人奋力追求的真相、教团的残余人员、事件的幕后黑手。

    然而，罗伊德很快便从惊讶中回复，再次翻阅起黑色的文件。

    “……根据这个黑色的文件来看，制造药物的地方不是这个医院”

    “那就是说大夫……不，约亚希姆有另外的据点？”

    罗伊德翻阅文件。

    “嗯，有可能那些失踪的人也都在那个地方”

    缇欧伸手拿起那个白色的文件，翻了几页，突然她的脸色变得惨白。

    “…………！”

    “怎么了，缇欧……这是！”

    文件中有孩子们的照片。他们表情僵硬，显得十分恐惧。艾莉不由得捂住嘴，避免发出惊叫。

    “他们难道……”

    “是的……是以前被教团绑架的孩子们……”

    缇欧犹豫了一瞬，但还是鼓起勇气，检查那些照片。她一张张翻阅照片，过去的记忆也随之被唤醒，她的脸色愈发难看，但她仍然选择直面过去。终于……

    “啊……”

    缇欧找到了自己的照片。照片上的缇欧只有八岁左右，但双眼已经完全失去生气，眼神空洞而飘渺。

    众人一言不发。缇欧将手中自己的照片展示给其他人看。

    “……现在的我……和这个时候比起来……表情是不是正常了一点？”

    “缇欧……”

    罗伊德不知该说些什么好。艾莉和兰迪用力点点头。

    “当然了，小缇欧……”

    “现在的阿缇长得这么可爱，已经看不出是同一个人了”

    三人伸出手来，放在缇欧瘦弱却坚强的肩膀上，以示支持。

    缇欧似乎了却了一桩心事一般，将文件递给罗伊德。

    “……谢谢各位，就算是客套话，我也很高兴。罗伊德前辈，接下来就交给您了”

    “……好”

    罗伊德翻阅白色的文件。很快，他便又发现了一张熟悉的面孔。

    “……这不是玲吗”

    住在罗森贝尔克工房里的神秘少女，送给了他们黑之拍卖会的邀请函的，那个玲的幼时照片也在文件里面。当然，她的表情也是十分阴暗，毫无光明。

    “那个孩子也被教团绑架了吗？”

    “应该是吧。这可以解释她出众的网络入侵技巧”

    缇欧似乎总算理解了。然而当罗伊德翻到最后一张照片时……

    “……！”

    他不由得凝望起最后的那一张照片。

    那不是脸部的特写，而是某个地方的场景。那里十分昏暗，有一个祭坛一般的东西，上面有一个透明的球体，而在那球体中，一名少女蜷着身子，静静地沉睡着。

    那个少女正是……

    “琪雅……”

    “不会吧……”

    “阿琪……”

    “…………”

    四人死死地盯着那张照片，似是要用目光把它烧出一个洞。

    然而毫无疑问，那个球体中的少女正是琪雅。而且与其它照片相比，唯独这张显得有些新。看着照片，罗伊德回想起第一次遇到约亚希姆的时候的场景。

    “这恐怕是教团的某种仪式，而琪雅则在其中扮演某种重要的角色。而且，约亚希姆知道这一点……”

    艾莉用力点点头。

    “我也这样想。不过，琪雅为什么会出现在拍卖会上？”

    “出于某种原因，琪雅离开了教团……只能这样认为了”

    罗伊德低声念道。兰迪浑身一震。

    “那就是说，约亚希姆在寻找琪雅吗？”

    “不能排除这个可能性”

    “可我们居然毫不知情地想要把琪雅交给那个人照看……”

    缇欧也长吐出一口气。

    “……真是千钧一发。差一点就让琪雅重新回到教团的魔掌里了”

    罗伊德抬起头，不由呻吟。

    上一次来到这个研究室的时候，琪雅不知为何显得有些不高兴。当时他以为这只是孩子耍脾气而已。

    “难道说，琪雅不愿意住院是因为约亚希姆吗？虽然失去了记忆，但感觉到了来自教团的邪恶意念……”

    此时此刻，他十分感激琪雅的直觉。若没有她当时的任性，天知道现在琪雅会落得怎样的下场。同时，他也后怕于自己的无知。

    当然，在那个时候，他无从得知约亚希姆的真实身份。

    这时，某个人的声音乘着夜风从窗外飘来。

    “……我想，那个孩子已经注意到了吧”

    “你是……”

    四人转过身去，只见玲正在笑着看向他们。窗外是一架大楼一般高的战斗机器人，她正站在机器人巨大的手掌上，从近处看来那个手掌仿佛漂浮在半空中。

    “你们终于来到这堵耸立在克洛斯贝尔的壁障面前了呢”

    “玲……”

    “比起壁障，说成是无底的地狱可能更合适一些吧”

    玲显得相当狂妄，那样子根本不像一个年幼的少女。

    “重新自我介绍一下――我是结社‘噬身之蛇’的执行者第XV号，‘歼灭天使’玲”

    “结社……那你就是……”

    罗伊德总算明白这个少女究竟是何许人了。

    结社――那是一个被重重谜团包围的组织。有人说他们的最尖端技术甚至可以匹敌爱普斯泰恩财团，还有人说他们与利贝尔王国的导力停止事故也脱不了干系。

    组织的最高头目被称为圣主，而其成员则被叫做执行者。而玲，就是那些执行者中的一人。

    罗伊德对站在窗边的少女说道。

    “玲……你为什么要把那个拍卖会的邀请函给我们？”

    “就是为了现在这一刻。我希望你们能够找出矗立在这个克洛斯贝尔地区的壁障――即和鲁巴彻商会，还有哈尔特曼议长相勾结的教团残余势力”

    “你之前也知道教团的残余势力在克洛斯贝尔吗？”

    玲静静地点头。

    “没错。我知道教团的干部祭司，药物‘真知’的开发者潜藏在这里……不过也就知道这么多而已”

    “那为什么没有亲自去找呢？你的话……”

    “确实，如果是我的话，可能会比你们更快地找到。不过呢”

    少女露出了恶作剧般的笑容。

    “这个克洛斯贝尔是教团和七曜教会之间的缓冲地带，我本来也没想以执行者的身份进行活动，只是观察事态的发展而已”

    “但你还是帮了我们……”

    “没错。因为那对于我来说，也是无法宽恕的过去……”

    听到玲的这句话，罗伊德终于注意到了。

    缇欧得到解救后，被爱普斯泰恩财团收留了。那么，玲有可能就是被结社收留了。然后，因无法原谅对自己施加仪式的教团，而帮助了罗伊德等人……

    但还没等罗伊德发问，玲便离开了窗口，紫罗兰色的头发在夜风中翩翩飘扬。

    “不过不要高兴的太早。你们只是知道了真相而已”

    “我知道。不把约亚希姆绳之以法，这件事情就不能算完”

    “没错。不过我要提醒你们一句。那个孩子是这一切的关键，千万不能让他们把她抢走”

    “……你是指琪雅吗？”

    “除了她还会有谁？呵呵呵……”

    只见玲逐渐升高。战斗机器人的导力推进器正在喷出火焰，带着玲一起升至高空中。

    “那么，祝各位欢度良宵。当这一切迎来结束，我们或许还会再见的……”

    “等一下，玲！你……”

    “走吧，‘帕蒂尔・玛蒂尔’”

    看来那就是眼前这架机器人的名字了。听到呼声的瞬间，机器人发出巨大的轰鸣声，和玲一起消失在夜空中。

    夜晚的风吹进室内，纸张如飞雪般在空中漫舞。然而众人仍然望着逐渐远去的玲，像是看着一颗彗星陨落。

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 第五章 克洛斯贝尔最漫长的一天

    “……是吗，你们这就要回城里去了”

    塞茜尔看着罗伊德，脸上写满了担心。圣乌尔斯拉医科大学周围停满了警备队的装甲车。接到罗伊德的联络后，驻扎在唐古拉门的部队立刻赶到了现场。被打倒在地上的鲁巴彻商会的成员被悉数绑缚，等待着被押回唐古拉门，已经没剩下什么事情可以由特别支援科处理了。然而，罗伊德仍然满脸歉疚地看着塞茜尔。

    “对不起，塞茜尔姐姐……我们本来应该留下来帮忙重建的”

    “呵呵，不要在意啦。警备队的人也在，你们就去只有你们才能做到的事情吧”

    “……明白了”

    “……小琪雅可能会身陷危险，对吧？”

    罗伊德将现状告诉了塞茜尔――包括约亚希姆・琼塔正是事件的幕后真凶。

    “……说实话，我们尚不清楚约亚希姆的目标到底是什么。眼下这么混乱，也不知道我们应该怎么做……”

    “罗伊德……”

    “不过，琪雅……那个孩子，我们一定会守护好”

    听到罗伊德的话，同伴们一齐点头。

    “……我也是，罗伊德”

    “一定会……守护好的”

    “我们绝不会让阿琪重落回那个变态的魔爪里！”

    艾莉、缇欧和兰迪各自道出心中的决意。看着他们四人，塞茜尔露出了微笑。

    “没关系……凭你们，一定会成功的”

    “塞茜尔姐姐……谢谢你”

    这时，警备队的指挥官朝他们走了过来。指挥官是戴着眼镜的女性，军衔为中校。克洛斯贝尔警备队的副司令、目前负责指挥唐古拉门部队的索妮娅・贝尔茨，也冲四人露出了笑容。

    “呵呵……看样子应该没关系了呢”

    “索妮娅副司令……”

    众人立即敬礼，她也利落地回敬。

    “拘留所也遭到了袭击，警备队已经陷入了混乱……我们会与贝尔加德门的部队一起收拾局面的”

    “拜托您了。说实话，只凭我们这些警察……”

    “我明白。看来今晚要变成不眠之夜了……就让我们加油渡过难关吧”

    罗伊德总算感到了一丝安心。只要警察和警备队联手，这次异常事件应该也能够得到解决。不过为此，他们必须逮捕事件的幕后真凶――约亚希姆・琼塔。

    以及，他们也必须守护好那个弱小的少女。

    等到众人回到克洛斯贝尔市内时，已是深夜了。回到特别支援科的大楼，将目前为止掌握的情况报告给赛尔盖・罗，花费了不少时间。而办公室里除了科长，还有一个人。

    “你们就不觉得奇怪吗？”

    达德利搜查官把一黑一白两册文件拍到桌子上，怒吼道。他似乎已经看过了那两份文件，但仍有所顾虑。

    “他为什么特地留下了证据？你没有考虑过这是把我们引入歧途、误导我们的陷阱吗？”

    “嗯，这确实有可能”

    赛尔盖抬起头，嘴里依然叼着烟卷。

    “不过，调查了现场的是罗伊德他们。你们又是怎么想的？”

    “的确有可能是伪装的一部分。不过眼下状况瞬息万变，我认为约亚希姆应该没时间去做这些小动作”

    罗伊德斩钉截铁地说道。这是他在回到城里的路上深思熟虑得出的结论。

    “约亚希姆留下了这些文件，相当于是表明了自己的真实身份。我认为，这是他不愿继续藏匿，打算公开进行活动的讯息”

    “那他打算做什么？”

    “抢回琪雅”

    听到罗伊德的话语，达德利搜查官露出惊愕的表情。然而艾莉、兰迪和缇欧都没有丝毫动摇，他们都同意这个结论，担心着在隔壁房间正与蔡特嬉戏的琪雅。罗伊德迅速朝琪雅瞟了一眼，压低了声音。

    “我们必须一边保护琪雅，一边搜寻约亚希姆。不过凭我们这点人数，很难同时做到这两点”

    “确实……这个时候，就希望搜查一课能提供一些帮助了”

    赛尔盖看了看达德利，后者咬紧了下唇。

    “……很不巧，刚刚接到了那个拘留所遇袭的报告。而且不只是拘留所，连附近的警察学校和训练场也遭到了袭击”

    “什么……”

    “为了对付那些事情，总部已经乱成一窝蜂了。现在这个时候，恐怕……”

    搜查一课也无法自由行动。明白了这一点后，罗伊德当机立断地说。

    “我明白了。这样的话……就去请求他们的帮助吧”

    “你指的是谁？”

    “游击士协会……包括‘风之剑圣’亚里欧斯・马克莱茵先生在内的各位游击士”

    闻此，赛尔盖扬起了眉毛，显得有些意外，同时又有对罗伊德的顾虑。

    “没关系吗？虽然是保险的方法，但这样一来就不能凭你们的双手保护琪雅了”

    “没关系的。现在不是要面子的时候……想要保护好琪雅的话，这恐怕是最好的方法”

    游击士协会里，除了亚里欧斯外还有许多其他能力拔群的游击士，他们的战斗力远在罗伊德等人之上。而且游击士协会在其它国家也有支部，若有不测，还可以经由他们将琪雅送到国外逃亡。

    艾莉等人也叹了口气，表示同意。

    “科长，就这么办吧。警察的面子就先不要管了”

    “把阿琪先拜托给他们，趁这个时候我们把约亚希姆逮住就好了”

    “能够保护琪雅的，只剩下游击士协会了”

    兰迪和缇欧的语气也极为热切。赛尔盖看了一眼一言不发的达德利，吐出一口烟雾。

    “看来这是最佳方案了。那就快点行动吧。我记得国际定期船的末班时间是九点半，运气好的话说不定能在今天内让那个孩子逃离”

    “明白！”

    “如果亚里欧斯已经回来了，那就直接交给他。他的话， 不管敌人是什么来头，都应该能把琪雅保护好”

    罗伊德看了一眼壁钟。距离最后一班定期船出发还有相当长的时间，只要立刻联系游击士协会……就在这时，忽然从大厅传来了导力通信器的铃声。艾莉感到有些惊讶。

    “这么晚了，会是谁啊……”

    罗伊德立刻赶到客厅，拿起听筒。

    “你好，这里是特别支援科……”

    “啊，是罗伊德前辈吗？太、太好了！ 总算接通了……！”

    电话另一端是一位年轻女性，不过似乎因为有些动摇而忘记了报上姓名。罗伊德凭借记忆，仔细分辨着有些熟悉的声音。

    “听这个声音……是诺艾尔上士？”

    诺艾尔上士是警备队副司令索妮娅中校的副官，曾随后者一同拜访过特别支援科。此刻，话筒中诺艾尔上士的声音显得十分迫切。

    “我们有事相告！我们刚才与贝尔加德门的部队失去了联系！”

    “你说什么？到底发生了什么事？”

    “我、我们也不知道！正在确认状况……副司令命令我先通知你们一声！”

    诺艾尔的声音从听筒中传出，在客厅里回荡。在一旁听着的艾莉等人也逐渐变了脸色。虽说眼下确实情况紧急，万事难料，但没想到连警备队也……

    “知道了，感谢你的情报！”

    罗伊德放下听筒。兰迪发出呻吟。

    “糟了……罗伊德，你还记得在鲁巴彻商会看到的那个文件吗”

    “嗯，是药物‘真知’的贩卖记录吧？”

    罗伊德也开始隐隐有所察觉。

    “贝尔加德门的部队接受警备队司令的直接指挥。而那个司令也在鲁巴彻商会买了‘真知’……”

    “等一下，该不会……”

    艾莉不由得瞪大了眼睛，但罗伊德摇了摇头。

    “不，我们要做好最坏的打算。如果贝尔加德门部队的队员服用了‘真知’，那么他们确有可能占领了拘留所。所以阿奈斯特才……”

    这时，在客厅静卧着的神狼缓缓起身，亮出一口锋利的牙齿，喉咙里发出咕噜噜的叫声，似是在警戒着什么。

    “咦，怎么了，蔡特？有客人来了吗？”

    琪雅不解地望着蔡特。罗伊德也向窗户看去。

    “怎么了？外面有什么……”

    瞬间，蔡特发出吼叫，同时缇欧也心领神会一般大喊道。

    “它说……被包围了，快趴下！”

    “什么！”

    一秒后，猛烈的枪声响起，窗户接二连三被打碎，子弹如雨点般袭来，击穿了室内的家具和墙壁。罗伊德护住琪雅，卧倒在地。

    “危险！”

    子弹从他们头顶上飞过，碎玻璃纷纷落下。艾莉和兰迪也趴在地板上，护住身子免受碎玻璃的伤害。

    “难道说，他们是鲁巴彻商会……！”

    “不，那个枪声是……”

    最先注意到的是兰迪。那显然不是鲁巴彻商会所使用的机枪的射击音。达德利也很快发觉，拔出导力枪大叫。

    “这是警备队冲锋枪的声音！这到底是怎么回事！”

    “难道说……”

    罗伊德从被击碎的窗户窥视房屋周围的情况。在通往特别支援科大楼的阶梯上部，停着几辆装甲车，警备队员分散在其周围，正朝着这边进行射击。

    “他们也因为服用了药物而丧失了意志……”

    “你说什么！”

    “贝尔加德门的部队已经任由约亚希姆摆布了”

    罗伊德明白了自己的预想过于乐观。他万万没料到，对方居然敢把因药物而被操控的警备队员送到克洛斯贝尔城区的腹心……

    赛尔盖・罗取下了挂在墙上的霰弹枪。

    “准备从这儿逃出去，罗伊德。你们带上琪雅先走”

    “科长，可您……”

    “他们的目标是琪雅。快点把她带到游击士协会去”

    达德利搜查官也举起了导力枪。

    “我们负责殿后。快点去！”

    “达德利前辈……”

    眼下的状况，仅由两个人应付恐怕相当吃紧。但现在没有时间仔细考虑其它的方案了，他认为这应该就是最佳方案。罗伊德冲二人敬礼，然后让琪雅坐在了神狼的后背上。

    “琪雅，可要抓紧了。蔡特，拜托你了”

    “嗯！琪雅会好好抓紧的！”

    “汪！”

    这时，正门被炸开了。恐怕是手榴弹。警备队员从被炸开的门口如潮水般涌进来，赛尔盖和达德利奋力迎击。

    “让他们瞧瞧一课精英的实力！”

    “您也要让他们好好看看当年率领那两个家伙的传奇班长的实力啊！”

    赛尔盖扣动霰弹枪的扳机，达德利则是用导力枪。转眼间，客厅便变成了枪林弹雨的战场。四人带着琪雅和蔡特，向后门跑去。

    “科长，我们先走了！”

    众人从后门逃出，三步并作两步从阶梯跑上了中央广场。兰迪回过头，愤愤地说。

    “那些人果然是贝尔加德门的部队！我看到认识的人了！”

    “对方是有重武器的警备队，快点联系总部请求支援！”

    罗伊德大叫着，准备横穿中央广场。只要经过北边的通路，就能来到行政区了……

    但警备队的装甲车已经占领了中央广场。装甲车上的炮台转过来瞄准众人，毫不留情地吐出火舌。

    “糟了！”

    众人立刻躲进广场中央的雕像后面。四周的警备队员也开始了射击，子弹打在周围的石椅上，又四向弹跳。面对突如其来的骚动，行人们也发出了尖叫。

    “这是在搞什么！？”

    “怎么会在大马路上……！”

    然而警备队没有停止射击，丝毫不顾周围的平民。罗伊德要紧了牙关。

    “没想到他们会有这么多人！差不多有四五十人吧？”

    “那就走小路！从后街过去，那样更近！”

    艾莉喊道。众人点点头，瞅准时机拔腿便跑。

    *****

    克洛斯贝尔欢乐街。这里坐落有赌场和高级宾馆，夜晚的到来并没有阻止人们寻求欢乐的脚步。彩虹剧团的专用剧场内，今晚的公演已经落下帷幕，观众们正准备离场回家。

    而就在不远处……

    “快点！就要到了！”

    罗伊德等人正拼命飞奔。听到他们的叫声，一位金发美女从剧场的窗户探出头来张望。

    “哎呀~，这不是罗伊德弟弟吗？你们在做什么~？”

    这位美女正是彩虹剧团的招牌女演员伊莉娅・普拉提耶，舞姿妖艳动人，被称为“火之舞女”，是剧团的无价之宝。看到众人，她懒洋洋地招呼道。

    紧接着，又有一名黑发少女从窗户中探出了头。

    “咦，罗伊德警官？”

    她是莉夏・毛，是一名新人女演员，目前与伊莉娅搭当演出。两人都因之前的事件而与众人相识。

    然而，罗伊德冲她们锐声喝道。

    “不要探出头！远离窗户！”

    “哎~？为什么啊？”

    “别问了，快点回去！有危险！”

    这时，警备队的装甲车已经从后方追了上来，飞速驶过凹凸不平的石板路，车上的机枪瞄准罗伊德等人，毫不迟疑地开火。观众慌忙惊叫逃命。

    “怎么回事！”

    “是实弹！快卧倒！”

    流弹甚至击中了剧团的牌匾，擦出四散的火花。然而伊莉娅仍是一副发呆的样子，望着眼前发生的这一切。

    “咦、咦……是动作剧吗？演得还挺不错的嘛！”

    “才不是呢，伊莉娅前辈！快点到这边来！”

    莉夏慌忙将伊莉娅从窗边拽了回来。这时罗伊德等人已经跑进了行政区，伊莉娅满脸遗憾地目送着他们离去。

    “等、等一下……这实在是太富有真实感了！好嘞，那我也……”

    “您在说什么啊，伊莉娅前辈！快点去避难吧！”

    “喂，别拽我啊！”

    然而，莉夏也紧紧盯着远去的罗伊德等人的背影。

    她的目光中，除了担忧，还有对事态发展的待望。

    *****

    刚刚进入行政区，罗伊德等人便愣住了。警备队的装甲车队已经包围了警察总部，双方正在激烈交火。

    “这到底是怎么回事……”

    事态之严峻，出乎了罗伊德的预料，他不由得惊叹――虽然似乎有些晚了。这仿佛是约亚希姆在克洛斯贝尔策划发动的一场战争一样。

    而四人身后，刚才的装甲车再一次追了上来。

    “快跑！”

    众人立刻逃离，机枪不断吐出火舌，朝他们扫来。街道两旁的树木和路灯纷纷被打断、击碎，路面上一片狼藉。

    四人逃至市政厅附近，这时艾莉突然发出一阵呻吟。

    “那是……！”

    只见市政厅的门口也已被装甲车围得水泄不通。警备队员将里面的议员们赶到前院，聚集看守着。而站在那群议员最前面的，是一位胡子花白的老人。

    他正是克洛斯贝尔市市长亨利・麦克道尔。虽然需要依靠拐杖支撑，但面对眼前一片黑洞洞的枪口，市长仍毅然厉声喝道。

    “这到底是谁的命令！这个克洛斯贝尔是崇尚自由与自治的独立州，我绝不允许任何势力、任何形式的武装控制！”

    市长铿锵有力的声音传到了四人藏身之处，其洪亮令人无法想象说话者已是如此高龄。

    “马上撤军！快点！”

    然而警备队员们面无表情地举起枪口对着议员们，限制着他们的活动。藏在一旁的众人看到此情此景，不由得感叹。

    “艾莉的祖父真是一位勇敢的市长啊……”

    “祖父大人……”

    艾莉握紧了手中的导力枪。罗伊德轻轻拍了拍她的肩膀，试图让她放松一些。

    “没关系的，看样子警备队员们应该不会伤害议员”

    “嗯……不过，没想到连市政厅都被占领了……这样的话……”

    克洛斯贝尔地区的军事政变――这便是即将发生的事情。

    罗伊德叹了口气，回望四周。

    “总部也指望不上了。这样下去，我们就孤立无援了”

    “怎么办，罗伊德？”

    兰迪问道，罗伊德指了指东边。

    “只能去请求游击士协会的帮助了。亚里欧斯先生应该能够助我们一臂之力”

    “看来这是唯一的选项了呢”

    缇欧点了点头。众人再次飞奔出去。艾莉最后望了一眼市政厅，轻声祈祷。

    “祖父大人，愿您平安无事……”

    *****

    “格蕾丝前辈，不好了！”

    港湾区克洛斯贝尔通讯社内，一名年轻的男性摄像师大惊失色地冲了进来。刚准备收拾东西下班回家的急着格蕾丝・琳听到叫声，便立刻察觉到发生了大事件。

    “怎么了，出了什么事？鲁巴彻和‘黑月’终于开始掐架了吗？”

    “哪、哪里是掐架了啊！已经开战了！”

    “开、开战……？”

    格蕾丝哗啦一声拉开公司的窗户。克洛斯贝尔的夜景一如既往地赏心悦目，然而其中有几个地方却在冒着滚滚黑烟，似是要搅乱这一片平和的景象。

    从远处传来了枪声。

    “……那是什么声音？好像比枪声要……”

    “那不是枪声，是自动火炮的声音！”

    “什么？究竟是哪里来的什么人，会在市区内……”

    “是警备队！好像是贝尔加德门的部队占领了市政厅……”

    闻此，连久经沙场的格蕾丝也不禁怀疑起自己的耳朵来。

    “这不是叛乱吗！警察在干什么啊！”

    “这个……警察总部似乎也在和警备队交战……”

    “罗伊德呢？特别支援科怎么样了？”

    “我也不清楚，不过中央广场那边好像也着了火，应该是特别支援科的大楼……”

    摄影师朝窗外指了指，只见那个方向正在冒着黑烟。格蕾丝抓起心爱的相机，拔腿便跑。

    “快点走！我们必须要查明发生了什么事情！”

    “等一下，前辈！街上正在交战……外面危险！”

    “怕危险就当不上记者了！不愿意的话你就回去！”

    “别扔下我一个人啊，前辈！格蕾丝前辈！”

    *****

    “天啊……”

    罗伊德呆呆地望着眼前的景象。

    游击士协会的大楼已被夷为一片废墟。墙壁上布满了弹孔，周围倒着十余名警备队员。显然，这儿也遭到了袭击。

    “他们居然连游击士协会都不放过……”

    “亚里欧斯先生他们不会有事吧……”

    罗伊德和艾莉担心着，兰迪检查了一下周围的情况。

    “不，在地上躺着的都是警备队员。他们应该是被游击士们击退了”

    “我猜也是，就算他们用药物进行了强化，也不会是‘风之剑圣’的对手”

    罗伊德轻柔地抚摸骑在蔡特后背上的琪雅。

    “……琪雅，你还好吗？没有受伤吗？”

    “没关系哦。哎嘿嘿，好像第一次和大家见面的时候一样呢”

    “哈哈……确实”

    众人也回想起那一天――黑色拍卖会当晚，他们一边被鲁巴彻商会追击，一边让琪雅逃掉了。而现在看来，那天晚上的遭遇，似乎已是许久之前的事情了。

    兰迪和缇欧互相望了望，露出感慨万千的表情。

    “那件事过去才三个礼拜啊……”

    “有些难以置信呢……”

    艾莉深吸一口气，然后露出了微笑。

    “呵呵，的确呢。……那么，既然游击士协会也指望不上了，剩下的就只有唐古拉门的索妮娅副司令了呢”

    “嗯，你联系一下吧。如果找不到副司令的话，打给诺艾尔上士也行”

    艾莉取出了自己的英尼格玛。就在这时，蔡特发出了警告一般的吼声，众人立刻举起武器，警戒着四周。

    “又被追上了吗！”

    堂而皇之地打开探照灯的装甲车再次逼至眼前。炮塔上的炮口猛然一闪，众人慌忙躲到残垣断壁的阴影里。

    “不好！”

    遭到炮火袭击的路灯和树木被炸成碎片。众人打算北上，从港湾区脱逃。然而，只见……

    “糟了！”

    鲁巴彻商会的黑衣男子们迎面而来，他们端着手中的机枪胡乱扫射。众人腹背受敌，已无处藏身。

    “罗伊德，怎么办！”

    “这样下去，我们都得没命！”

    “至少把小琪雅……”

    艾莉、兰迪和缇欧悲痛地大叫。然而罗伊德也想不出究竟该如何渡过眼前的这个危机。

    “没办法！蔡特，带上琪雅快逃！”

    “咦？只有琪雅要逃吗？罗伊德，你们呢？”

    “我们……”

    只能坚守阵地，给琪雅争取逃离的时间――罗伊德已经做好了觉悟。只见兰迪冲琪雅微微一笑。

    “……我们待会儿就赶过去，放心吧，阿琪”

    艾莉和缇欧也露出笑容。

    “听话，和蔡特先去吧”

    “……我们不会让琪雅孤单一个人的”

    其他人的意志也已坚定。众人的眼中没有一丝恐惧，反而是充满了决心和气概。使出一切导力魔法和战技，为琪雅争取时间――这是特别支援科现在的任务。罗伊德温柔地抚摸琪雅的头发。

    “好了，琪雅，快走吧。趁现在……”

    就在这时，从小路射来又一道探照光线。看到从暗处突然冲出来的对手，罗伊德不由得僵住了。

    “可恶，怎么又来了一辆……！”

    然而出现在眼前的，却是一台豪华轿车。身躯庞大的导力车飞驰过石板路，朝他们逼近。与罗伊德的预想相反，豪华轿车猛地装上了正朝众人开火的装甲车。巨大的碰撞声过后，装甲车被顶到路旁，栽倒在墙角。看到那辆轿车，艾莉发出欢声。

    “那是……！”

    轿车来到众人跟前，打开了门，坐在里面的玛利亚贝尔・库罗耶斯――艾莉的发小、克洛斯贝尔国际银行总裁的千金――伸出了手。

    “大家快点！”

    她摇晃着一头金发，冲众人伸手示意。罗伊德立刻抱起琪雅，跳上车子。

    “对不住了，玛利亚贝尔小姐！”

    其他人也紧跟着罗伊德跳上轿车。周围依旧是枪声大作，然而轿车的车身似乎进行了加固，打在上面的子弹被尽数弹了回去。

    坐在驾驶席上的人一声大喝。

    “要冲出去了，大家抓紧！”

    “您是……”

    众人虽仍感到惊讶，但还是系好了安全带。引擎猛然运转，轿车箭一般冲了出去。见到车辆突然加速，敌人的射击变得更加密集，但轿车依然顶着弹雨，顺利从东边的街道逃离了。罗伊德总算是松了口气。

    “感谢二位救了我们，玛利亚贝尔小姐，还有……”

    “道谢就不用了，你们还是好好给我讲讲这到底是怎么回事吧”

    司机一边向北开着车，一边问道。

    “身为这座城市的一个重要人物，我很想知道这件事情的来龙去脉”

    此人正是迪塔・库罗耶斯――玛利亚贝尔的父亲、克洛斯贝尔国际银行的总裁。

    *****

    “曹大人，市里……！”

    刘飞奔进支部长办公室里，旋即愣住了。

    黑月贸易公司的大楼在之前的袭击中被毁掉了大半，然而支部长曹・李的办公室幸免于难，毫发无伤。曹正站在窗边，望着外面的动静。

    “嗯，看来已经开始了呢。从刚才开始，警备队和鲁巴彻商会的人就一直在来回跑个不停……哼哼，没想到能看到这么一出啊”

    一阵焦糊的恶臭随风飘入室内，那恐怕是来自起火的建筑。曹关上窗户，阻断了气味。

    “那么，处理这件事情的究竟是哪一方呢？是克洛斯贝尔警察吗？”

    “据说……有人看到了那个特别支援科与警备队交战的场面……”

    闻此，曹不禁感叹。

    “他们还真是不负所望啊，不论是从好的意义上还是坏的意义上。不过事已至此，只凭他们究竟能不能收拾好呢……”

    “曹大人，我们是不是也要乘这个机会……”

    然而支部长举起右手，止住了刘的提议。

    “确实，如果我们涉足，这个局面会变得更加混乱”

    “那么，现在就……”

    “但那样做的话，我们究竟能否从中获得利益呢？”

    曹从书架上拿起眼镜。

    “我们到最后再捡便宜就好。在状况明了之前，不可轻举妄动”

    “……是”

    “不过眼下这个场面，还真叫人跃跃欲试啊……”

    曹微微一笑，转身上了楼。谁才会笑到最后，他要一睹究竟。

    *****

    克洛斯贝尔国际银行坐落于城市的北部。罗伊德等人乘着高级轿车进入其中，躲在大楼里。从位于大楼顶层的总裁办公室，克洛斯贝尔市的夜景一览无余。然而今晚，除了街道的灯火，还能看到袭击引发的火焰――起火的大楼恐怕不是特别支援科就是警察总部。

    很不凑巧，现在的罗伊德等人并没有足以扫除敌人的力量。而同样痛感无力的，还有迪塔・库罗耶斯。

    “是吗……这么短的时间内，居然发生了……”

    听完罗伊德的叙述，迪塔总裁闭上了眼睛。

    “那个‘教团’的残余势力着实罪不可赦……不过没想到居然有那么多人会跟在那些家伙后面……真是让人无话可说”

    罗伊德等人草草填饱了肚子，正在喝茶。警备队和鲁巴彻商会都没有袭来，然而迪塔仍顾虑重重，痛心于事态的严峻。

    “克洛斯贝尔的状况十分难解，这一点我自然是清楚的。包括鲁巴彻商会这样的组织，还有议员和政府职工的腐败，我一直是觉得这些问题是不可避免的，也就睁一只眼闭一只眼……不过现在看来，我真是犯了一个极其愚蠢的错误”

    “……叔叔……”

    艾莉望着总裁，目光中满是担忧。玛利亚贝尔也疲惫地揉了揉额头。

    “没错……克洛斯贝尔国际银行至少对克洛斯贝尔自治州的政局有一定影响力。只不过父亲到现在一直保持了中立态度而已……”

    “我的怠慢也算是助长引发了这次的事件。……虽然现在道歉也没有任何作用，但我还是要说一句对不起”

    “哪、哪里的话……”

    罗伊德不知该怎样回答，兰迪也不解地皱眉。

    “不，您这有点想太多了吧？毕竟您没有任何相关的权限或责任……”

    然而迪塔总裁似乎仍不觉解气。

    “不是的。财界要为执政党派提供一定的支持，这算是一种常识。而且更重要的是，我自认为我是一名热爱着克洛斯贝尔的市民。只是因为事务繁忙……这份热爱似乎也逐渐变得淡薄了”

    闻此，艾莉轻轻摇了摇头。

    “……我想这不仅是您一个人，也是我们所有市民心中的愧念”

    迪塔坐正身姿，面向罗伊德。

    “不过，我也不能再继续任由如此暴力事件发展下去了。为了解决这次的事件，我们银行会倾尽全力，支援你们的行动”

    “……感谢您的理解与帮助”

    罗伊德松了一口气，然而玛利亚贝尔的表情依旧险峻。

    “说是这样说，不过眼下这个形式可没有留给我们太多选择。你们是不是联系不上警察总部和警备队的副司令？”

    “是的……我们试了好几次，但都失败了”

    这时，缇欧向前跨出一步。

    “似乎是导力通讯因某种原因受到了干扰。能不能尝试一下藉由导力网络的呼叫？”

    “……那么，有可能是地下区域的导力线缆被切断了……只要能保证冗余线路的连通，通信网络应该可以得到恢复”

    听到玛利亚贝尔的话，迪塔也点了点头。

    “银行里面设有爱普斯泰恩财团的工房，你们最好趁现在调整一下装备”

    “谢谢您提供的帮助”

    “需要耀晶石的话，用银行里面储备的那些就行。还需要别的吗？”

    “不……能让琪雅有一个安全的栖身之地，就已经足够了”

    琪雅正在隔壁的房间休息。看到街道上战斗的景象，她虽一如既往地感到有趣，但似乎还是敌不过疲劳，一到达银行便立刻熟睡过去了。

    但罗伊德认为这反而是好事。接下来的战斗恐怕将更为严酷而惨烈――他可不想让琪雅看到那些场面。

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 第六章 圣子

    罗伊德一众急忙更新了装备，将武器和防具换成最新款式，在爱普斯泰恩财团员工的帮助下，把迪塔慷慨提供的稀有矿石塞姆利亚石锻造为性能出众的武器。

    趁技师们改造装备的时候，四人来到了琪雅的房间。

    “呼……呼……”

    贵宾室内，琪雅正在静静地熟睡着。那安详的睡脸很难让人联想到，这个幼小的女孩竟是这次事件的中心。望着她乖巧的模样，罗伊德和艾莉不禁露出微笑。

    “哈哈……发生了那么多的事情，居然还能睡得这么香”

    “一定是累了。她可是一直坐在蔡特后背上啊”

    神狼蔡特也一直守在琪雅身旁。偶尔当琪雅翻身的时候，它会叼起滑落的薄被，重新披在她的身上。

    回想起刚才的战斗，兰迪不由感到奇怪。

    “那群家伙好像是要活捉琪雅。冲我们的射击都是威胁性质的，可冲科长他们开枪时完全没有手下留情”

    缇欧抚摸着蔡特的毛，说道。

    “可能是受到指示，不要伤害琪雅吧”

    初次见到琪雅的玛利亚贝尔也对她表现出了兴趣。看着琪雅小巧的睡脸，玛利亚贝尔发出一声叹息。

    “确实，这么可爱的孩子，看到了想要拐走也不是不能理解……你们说那个男人叫约亚希姆是吧？真是让人感觉不自在呢”

    “说实话，我们仍然不知道他到底在想些什么”

    罗伊德望向迪塔。

    “他得到琪雅后到底想做些什么，那些琪雅的照片是在哪里拍摄的，而且……琪雅到底为什么会出现在拍卖会上，这些我们都不知道”

    艾莉也静静地垂下目光。

    “如果这个孩子的记忆能够恢复，多少会成为一点线索吧……”

    “原来如此……确实有些难办呢”

    玛利亚贝尔也陷入沉默。

    就在这时，琪雅翻了个身，嘴里露出呻吟。

    “……罗伊德……在哪儿……艾莉……兰迪……缇欧……”

    “琪雅？”

    “……好黑……好黑啊……呐，大家……你们都去哪儿了……？”

    听到琪雅的呼叫，兰迪和缇欧也相继来到她的身旁。

    “果然是在做恶梦啊……真是可怜”

    “或许是梦到了过去的事情。比如……像那张照片里，被关在球里面的时候……”

    忽然，罗伊德回想起自己成为搜查官的理由。

    他本是为了继承亡兄的遗志，为了冲破克洛斯贝尔面前高耸的臂壁障。

    然而，在那壁障的另一侧，有着琪雅――曾经被哥哥救出过一次的琪雅。

    他觉得，自己应继承的遗志，就是守护琪雅。他绝不会让哥哥救出的琪雅再一次被教团夺走。

    罗伊德轻轻抚摸琪雅的额头，祈祷一般念着。

    “我们哪里也不会去的……我们一直都会守在你的身旁”

    听到他的话，艾莉、兰迪和缇欧纷纷点头。

    然而，正当众人沉浸在短暂的安详中时……

    国际银行总部的大楼突然剧烈摇晃了一下。紧接着，紧急警报响了起来。玛利亚贝尔慌忙抓起内部通讯器。

    “怎么回事！刚才那个震动……”

    “是警备队的袭击！正门刚刚被攻破了！”

    听到话筒中传出的叫声，玛利亚贝尔的脸色变得铁青。

    “怎么可能！那可是用超级合金制成的……！”

    “对方在使用导力制导弹进行着攻击！”

    “什么！”

    罗伊德和兰迪一齐发出惊叫，两人立刻奔到窗口。向下看去，只见装甲车已经逼近正门，炮塔上装载着六枚导力制导弹，每一枚都足以将一辆战车轰成碎片。又有一枚尾部拖着白烟被射了出来，目标是银行大楼。

    制导弹准确命中目标，大楼再次剧烈震颤，震动一直传到最顶层。

    “居然连那种家伙都拿出来了！”

    罗伊德大叫道。冲进来的警备队员映入他的眼帘。大门既已被突破，他们只能正面迎击。众人同时拿起了各自的武器。

    “玛利亚贝尔小姐，蔡特，琪雅就拜托你们了！”

    “罗伊德先生！艾莉！”

    “绝对不能让他们上到这里来！”

    伙伴们无言地点点头，然后同时跑了出去。

    这时，又有一阵摇晃从楼下传来……

    银行大楼的一层已经化为战场。银行的警卫躲在阴影中，试图举枪还击，然而突入的敌人直接用导力制导弹将楼内连同阴影处一块儿炸飞。罗伊德等人挥开烟幕，冲入战场。

    “艾莉！缇欧！拜托你们掩护！”

    罗伊德大叫一声，杀入敌阵。警备队员们举起斧枪迎击。然而，每当罗伊德挥动手中的冲击警棍时，便会带起一阵金黄色的光芒。在光芒的照耀下，警棍将特殊合金制成的斧枪接二连三地打断，被击中身体的警备队员则是直接倒地，或者被击飞陷入气绝。敌人试图使用斧枪攻击，然而警棍却以更高的速度将其打飞。眨眼间，罗伊德便已打倒了二十余名警备队员。

    “……呼……！”

    他手中拿着的是刚刚在爱普斯泰恩财团所属技师的帮助下制成的冲击警棍“全能者(All-Rounder)”。警棍的各处均镶嵌有闪耀着繁星般光芒的石块――稀有矿物塞姆利亚石。在具有超高硬度的矿石的支撑下，崭新的冲击警棍发挥出了前所未有的威力，远远超过了之前的剑刃破坏者，而其轻便灵活的特性则进一步提高了罗伊德的反应速度。

    然而敌人的数量远远不止这些，更多的警备队员跨过被击倒的同伴，向四人发起进攻。

    不过接下来，则换成兰迪迈上前阵。

    “下面该我了！”

    兰迪猛地挥动硕大的斧枪。瞬间，斧枪的头部燃起一阵烈焰。靠近过来的警备队员被那烈焰吞噬，在摇曳的空气中扭曲变形。被击中的敌人则是将入口处的玻璃撞得粉碎，飞到了楼外。

    兰迪架起斧枪，挠了挠鼻子。

    “……很好。虽然没有进行太多调整，不过性能真是棒”

    他的斧枪也镶嵌有塞姆利亚石。那是名为“赤红之首(Testarossa)”的特制斧枪，专为此次决战而打造的精品。

    然而，敌人的数量丝毫不见减少，反而继续增多。他们藏在崩塌的瓦砾后，使用冲锋枪进行射击。连装甲车也开到了入口处，开始转动炮台。对方是打算从近距离发射导力制导弹。罗伊德和兰迪慌忙躲进阴影里。

    “混账！”

    “糟了！这个距离的话……”

    这时，艾莉迅速赶到两人身后，双手举起造型优美的导力枪，瞄向了装甲车。炮台缓缓转动，瞄准了三人，当看到导力制导弹发射的瞬间，艾莉果断扣动了扳机。

    “你想都别想！”

    仅仅是射出了一发子弹，然而那颗子弹并非物理实弹，而是散发着苍蓝色的光弹。光弹精准地命中了刚刚从炮管里飞出的制导弹，将其彻底贯穿，与此同时制导弹剧烈地当场爆炸。

    “打中了！”

    罗伊德兴奋地大叫，而从另外五个炮管中飞出的制导弹也被依次击爆。装甲车被爆炸的气浪卷起，四散破裂。

    “大小姐，干得真漂亮！”

    兰迪侧身躲过飞来的碎片，笑着称赞。艾莉吹了吹冒烟的枪口，脸上绽放出动人的微笑。

    “……我一出手就是这个样子！”

    她的导力枪“青之鸟(Oiseau Bleu)”同样是使用塞姆利亚石打造的武器，不仅威力出众，命中率也得到大幅提升，可以说出手必中。

    然而警备队员依旧如潮水般涌来。不论有多少同伴倒下，也不顾装甲车已被破坏，他们只是毫无惧色，机械般发动攻击，跳过砖块，或是开枪射击或是投掷手榴弹，娴熟地战斗着。

    罗伊德一边将攻上前来的敌人击倒，一边大喊。

    “他们到底有多少人啊……！”

    “现在估计有三百多吧！”

    兰迪也挥动斧枪，在敌群中杀出一条血路。

    “不过不止这些！要做好唐古拉门的所有人都过来的准备！”

    “真是没完没了！”

    艾莉狙击着敌方的机枪手，削弱火力。然而入口处已经布满了浓密的黑烟，视野逐渐变得模糊不清。

    再这么下去的话，这儿就要失守了……！

    正当罗伊德焦急时，缇欧终于赶了过来。

    “让各位久等了！”

    在武器的调整上花了最长时间的缇欧，将手中的魔导杖向前一挥。

    “绝对零度(abslute zero)！”

    喊出的一刹那，导力魔法的光芒包围了突击的敌人们。从地面隆升起巨大的冰块，碰到它的人全都瞬间被冰冻。

    缇欧举着手中的魔导杖“黑猫(Chat Noir)”，冷静地望着敌阵。

    “只要守住这里，琪雅就安全了！大家加油吧！”

    “哦哦！”

    罗伊德与兰迪齐声应道，同时举起了手中的武器。

    *****

    “哼哼……真是能干啊”

    曹・李站在黑月贸易公司的屋顶，正微笑着。北边的国际银行大楼正随着火光冒出滚滚浓烟，其中燃烧得最为猛烈的，正是艾莉刚刚击毁的装甲车。曹正举着望远镜，注视着远处的动静。

    “看来我们只好老老实实在这儿待着了……不过还是能看到一场好戏的。现在，这个克洛斯贝尔已经进入了战争状态……”

    曹再次举起望远镜。

    “不过，他们究竟能否挺过这次事件，实在是令人兴趣颇深”

    “可是，曹大人，那样下去的话，早晚会……”

    曹的心腹――李，也在举着望远镜观察着。

    警备队仍然在涌入国际银行大楼内，仅凭罗伊德等几人恐怕是无法防御。然而曹的脸上仍旧是安详的笑容，不见丝毫同情。

    “如果在这儿倒下的话，就说明他们也不过如此……哦，又来了一批后续部队呢”

    又一批装甲车来到大楼前，从车上跳下新的一批警备队员。攻击一波接一波，似是不见终日。

    *****

    “又来了一拨！”

    罗伊德大叫。这句话，他已经喊了不知多少遍了。警备队员们穿过浓烟，继续朝楼内突入。罗伊德不停地招架、击打，支援着前线的战斗。

    “兰迪，你那边怎么样了！”

    “还没完呢！”

    兰迪握着斧枪，也打倒了刚刚靠近的敌人，正喘着粗气，肩膀不停起伏。

    “……不过，他们人太多了！”

    罗伊德和兰迪已经相当疲惫了。艾莉狙击的准确度也在逐渐下降。

    “可我们不能再后退了，只能在这儿挺着！”

    “没错！”

    缇欧也使用魔导杖不停射出撼动大气的波动，打退敌人的攻击。

    “绝对不会让他们碰到琪雅一根手指头……！”

    听到那个少女的名字，罗伊德再次将力量注入四肢。

    “没错，为了琪雅，我们绝不能放弃！”

    又是一波敌人的攻势。死亡的战斗仍然在持续着。

    *****

    “格、格蕾丝前辈……这到底是怎么回事！？”

    摄影师用颤抖的手不停地按着快门。眼前，高耸壮观的国际银行大楼正在熊熊燃烧。看着克洛斯贝尔繁荣的象征正惨遭蹂躏，摄影师也不禁从取景框中移开目光。格蕾丝・琳轻轻敲了敲他的后脑勺。

    “少说没用的，快点拍！我们的武器只有笔和相机，这是我们能够进行的唯一的战斗！”

    “明、明白……！”

    来到这个战场的记者只有克洛斯贝尔通讯社的格蕾丝与摄影师两人。能够独家报道如此重大的新闻，本应是值得欣喜的事情，然而就连格蕾丝的脸上也毫无悦色。透过望远镜，能够看到银行内正在进行战斗的，罗伊德一众的身影。仅凭四人的身躯，究竟能否抵挡警备队怒涛般的进攻，她的心中也感到极度的不安。

    （罗伊德……我一定会写出最为精彩的报道的）

    （所以，你们一定要活下来……）

    （你们一定要亲眼看到你们活跃的身影！）

    格蕾丝一边在心中祈祷着，一边按下手中相机的快门。

    ******

    四人打退了敌人的第六波攻势，累计已经打倒了超过三百人，敌人的攻击终于陷入了停滞。罗伊德擦掉头上的汗，喘了一口气。

    “总算结束了吗……？”

    “但愿吧……我已经没多少力气了……”

    连最为身强体壮的兰迪也变得上气不接下气。艾莉和缇欧也无力地垂下了手中的武器。

    “已经没有敌人的气息了。应该是真的把他们击退了吧……”

    “请等一下，那个是……”

    突然，被击毁的装甲车的残骸被令人难以置信的力气扔了出去。一个身影缓缓踏入楼内。

    “啊……啊啊……”

    罗伊德登时感到一阵恐惧。那是浑身长满结实的肌肉的、颜色鲜红的巨大躯体，正拖着脚步逐渐向他们靠近。它的面孔犹如恶魔般可怖，从嘴里露出粗狂尖锐的牙齿，后背上则是长出了血一般鲜红的翅膀。粗壮的双臂不要说人，恐怕连导力车也能够轻易捏碎。

    毫无征兆地出现的魔兽来到四人面前，低下头发出一阵奇怪的叫声。

    “等级三十六！”

    缇欧飞快地对其进行分析。、

    “水属性魔法的攻击有效率为0%，完全没有作用！地、火、风属性的有效率也不足100%！”

    “什么！”

    “只有空属性的有效率为190%！而且，这个魔兽是……”

    瞬间，一阵猛烈的爆炸吞没了罗伊德和兰迪。从魔兽身上发出的闪光将两人震飞，狠狠地撞在墙壁上。罗伊德顿时感到一阵剧痛，浑身的骨头似要碎裂。

    “咕……啊啊……！”

    “罗伊德！兰迪！”

    艾莉立刻施展回复技“神圣子弹”为二人治疗，然而二人仍然昏迷不醒，意识不清。

    “这家伙……到底是谁……”

    只见魔兽又向前迈出一步，同时开口说道。

    “你们的抵抗是徒劳的，特别支援科的各位”

    “这个声音是……”

    “只要你们仍然被人类的极限所束缚，就永远无法战胜我……”

    艾莉和缇欧终于意识到这个声音的主人。

    “难、难道是！”

    “约亚希姆・琼塔……！”

    魔兽的声音似曾相闻。暴露了真身的魔兽从喉咙里发出干劣的笑声。

    “没错。不过这只是我的一个替身，用来对付你们绰绰有余”

    罗伊德拼死撑起身子。

    “你……做出这种事……让整个克洛斯贝尔陷入混乱……到底是想要干什么……”

    他的身体不住摇晃，然而他仍死死盯着魔兽。

    “你……‘D∴G教团’……究竟是要干什么……！”

    “如果你想知道的话，欢迎加入我们。只要服下‘真知’，你也会理解我现在达到的境界”

    “不要开玩笑了”

    缇欧紧握手中的魔导杖。

    “琪雅绝不会交给你……绝不会！”

    她厉声喝道，似是要与自己可憎的过去进行清算。然而约亚希姆的语调依旧悠然，似乎只是在陪小孩子玩耍。

    “哼哼……各个据点里的仪式并不是我主持进行的。不过我自然回收了‘真知’样品的实验数据。以那些数据为基础，在这古老的圣地，我终于完成了‘真知’……”

    “你、你这混账……”

    罗伊德向前跨出一步。魔兽撩起了凶恶的利齿。

    “我没指望你们这些凡人能够理解……我们只有一个要求。把那位大人……琪雅大人还给我们”

    “琪雅大人……”

    兰迪也站了起来，魔兽又朝众人靠近了一步。

    “琪雅大人本是我们的圣子。她会落入你们手中，纯粹是事发偶然。我们只是要让那位大人物归原位而已”

    罗伊德的脑海中浮现出那张照片――画面里，琪雅蜷着身子，正沉睡在透明的球体里。约亚希姆所说的“原位”，难道指的就是那儿吗。

    “开什么玩笑……！”

    罗伊德大叫，似是在鞭笞自己疲劳不堪的身体。

    “我不管你们那是真知还是假知，我们只知道一件事情”

    “没错，那就是――你是一个十恶不赦的坏人”

    艾莉也举起了导力枪。兰迪挥动斧枪，露出毫无畏惧的笑容。

    “为了阿琪，我拼上这条命也值了。不过我死的话，也会拉上你当垫背的”

    “没错，我们绝不会退缩”

    缇欧也打开了魔导杖的炮口。

    “你们教团将数不尽的孩子们逼迫至死。我绝不允许那个惨剧再度上演……”

    然而，魔兽却哄然大笑，丑陋的叫声响彻四周。

    “那么，你们就向你们所崇敬的空之女神祈祷吧。不过你们绝不会得到救赎，而是惨死在这里……哼哼，哼哈哈哈哈哈！”

    在哄笑声中，罗伊德猛地向前冲去，将浑身的力量注入冲击警棍，狠狠打在魔兽硕大的身躯上。艾莉不停地扣动扳机射出光弹，兰迪将卷着火焰的斧枪刺入躯体里。缇欧则是发动空属性的魔法“暗物质”，钝重的光芒吞噬了魔兽的身体，将其灼烧炸裂……

    “怎……么会……”

    然而，四人却惊讶得瞪圆了眼睛。

    只见魔兽的身躯正以肉眼可见的速度再生并恢复，转眼间伤口便痊愈，连痕迹都没有留下。魔兽狰狞一笑，然后挥动起两条粗壮的手臂。

    “你们啊，只不过是渺小的人类而已！”

    罗伊德和兰迪再次被击飞。可这次，两条手臂剧烈挥动，连大气也随之震颤，身处后方的艾莉和缇欧也未能幸免。四人在地上不停地翻滚，在失去意识之前终于停了下来。

    “咕啊……！”“呜！”

    “呀啊！”“啊唔……！”

    四人瘫倒在地，四肢不住地抽搐。不要说站起身来，就连维持意识清醒便已十分困难。魔兽则是悠然迈过地上的瓦砾。

    “罗伊德，琪雅大人在哪儿？快点给我说出来”

    “我……不说……”

    瘫倒在地上的罗伊德咬紧牙关。

    “绝不会……告诉你……琪雅……不会交给你……”

    “那么再见了。你已经毫无用处了”

    魔兽抬起一只脚，悬在罗伊德的头上。

    “要恨的话，就去恨对你见死不救的女神吧……给我去死吧！”

    魔兽粗重的脚即将落下，把罗伊德的头踩得粉碎。就在罗伊德陷入绝望之时，一个娇小的身影突然插进他与魔兽之间。

    “不要――――！！”

    在眼前摇荡的，是黄绿色的头发。那个身影用力张开双臂，挡在罗伊德的前面。看到那个身影，所有人都不由得发出了惊叹。

    “……琪、琪雅……”

    “哦哦，琪雅大人”

    少女不知何时冲了过来，抬着头毅然看着魔兽。她紧抿着嘴唇，脸上是强烈而坚定的意志。

    “不要欺负罗伊德他们！你要是欺负他们，琪雅绝不答应！”

    看到琪雅，兰迪拼命撑起身子，缇欧也叫出了声音。

    “阿琪……够了，快躲开……”

    “危险！快点回来！”

    然而魔兽吐着赤红的舌头，因欢喜而止不住浑身的颤抖。

    “……琪雅大人，我来迎接你了。请不要理会那群废物，回到我们的身边来吧。您是我们宝贵的……”

    然而琪雅纹丝不动。随后，她的身体逐渐发出苍蓝而清澈的光芒。

    “快答应我！”

    “哦哦，琪雅大人……！”

    “快点答应我，不再欺负罗伊德他们！”

    看到那耀眼的光芒，罗伊德不由得伸出手遮住眼睛。

    “……琪雅……你到底……怎么了……”

    而魔兽则是显得愈发欣喜。

    “哼哼……哼哈哈哈哈……看吧！这才是我们的圣子！”

    它一下子凑到琪雅的跟前。

    “我明白了。只要琪雅大人愿意与我们回去，我便绝不会加害于他们”

    “……真的？”

    “当然，我保证。好了……请跟我来吧”

    在约亚希姆的声音的催促下，琪雅也向魔兽考进了一步。然而，罗伊德拼命撑起虚弱的身体，一下子抱住了琪雅。

    “琪雅，不要去！”

    “罗伊德！没关系吗？”

    罗伊德用布满鲜血的脸挤出笑容，看着怀中抬头仰望的少女。

    “琪雅……你害怕‘黑暗’的地方吧？从我们身边离开的话，会感到寂寞、感到讨厌吧？……那，就没必要听这家伙的话！”

    “……可、可是……”

    不知为何，琪雅的目光中满是歉意。

    “琪雅……没有记忆……不、不知道自己是谁……会给大家添麻烦的……所以，不、不能在一起……”

    她第一次露出了犹豫的神色。罗伊德从未见过琪雅的这个目光。

    “才没有添麻烦！我……我们……希望琪雅能和我们在一起！”

    “……咦…………”

    艾莉也缓缓站起身。

    “多亏了你……我们才能够进一步成长……为了守护你……我们才能变得更强……”

    缇欧也用魔导杖撑起身子。

    “……我也不知道，自己为了什么而活着……但是，和大家一起守护着琪雅，我就觉得自己能够做到一些事情……”

    兰迪也架起斧枪。

    “所以啊，阿琪……不要想多余的事情。你只要开心地笑着，快快长大就好。看到你开心，我们就有力量了……”

    “……艾莉……缇欧……兰迪……”

    琪雅依次望向并肩而立的伙伴们。

    而在他们的身后……

    “咕噜噜噜……”

    不知何时，神狼蔡特也赶了过来。雪白的神狼来到琪雅身边，龇着牙瞪着魔兽。在琪雅释放出的光芒的包围中，罗伊德也说道。

    “如果你想知道你的过去，我们会一起帮你找回来的。至少，你没必要听这家伙的话。所以……琪雅，待在我们身边吧”

    “……罗伊德……”

    瞬间，光芒逐渐减弱，直至消失。琪雅也紧紧抱着罗伊德，轻声说道。

    “…………嗯。琪雅和大家在一起，永远永远在一起”

    罗伊德安下心来，轻柔地抚摸她的头发。

    然而，魔兽则是……

    “真是痴人说梦，罗伊德・班宁斯……居然敢欺骗我们伟大的圣子……我要杀了你们！”

    罗伊德让琪雅骑在蔡特的后背上。

    “去吧，蔡特！带着琪雅离开这儿！”

    艾莉和兰迪也走上前，毅然面对魔兽。

    “这儿就交给我们！”

    “我们会争取时间的，快点走！”

    缇欧也静静地举起魔导杖。

    “好了，开始吧……我们绝不会让你前进一步”

    “不自量力的蠢货！”

    魔兽发出刺耳的尖叫声。罗伊德等人已做好拼死一战的准备。

    然而就在这时。

    忽然有人急速飞越重重瓦砾，同时悄无声息地拔出了长剑。来者大喝一声，同时将剑刺进了魔兽的身体。

    “不自量力的是你，约亚希姆・琼塔！”

    男子瞪着魔兽，目光冷酷而决绝。

    “不会让你继续胡作非为了……！”

    “你是……！”

    看到不期而至的男子，四人不由得惊叹。

    一头黑发的剑士，左脸上有一道流星一般的伤疤。

    将魔兽从背后刺穿的，正是大名鼎鼎的“风之剑圣”亚里欧斯・马克莱茵。

    “八叶一刀流・其二‘疾风’！”

    速度惊人的斩击，将魔兽斜向地一劈为二。看似坚硬无比的躯体顿时齐刷刷地被斩断，体液从断面喷涌而出。看到突如其来的敌人，魔兽发出惨叫。

    “混账……区区一介游击士，竟然……！”

    然而亚里欧斯毫不迟疑，紧接着又是一剑，然后再一剑。面对暴风骤雨一般的斩击，魔兽完全无力反击。它试图挥动双臂抵抗，然而躯体早已摇摇欲坠。

    “怎么会……还差一步……明明还差一步……！”

    魔兽嘶吼着，挣扎着，但最终在剧烈的爆炸中烟消云散。

    亚里欧斯收起长剑，望向四人。

    “……千钧一发啊。还是说，本来用不着我出手的？”

    “不，哪里……”

    罗伊德放下心来，长舒一口气。

    “非常感谢。要不是您来，我们真不知道该怎么办……”

    “哪里，道谢的应该是我才对”

    “咦？”

    “我听说你们在医科大学救了小滴。实在是感激不尽”

    亚里欧斯深深低下了头。

    “在游击士协会遇袭后，我们也分散在市内与他们战斗，然后在来到这里的路上与他们汇合……”

    “咦，他们……？”

    只见除了亚里欧斯之外，还有其他人正陆续跨过瓦砾进入楼内。看到四周的惨状，戴着眼镜的精英搜查官皱起眉头。

    “这到底是怎么回事！罗伊德，给我解释清楚！”

    “达德利前辈！”

    举着霰弹枪的上司也咧嘴一笑。

    “呼……果然上了年纪之后，就跟不上年轻人的脚步了啊”

    “啊、是科长！”

    琪雅开心地指着赛尔盖・罗叫道。

    除了两人之外，还有其他游击士们也走了进来。看到同伴们，亚里欧斯缓缓开口。

    “被药物操纵的鲁巴彻商会的成员们已经逃离了市区。我的同伴已经追到他们的据点了”

    “什么！那……”

    “没错，约亚希姆・琼塔本人很有可能就在那里”

    罗伊德不顾浑身作痛，逼近亚里欧斯。

    “请告诉我，他们究竟在……”

    “克洛斯贝尔东北方向，阿尔摩利卡古战场”

    “风之剑圣”笔直地望向罗伊德的眼睛。

    “古战场里面有一处遗迹――太阳神殿。那儿便是邪恶的巢穴”

    “古战场……居然是在那儿！”

    那是与月之僧院一样远离市区的古代遗迹，罗伊德也曾数次路过。确实，那里人迹罕至，很适合作为秘密基地。

    “那么，我们马上就去……！”

    然而达德利搜查官举起一只手，止住了他的话。

    “……没那么简单。东克洛斯贝尔街道上好像也集结了相当多的兵力，主要是黑手党”

    “而且，警备队也剩余一部分兵力”

    赛尔盖望向倒在周围的警备队员们。

    “总之，我们的战斗力有限，不能盲目发动进攻。想要突围的话，至少也要有车辆……”

    “……这个问题就交给我解决吧”

    一个意料之外的声音响起，众人不由得回过头去。只见出现在眼前的正是迪塔总裁和玛利亚贝尔。玛利亚贝尔立刻奔到琪雅身旁，将其一把抱住。

    “小琪雅，你怎么又不听话了？突然就跑出去，我都来不及拦住”

    “对、对不起……”

    迪塔来到众人跟前。赛尔盖科长向他问候。

    “初次见面，我是特别支援科的赛尔盖。您刚才说……可以解决是什么意思？”

    “车库里有我的轿车，经过了防弹改造，马力也足够，应该可以用于突围”

    “哦哦，就是之前的那个……！”

    罗伊德回想起方才将自己救出来的导力车。的确，凭那辆车的话，即使在途中遇到鲁巴彻商会或警备队的人，也足以应付。

    闻此，亚里欧斯也点了点头。

    “那么，我们就来……”

    “……请等一下”

    罗伊德向前迈出一步。艾莉、缇欧和兰迪也心照不宣地跟着站上前。面对“风之剑圣”，罗伊德下定决心说道。

    “能不能交给我们四个人处理呢？”

    “什么……？”

    听到罗伊德的话，赛尔盖和达德利都愣住了。

    “唔……”

    “你、你说什么！？”

    然而罗伊德早已判断清楚――这才是眼下的最佳对策。

    “约亚希姆的目标恐怕只有琪雅一人。一旦琪雅被夺走，我们就输了。不过反过来讲，只要我们能守住琪雅，把约亚希姆逮捕归案，就算是赢了”

    兰迪也明白了这一点，他轻轻抚摸琪雅的头，微微一笑。

    “也就是说，琪雅所在的这座大楼，才需要投入最多的战力进行护卫”

    艾莉则是望向了“风之剑圣”。

    “有亚里欧斯先生守在这里，就相当于有了一座铜墙铁壁”

    缇欧也看着赛尔盖和达德利。

    “再加上科长和警官队的协助，可以说是滴水不漏。那么，能够前去追捕约亚希姆的，就只有我们了”

    亚里欧斯沉默了片刻，然后静静闭上了眼睛。

    “……原来如此，确实有道理”

    然而，达德利则是看着四人的面孔，皱起了眉头。

    “你、你说得确实没错……可凭你们能逮住约亚希姆吗？刚才不是也陷入苦战了吗”

    “而且，你们忘了重要的一件事”

    赛尔盖从口袋里掏出烟卷，点上了火。

    “……你们谁来开车？”

    “呃……”

    罗伊德终于发觉了这个问题。然而对方的包围仅凭徒步很难突破，他们必须快速突围才有可能解决事件。只见赛尔盖缓缓吐出一口烟雾。

    “所以，我也跟你们一块儿去”

    “咦咦！？”

    “科长……您会开车吗？”

    听到意外的回答，罗伊德和兰迪不禁睁圆了眼睛。眼前的上司自从部门成立以来，一次也没有出过现场。然而赛尔盖只是再次呼出缭绕的烟。

    “我好歹也是在警察学校兼任驾驶教练的。放心，交给我吧”

    看到意料之外的司机登场，四人不禁面面相觑。察觉到得出结论的琪雅靠近他们身旁。

    “罗伊德……你们要走了吗？”

    她的眼中充满了寂寞。她害怕自己又要变成孤独一人。罗伊德把手搭在她的肩膀上，似是要打消她的顾虑。

    “嗯……不过放心，我们一定会回来的”

    “嗯……当然”

    艾莉蹲下来，抱住琪雅瘦弱的身躯。

    “等我们回来，你可要继续帮我们做饭哦？”

    缇欧也露出温暖的笑容，似是回想起了那蛋包饭的味道。

    “确实，琪雅做的饭真是太好吃了，像魔法一样”

    兰迪摸着琪雅的头。

    “那到时候就开一场派对吧。把朋友都叫到特别支援科来”

    “哈哈……听上去不错啊”

    罗伊德向掌心注入暖意。

    “……琪雅，真是难为你了。不知道过去的事情，也不知道自己的身份……没能注意到你的心情，真是抱歉”

    “罗伊德……”

    琪雅紧紧环抱住罗伊德的腰。

    “……嗯，总觉得心里有点痒痒……不过……有大家在身边，我一点也不觉得寂寞……”

    “琪雅……”

    “所以……所以啊……一定要平安无事地回来哦！”

    罗伊德将少女抱在怀里，心中发誓要为了她而战斗。

    “嗯……我保证”

    为了琪雅的最终决战，即将拉开帷幕。

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 第七章 太阳神殿

    防弹轿车在深夜的东克洛斯贝尔街道上疾驰，拐进名为阿尔摩利卡古道的旁路。远离市区的道路没有路灯的照明，一片黑暗。然而赛尔盖灵活地操纵方向盘，丝毫没有减速。

    “罗伊德，就是这前面了吧！”

    “是的！下一个岔路口右转，再往前就到古战场了！”

    罗伊德坐在副驾驶席上。他曾在那一带巡逻过，但从未进入过太阳神殿。

    “那个遗迹相当广阔，想要找到约亚希姆的藏身之处可能要花点时间！”

    “那也没办法，只能去找了！而且，我们时间也不多了！”

    坐在后面的艾莉说。紧接着，兰迪也叫道。

    “没错！那些被绑架的人，还不知道怎么样了呢！”

    夹在两人中间的缇欧则是铁青着脸。

    “约亚希姆很有可能是想要用那些人作为祭品举行某种仪式……必须尽快阻止才行……”

    突然，缇欧惊讶地转过头去。

    “后方有车辆接近！”

    “什么！”

    “是警备队的装甲车！”

    罗伊德扭头透过后窗看去，确认了追兵的身份。不知何时，装甲车打开明晃晃的头灯，已经追了上来。兰迪看清了车身上的标志，不禁大叫。

    “那是贝尔加德门的部队！而且……”

    一声沉闷的炮响打断了兰迪的话。同时，装甲车的炮塔上发出一阵闪光，防弹轿车的车身顿时被暴雨般密集的子弹击中。那是由六挺机关枪组成的巴尔干炮（译注：原文「バルカン炮」，我也没查到这是什么玩意儿……）

    “啧……！”

    赛尔盖猛打方向盘，避过枪弹。然而紧接着，装甲车的炮台上又发出强烈的闪光。听到那拖长的呼啸声，罗伊德顿时叫道。

    “科长，是导力制导弹！”

    “混账！”

    制导弹像是被轿车的尾部吸引一般，以极高的速度袭来。然而赛尔盖快一步猛踩下油门，制导弹擦着车尾落到地上，剧烈爆炸。然而轿车的尾部也被爆炸的气浪抬起，险些向前翻倒。

    “呀啊啊啊！”

    艾莉一头撞到车顶上，缇欧则是拼命抓住车座。看着紧紧追在后面的装甲车，罗伊德咬紧牙关。

    “没想到还有残余的警备队……这样下去可就糟了”

    “下车开战的话，勉强还能对付……”

    兰迪呻吟道，然而赛尔盖摇了摇头。

    “他们的目的就是要拦住我们。看来是很不愿意让我们去太阳神殿啊”

    “那，科长，难道就要……”

    “没错，继续冲！在这儿停下的话，可就正中他们下怀了！”

    就在这时，巴尔干炮再次开火，似乎是瞄准了轿车的轮胎。炮弹击中地面，在轿车周围的地面炸裂，而其碎片……

    “唔啊……！”

    突然，赛尔盖发出一声惨叫。只见有一发子弹贯穿了驾驶席的门，射穿了赛尔盖的腿。

    “科长！”

    “您还好吗！”

    罗伊德和艾莉担忧地看着科长痛苦不堪的表情。

    “没、没事儿……吃一颗枪子儿而已……”

    “可、可是……”

    看到伤势，兰迪也皱起了眉头。

    “要快点止血才行！先把车停下吧！”

    罗伊德坐在副驾驶席上，握住了方向盘。

    “车由我来开，科长您先……”

    然而就在这时，缇欧再一次叫道。

    “后面又来了一辆装甲车！”

    “什么……！”

    第二辆装甲车映入了罗伊德的视野中。车辆的炮台上只有一挺机关枪，是侦查用的快速机动车辆。眼下赛尔盖负伤，很难与两台车同时周旋。罗伊德试图抢过方向盘。

    “科长，请停下来！不快点止血的话……！”

    然而赛尔盖顽固地握紧了方向盘。

    “少废话，给我坐稳了！”

    “科长……！”

    “我们这些老人的作用，就是给你们这些年轻人开拓道路……我绝对会把你们送到的！”

    连兰迪也不禁热泪盈眶。

    “没想到这大叔居然这么热血……您也用不着这么拼命啊！”

    无可奈何的罗伊德只好盯紧了后方的装甲车。看来只能从副驾驶席上探出身子，用导力魔法对付敌人了。正当他下定决心时，缇欧的脸色一下子变得明亮。

    “……请等一下！后面来的是……”

    顿时，猛烈的冲撞声传来，打断了缇欧的话。只见第二辆装甲车冲到贝尔加德门的车辆旁，然后狠狠地朝它撞了过去。贝尔加德门的装甲车（译注：原文「タングラム门の装甲车」，根据下文推测此处为笔误）顿时失去平衡，被迫降低了速度。

    看到预料之外的一幕，罗伊德很是惊讶，这时从他的英尼格玛中发出了呼叫声。

    “……听得到吗，罗伊德警官！我是诺艾尔！”

    “原来是你啊！难道说后面的车是……”

    只见第二辆车上画着的是唐古拉门部队的标志，驾驶着车辆的正是副司令索妮娅中校的手下诺艾尔上士。赛尔盖也长吐出一口气。

    “……真是帮大忙了……”

    “不用谢！装甲车就由我来对付，请各位继续前行！”

    罗伊德也放下心来，冲英尼格玛回答。

    “多谢了！不过看样子，通讯干扰已经解除了吗？”

    回答他的是另一个声音。

    “哈，通讯恢复可都是靠了我啊！”

    “这声音是……约纳吗！”

    听到意料之外的黑客少年的声音，罗伊德不由一愣。

    “没错，正是本天才约纳大人！在克洛斯贝尔国际银行的协助下，导力网络已经恢复正常了！你们可要好好感谢我啊！”

    约纳大言不惭地说着，然而缇欧的回应却是十分温柔。

    “谢谢你，约纳……我们欠你一次”

    诺艾尔与约纳各自送上应援。

    “克洛斯贝尔警方与游击士合作，已经压制了侵入室内的贝尔加德门的部队！警官队也会很快前去支援的！”

    “喂，罗伊德，你们可千万别死啊~！”

    “知道了，以后再见吧！”

    摆脱了装甲车的纠缠，载着四人的轿车眨眼间便来到了古战场。

    轿车驶入古战场的深处，只见在车灯的照明下，一座庄严的石砌建筑在黑暗中逐渐浮现出身影。层层石壁的环绕中，太阳神殿在皎洁的月光下露出了面目。神殿中间有一个宽阔的阶梯，一直通到最顶层。

    在登上神殿之前，众人从车内拿出急救箱，用绷带为赛尔盖紧急处理了伤口。然而，看到上司痛苦的表情，艾莉仍有些担心。

    “科长，这样还是太危险了。我来使用回复魔法……”

    可赛尔盖摆了摆手，示意她不要那样做。

    “不要把魔力浪费在这点小伤口上。还是留给你们决战的时候用吧”

    “可是……”

    “再说了，你们今天打了一整天，已经没多少力气了吧。你们现在的任务不是给我疗伤，而是把约亚希姆抓捕归案”

    闻此，罗伊德只好服从命令。

    “……明白了。很抱歉我们帮不上忙”

    “我就在这儿等着支援部队。只不过，不能跟着你们这些还不够成熟的孩子们上场，心里多少有些挂念罢了……”

    说着，赛尔盖又掏出一根烟。看到他悠然如故的模样，兰迪不由苦笑。

    “真是的……就知道装帅”

    “哼哼……这就是老人的特权啊”

    赛尔盖吐出一口烟雾，重又望向四人。

    “……罗伊德，艾莉，缇欧，兰迪……你们已经成长很多了。只要活着解决了这件事，我就承认你们可以独当一面了”

    不觉间，他的声音中已满是威严与力量。

    “……所以，一定要活着回来。琪雅和蔡特也在等着你们”

    科长的目光饱含温柔。他已经失去了一个搜查官，而这次很有可能会再失去那个人的弟弟。

    然而，罗伊德的目光中则是充满了坚定。

    “……我们，一定会回来的”

    四人转过身，朝向神殿迈开了脚步。

    神殿中一片静谧。石砖散发着微微的寒气，里面似乎没有人的身影。缇欧皱起眉头，感到有些惊讶。

    “……请小心，这儿也存在着时、空、幻三个高级属性的波动”

    “和月之僧院里一样吗。大家谨慎前进吧”

    罗伊德握紧手中的武器，继续向前走去。四人经过曲折的走廊，不停向深处走去，终于来到了一个开阔的地方。

    “真宽敞啊……”

    罗伊德回望一片黑暗的四周。如果说神殿是一座城堡，那么这里就相当于是会客厅。前方摆着一个王座，座椅后方的墙上画着教团的徽标，墙下面还有一条通往地下的通路。四人穿过通路，只见……

    “这儿是……”

    眼前是一片异样的景色。地面上有一个直径达数十亚矩的巨大洞穴，直通地下，然而其底部被黑暗吞噬，无法看清。兰迪架着斧枪，发出叹息。

    “这得有多深啊……目测至少有五百亚矩吧。这要摔下去……怕是要断几根骨头吧”

    看着洞底，缇欧的身体微微发颤。觉察到的罗伊德靠近她的身旁。

    “缇欧，没事吧？你脸色不太好啊”

    “……没事。只是想起了以前的地方……”

    “以前的地方……是指教团的据点吗？”

    缇欧颤抖着声音回答。

    “……是的。我想，这个洞穴建造的样式，是象征着通往地狱的黄泉路”

    “什么？”

    “为了接近否定女神存在的恶魔，举行奉上祭品的仪式……”

    缇欧的表情极为痛苦，似是忆起了不堪回首的过去。闻此，兰迪的脸色也变得难看。

    “哼，怪不得让人感觉这么难受”

    罗伊德轻轻拍了拍缇欧的肩膀，笔直地看向她的眼睛。

    “那么，就一起向前走吧。你要亲手斩断与这个地狱，还有约亚希姆的关联”

    “……是”

    “……这样做，你的内心也一定能得到拯救”

    四人沿着环形的阶梯不断下行，向奈落的深处进发，似是被黑暗吸入一般。终于，在阶梯的下方，遇到了熟悉的身影――数名黑衣男子站成一排，似是迎接他们的到来。

    “鲁巴彻商会的家伙们……居然这儿也有！”

    “果然，约亚希姆就在这下面！”

    罗伊德与艾莉立刻举起武器。然而，缇欧很快便发觉了对手的奇异之处。

    “请等一下！他们的样子……不太对劲……！”

    黑衣男子并没有主动发起进攻，只是静静地站在原地。但很快，他们的身体开始颤抖起来，并发出剧烈的咆哮。

    “嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “怎么回事！”

    只见在他们面前，黑衣男们的身体上散发出一股黄色的瘴气。被那股气体包围的瞬间，男子们的身体便发出咯吱咯吱的声音，同时变形为诡异的模样，肌肉上长出灰褐色的甲壳，手臂变得粗壮，嘴里长出尖锐的牙齿，与地狱中的恶魔毫无二致。

    “魔人化(demonize)！”

    缇欧立刻大叫，同时化为魔物的敌人朝四人发出漆黑的能量弹。能量弹击中周围的墙壁和楼梯，砖块顿时被轰飞。

    “不要怕，大家一起上！”

    罗伊德率先冲上前去，挥动手中的全能者狠狠打向敌人。被击中的魔人向后飞去十亚矩，撞在墙壁上粉身碎骨。

    “罗伊德，我来支援！”

    艾莉射出的子弹准确地击穿了魔人的眼睛和喉咙。兰迪也挥起缠绕着火焰的斧枪。

    “一群杂鱼，给我让开！”

    灼热的赤红之首将魔人一劈为二。缇欧也挥动魔导杖。

    “太碍事了，光束之剑！”

    被击飞的魔人撞到遗迹的墙壁上，彻底昏迷过去。倒在地上的魔人身上再一次发出瘴气，他们的身体逐渐恢复为原来的模样，似是体内的毒素排出来了一般。艾莉紧张地看着这一场景，问道。

    “这也是……‘真知’的药效吗？”

    “应该是吧。当身体能力得到提升后，可能就会落到这个下场”

    罗伊德回答。缇欧检查起黑衣男们的身体。

    “……很奇怪，虽然受到了我们的攻击，但他们的性命仍无大碍。就好像是只有魔人的那一部分被打倒，原本人类的肉身还残留着……”

    听到缇欧的话，罗伊德再次望向通道的深处。

    “那样的话，冈兹先生他们可能就危险了。万一大家都变成了魔人……”

    不过，罗伊德的担忧很快便被消除了。四人走下楼梯，来到牢狱林立的一个地方。在铁栅栏的后面……

    “冈兹先生！您原来在这里吗！”

    “啊，你们是警方的……”

    铁栏后关着数十人。艾莉立刻拿出记录有失踪人口的笔记本。

    “彩虹剧团的尼克尔先生……旧街区的迪诺……证券公司的邦德先生……大家都还好吧！”

    兰迪用斧枪把铁锁劈开。得到解救的人们喜极而泣。

    “太好了~，你们总算来了！”

    “冈兹先生！您到底是怎么到这儿来的？”

    “这、这个么……我背着镇长偷偷溜出来，想要再买点那个药，结果就被黑衣男们绑架到这儿来了……”

    “您也真是的！不过总算没有来晚一步，我们也放心了”

    然而，来到牢狱深处的兰迪却皱起眉头。

    “我说……这儿的人都要放出来吗？”

    “当然了，兰迪。被关在这儿的都是……”

    “不过有的人好像是理应被关起来的啊”

    说着，兰迪指了指牢笼。只见里面关着的是已经沦为阶下囚的马尔科尼会长。

    “你、你们几个，是特别支援科的那群小鬼！”

    鲁巴彻商会的会长用令人厌恶的嗓门叫道。罗伊德靠近栅栏。

    “没想到连你也被抓住了……我还以为你和教团勾结，一同引发了这次的事件……”

    “不是！我也是被害者啊！昨天晚上喝了那些药的家伙们突然变得奇怪……然后把我绑架到这儿来……加尔西亚也不知被带到哪里去了……”

    马尔科尼拼命拽着铁栅栏。

    “所以这事和我没关系！快把我从这儿放出去！你们警察不就是来保护我们市民的吗！”

    然而罗伊德毅然回绝了他的要求。

    “开什么玩笑！就算元凶是约亚希姆，但你也绝非毫无干系！”

    “唔……”

    “你把那些药物兜售给冈兹先生等人，目的是为了确认药品有无毒害，而且还计划建立长期稳定的交易关系，借此谋取利益。我说的不对吗？”

    “不，我……我是……”

    “你是自作自受。少在那里装无辜”

    罗伊德愤愤地叹了口气。若不是这个男子助纣为虐，事态应该也不会扩大至此吧。艾莉也冷冷地看向马尔科尼。

    “至少这次，恐怕不会有任何议员出面救你了。哈尔特曼议长正因涉嫌向约亚希姆提供资金而接受调查。我建议你还是做好接受审判的觉悟吧”

    “咕唔唔唔唔唔……”

    罗伊德深吸一口气，重新恢复冷静。

    “……你就在这里面多反省一会儿吧”

    “不要啊！”

    “现在我们没工夫搭理你。待会儿会有警方的增援部队过来，你就跟他们乖乖回到警方的监狱里吧。然后……”

    罗伊德的目光变得尖锐。

    “还要你好好解释一下，为什么我哥哥的警徽会在你手里”

    罗伊德朝栅栏后面的马尔科尼逼近一步。眼前的这个男子，很有可能就是杀害了哥哥的真凶。然而马尔科尼依旧是一副狼狈的模样。

    “等一下！你看到那个了吗！不是你想的那样！我只是从别人那儿收到了而已！”

    “是谁给你的！”

    “我也不知道！是通过邮件寄过来的……”

    “还狡辩！你以为我会相信你的鬼话吗！”

    “是真的！我没骗你！”

    马尔科尼不由得跪了下来，握紧双手求饶。罗伊德叹了口气，回头看向同伴。

    “哎，到头来还是一个谜啊……”

    艾莉和缇欧只是无言地看着他。兰迪似是要消解沉重的气氛一般回望四周。

    “喂，那个叫加尔西亚的大叔哪儿去了？我还以为你们会被关在一起……”

    狱中的马尔科尼回答。

    “加尔西亚一直抵抗到了最后一刻……不过最后还是被变成怪物的部下们带走了……”

    “哼……是吗。有点意思”

    然而，兰迪的目光中却是充满了怀疑。当然，看到加尔西亚不见踪影，罗伊德也感到有些不安。不过眼下，寻找加尔西亚并非首要任务。四人再一次踏上通往地狱深处的道路。

    路边的景色逐渐变得愈发诡异，不知从何处射来血一般鲜红的光芒，将视野染成一片赤色。四人感觉仿佛走在涂满了鲜血的道路上。

    “我们应该走了不少吧……”

    “嗯，道路一直拐来拐去，也不知道究竟走了有多远”

    艾莉举着导力枪，观察四周。终于，道路变成了平缓的斜坡。抬头望去，洞穴的入口处已在遥不可及的头顶上方。道路两旁亮着灯火，斜坡的尽头是一段楼梯，下面是舞池。

    而站在舞池中央的，正是……

    “哼哼……你们终于来了”

    听到熟悉的声音，四人停住脚步。艾莉立刻举起枪口，对准了说话的那个人。

    “阿奈斯特先生……！”

    男子手握魔剑，悠然站在那里，但似乎随时都会发动进攻。罗伊德向前跨出一步。

    “你们的计划已经行不通了。快点承认罪行，投案自首吧”

    “所谓‘罪行’，说到底也只是人类擅自决定的东西。从今天起，这个克洛斯贝尔就会成为崭新的‘圣地’……为什么还要纠结于那种毫无意义的规则上？”

    阿奈斯特的双瞳已染上赤红，陷入不可理喻的境地。然而罗伊德仍旧以一名搜查官的身份，与阿奈斯特进行交涉。

    “……你究竟是怎样被阿奈斯特哄骗上当的，详细的故事日后再听。现在，我们要从这儿过去！”

    “哈哈，你们过得去吗！？伟大的同志授予了我‘真知’的力量……！你们就瞪大眼睛看个清楚吧！”

    阿奈斯特扬起双臂，大声吼道。同时，一股令人作呕的瘴气包围了他的身体，他顿时开始膨胀变大，表面长出了一层暗银色的甲壳(living armor)，宛如一个全副武装的骑士，从双眼中放射出愤怒的光芒。缇欧不由得呻吟道：

    “等级41……是个强敌”

    “……哼哼哼……真舒服啊……”

    连他的声音都已扭曲变形，失去了人的模样。

    “吸取魔之力量，进化至超越人类的存在……这才是通往‘真知’的道路！”

    然而，罗伊德仍然握紧了手中的冲击警棍。

    “不管你是人还是鬼……阿奈斯特・赖斯，我劝你放下武器，束手就擒！”

    他大叫的同时，从头顶上传来一阵咆哮声。抬头一看，只见从高高的洞口飞进一个硕大的影子――那正是出现在圣乌尔斯拉医科大学的翼龙。兰迪急忙举起斧枪。

    “怎么连这家伙也在！”

    赤红之首缠绕着火焰，击中了翼龙的脸面。翼龙似是吃了一惊，立刻从嘴里喷出黑色的烟雾。艾莉和缇欧被卷入黑烟中，不由得发出呻吟。

    “这到底、是什么啊……！”

    “视野被……”

    在烟雾的遮蔽下，两人无法展开掩护攻击。阿奈斯特趁机高高跃起。

    “去死吧！”

    他冲着罗伊德的脑袋，用力挥下巨大的魔剑。千钧一发之际，罗伊德向后跳去，避开了攻击。然而阿奈斯特并没有罢休，他继续踏上前，接连挥出第二剑、第三剑。罗伊德举起全能者，招架魔剑的攻击。

    “啧……！”

    阿奈斯特的攻击沉重有力，然而若后撤，就会让仍被黑烟缠身的艾莉和缇欧陷入危险。在她们脱离烟雾之前，他必须抵挡住。

    “给我让开！”

    罗伊德向后跳去，然后立刻冲向阿奈斯特的怀里，挥动冲击警棍，瞄准魔人的腹部全力发出一击――战技“勇猛碎击(brave smash)”。可阿奈斯特只是略微摇晃了一下，立刻重新挥起魔剑。

    “少得意忘形了，臭小鬼！双剑斩击(double zamber)！”

    随着他的怒吼，从魔剑中迸发出剧烈的波动。罗伊德拼命躲避，波动撞到墙上，厚重的石壁竟轰然倒塌。

    “唔……！”

    罗伊德被卷入爆炸的气浪，身体失去了平衡。但紧接着，从魔剑再次发出第二道波动。

    如果挨了这一下，将必死无疑。千钧一发之际，缇欧从烟雾中逃离，挥起魔导杖。

    “休想得逞，光束之剑！”

    从魔导杖中也射出一道波动，与阿奈斯特释放的波动相抵，解消了其威力。阿奈斯特恶狠狠地大叫。

    “少碍事！”

    然而，缇欧毅然举起魔导杖瞄准了他。

    “消灭恶魔，唯有女神之力……暗物质！”

    空属性的导力攻击魔法准确命中阿奈斯特，瞬间，魔人身上的甲壳接二连三地脱落。在魔法带来的额外重力下，阿奈斯特不由得停止了动作。

    “唔……！”

    另一边，兰迪则是陷入了与翼龙的苦战。翼龙不停地扑咬，用爪子、翅膀和尾巴攻击，还时不时地放出烟雾，令兰迪疲于招架。每当他想要反击，翼龙便飞到天上，根本够不到。兰迪握着斧枪，愤愤地喊道。

    “可恶，这家伙真是麻烦！”

    这时，艾莉也终于从烟雾中脱身。

    “兰迪，把头低下！”

    导力枪“青之鸟”连续射出蓝色的光弹，将翼龙硕大的翅膀灼穿。失去了升力的翼龙任凭怎样扑扇，却只能掉落到地面上。眼疾手快的兰迪立刻冲上前去。

    “吃我一招！”

    威力无比的斩击将翼龙一劈为二。确认了魔兽爆裂为碎片，兰迪转过身去支援罗伊德。

    “罗伊德，我这边已经收拾完了！”

    “好，一口气把他解决掉！”

    两人一同冲向被魔法束缚住的阿奈斯特。冲击警棍带着电光，斧枪缠着火焰，同时打中了魔人的躯干，阿奈斯特登时被打飞。

    “咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    阿奈斯特在强烈的冲击下陷入了石板路里。从他的身体中再次散发出刚才的那股瘴气，他也重恢复到原来的模样，躺在地上昏迷过去了。

    “……干掉他了吗”

    罗伊德擦去额头上的汗。他碰了碰阿奈斯特，后者完全没有苏醒的迹象。艾莉摇了摇头，指向前方的通路。

    “现在没时间管他了，快点走吧”

    “没错……善后就交给后续的部队处理吧”

    四人再次向深处前进，然而每迈出一步，便觉得身体被恶意侵蚀了一丝。

    终于，道路变得笔直，其尽头是一扇巨大的门。那里恐怕就是神殿的最深处。然而在门前等着的，是面容可怖的一个巨汉。

    “加尔西亚・罗西……！”

    罗伊德念出巨汉的名字。然而，一身西装的鲁巴彻商会二把手却一声不吭，浑身同样散发出令人作呕的瘴气。他的双目充满血色，表情狰狞，兽性尽显无遗。见此，罗伊德咬紧了牙关。

    “不好……怕是被注射了‘真知’。如果说他的能力得到了药物的强化……”

    兰迪也架好斧枪。

    “真是丢人啊，杀戮之熊……没想到连你也变成这样”

    “嘎……咕咕咕咕……”

    “身经百战的老佣兵，居然落得被药物操纵的下场。如果你还有点骨气，就给我摆脱那个诅咒！”

    然而，加尔西亚只是咆哮着向两人冲来。他的动作实在是太快，两人甚至没能看清，下一瞬间他们便分别被向两边击飞，撞到石墙上。

    “咕啊！”“唔噗！”

    “罗伊德！兰迪！你们要挺住！”

    艾莉和缇欧举起各自的武器，向巨汉发动攻击。然而每当加尔西亚发出怒吼，身上的伤便在转眼间愈合，似乎未曾受到伤害一样。罗伊德强打起精神，瞄向巨汉。

    “看来，普通的攻击不会凑效呢……”

    “没错……虽然不想在决战前消耗力量……”

    “现在不是心疼蓄力的时候了……上吧，兰迪！”

    罗伊德和兰迪分别从左右两旁攻向加尔西亚，他们的武器早已缠绕上了炽热的烈焰。两人飞速冲上前，在同一时刻击中了加尔西亚。

    “不好意思，借过！”

    两人的攻击相互发生共鸣，力量得到提升。这是只有被真正的羁绊相连的两人才能够使用的终极奥义――在所有战技中攻击力最高的燃烧之怒(burning rage)。巨汉招架不住，被击飞至后方。

    “咕……啊啊……”

    加尔西亚被红莲的洪流吞噬，狠狠撞到背后的大门上，然后摔到地面，一动不动，身上的瘴气也消失了。

    “成了……吗……？”

    罗伊德和兰迪来到加尔西亚身旁。只见巨汉费力地翕动嘴唇。

    “谢谢……你们了……”

    “加尔西亚……”

    “我居然……会被药物控制……看来……也是老了……”

    罗伊德蹲下来，向他问道。

    “你也是被约亚希姆服下药物了吗？”

    “没错……他硬是……给我注射了……那个混账……一开始就觉得不是好东西……居然把我的部下也……”

    加尔西亚微微睁开眼皮。

    “……约亚希姆……就在这前面……”

    “是吗……”

    “小心一点……他……他是……”

    说到这儿，加尔西亚终于彻底昏了过去。即使被注射了药物，他仍没有化为魔人，这应该是缘于他过人一等的坚强精神吧。

    罗伊德站起来，望向高大的门。

    “终于来到这儿了呢”

    艾莉、兰迪和缇欧点了点头。

    “走吧，罗伊德”

    “为了阿琪，该和他算清这笔账了”

    “绝不能原谅他……”

    罗伊德也望向伙伴，把手搭在门扉上。

    “没错，这个壁障……不，这道试炼，就由我们一同跨越吧”

    随着沉闷的声响，通向黄泉之路的大门被推开。

    打开大门，前方是一片圆形的地下湖。一条笔直的道路横贯湖面，通往一条宽广的阶梯。阶梯的顶端是一座祭坛，而祭坛上……

    “各位，那个是……！”

    缇欧指向的地方，有一个透明的球体。不会有错――那正是没收来的照片中显示的，囚住了琪雅的球体。罗伊德警惕地环望四周。

    “原来如此……那张照片，就是在这儿拍的……”

    “哼哼……你说得不错”

    听到突如其来的笑声，四人僵住了身子。只见不知何时，约亚希姆・琼塔已站在阶梯的下面。

    然而，他已不是平素白大褂的模样，而是换上了华丽的祭司服，连头发也变成了白色。

    “特别支援科的诸位，欢迎来到我们的起源之圣地。你们会亲自把琪雅还回来，实在是利人利己啊”

    “想得美，我们绝不会把琪雅交给你”

    罗伊德向前跨出一步。

    “琪雅由我们送回父母身旁，绝不会交给……”

    可是听到这句话后，约亚希姆却张开双臂，仰天大笑。

    “哈哈哈……原来如此。你们还以为琪雅大人是生于这个时代的孩子吗？”

    “这、这个时代……！？”

    四人不禁怀疑起自己的耳朵。然而约亚希姆毫不在意，只是继续说道。

    “好吧。有些东西本不应该告诉没有达到‘真知’的人们……不过，就特别讲给你们听吧”

    他指向身后透明的球体。

    “琪雅大人一直沉睡在祭坛上那座神圣的摇篮里……没错，已经沉睡了五百年之久”

    “五、五百年！？”

    四人再一次惊得说不出话来。但约亚希姆宛如歌唱一般继续着叙说。

    “没必要那么惊讶吧。虽然现在的技术无法实现，但以古代的技术是可能的。五百年前，创造了古代遗物(artifact)的炼金术师们聚集在此地，这座祭坛正是基于他们遗留的技术建造的”

    缇欧似乎明白了什么，喃喃自语道。

    “就是建造了星见之塔的中世纪炼金术师们……”

    “没错。自那以来，琪雅大人便陷入了长达五百年的沉睡中……当然，个中原因已无人知晓，包括我们教团里的人在内”

    听到过于意外的事实，罗伊德不由得愣了一会儿。

    “天啊，那就是说……琪雅已经见不到双亲了吗……”

    “哼，琪雅大人不需要过去……因为她本人，正是聚集古代智慧于一身的真正的神！”

    约亚希姆兴奋地大叫。罗伊德继续向他逼近。

    “神……那是怎么回事……”

    “哈哈哈，就是字面上的意思啊！我们早就应该注意到了！‘空之女神’？那种东西根本不存在！那只是七曜教会杜撰出来用于哄骗大众的东西而已！”

    听到那满是轻蔑的声音，兰迪和艾莉也难掩惊愕。

    “你、你是认真的吗……”

    “居然会有人怀疑女神的存在……”

    约亚希姆掀起祭司服，继续说道。

    “这就是我们D∴G教团所信奉的真理。经常会有人误会我们，但实际上我们并不是信仰恶魔，只是为了否定女神的概念，而顺便借用了恶魔这一说法而已。就是所谓以毒攻毒吧”

    “少、少开玩笑了……！”

    缇欧第一次显露出怒色。

    “那你们为什么要做那么残酷的事情……大家都疼得又哭又叫……既然没有信仰恶魔，为什么会那样做……！”

    她的声音因愤怒而颤抖。连其他三人都未曾听到过她如此悲切的声音。

    然而，约亚希姆只是一笑置之。

    “……缇欧・普拉托……我记得你的名字。在阿尔泰据点展现出了优异的感应性的实验体……没想到会这样与你相见”

    罗伊德跨上前，把缇欧挡在身后。

    “……正好，那就请你讲一讲吧……你们在大陆各地的据点举行的那些非人道的仪式，到底是为了什么……！”

    “你们还没明白吗？这一切都是为了提高‘真知’的完成度。当人处于极限环境下，展现出的强大念力与潜在能力……那正是让‘真知’更加趋于完美的实验数据”

    约亚希姆似是陶醉在自己的话语中。

    “在各地的据点进行的各类实验，也是出于同样的理由……数据越多，‘真知’便越趋于完美。顺带一提，用许多小孩子做实验，纯粹是为了提高数据的精度。青春期之前的幼小纯真的孩子们，能够更加……”

    “…………”

    缇欧的表情充满了苦痛。约亚希姆的话中毫无怜悯，也没有对被捕、被杀的孩子们的一丝罪恶感。罗伊德和艾莉不禁叫了起来，试图让他住嘴。

    “够了……！”

    “你这个人渣！还有没有一点良心！”

    兰迪也紧紧握住斧枪，似要将其折断。

    “……没想到，居然还有比佣兵更混账的东西……”

    约亚希姆仿佛说累了一般停顿了一下。

    “不过，我们花费了太长时间恢复力量。六年前……因为那个可恶的作战行动，我们几乎失去了所有的据点……不过，哈尔特曼议长帮了很大的忙。而且，我们还得到了鲁巴彻这么一个好使唤的走狗”

    罗伊德又朝约亚希姆迈出一步。

    “你到底是如何散布‘真知’的……？”

    “哦哦，我把药掺进了圣乌尔斯拉医科大学开发的新型营养剂里。没想到连警备队的司令也会如此轻易相信……”

    闻此，兰迪叹息。

    “那个呆子司令……没见过这么傻的！”

    约亚希姆的目光中充满了狂喜。

    “我想，古代的炼金术师们也在思考着相同的问题。为了创造超越女神的存在……而那希望正好在琪雅大人的身上显现。不过恐怕是因为统治阶级的镇压，他们只好寄希望于后人，让她陷入了永恒的睡眠”

    “约亚希姆，你这混账……！”

    “琪雅大人比迄今为止任何一个实验体都要优秀！她的性质远远超过所有的人！正可谓是神之圣子！”

    约亚希姆发出阵阵哄笑，突然，他的手中出现了一根魔导杖。心狠手辣的祭司将其高高举起，露出邪恶的笑容。

    “不过，有了我的真知，神之圣子就能够升华为真正的神。好了，现在给我把圣子还回来……”

    约亚希姆的头发也随之震动起来，并逐渐变成白色。目睹如此光景，罗伊德感到一阵恐惧。

    “你、你的头发……”

    “这才是我真正的发色……因为一直持续服用‘真知’，体质也发生了些许变化。因为这几年来，我完全没有睡过”

    “这几年来？”

    兰迪不由得惊叹，而罗伊德也终于明白了。

    “原来如此……所以你才会选择藏身医院，暗地里继续你的计划”

    “不愧是搜查官，说得一点不错。顺带一提，我手中的这个魔导杖正是那些炼金术师打造出来的最高级的魔导具之一，拥有着凌驾于古代遗物之上的威力……”

    约亚希姆挥下魔导杖。

    “好了，差不多开揭幕了。今天应是一个值得纪念的日子……因为琪雅大人即将化身为‘神’，我们的夙愿就要实现！”

    他的笑声中充满了喜悦。然而艾莉回过神来，立刻举起了导力枪。

    “把那么多的孩子们逼上死路，算什么睿智和夙愿！”

    兰迪也向前跨上一步。

    “绝不会让阿琪为了你们的愿望听任摆布！”

    缇欧也举起魔导杖，脸上是超脱的表情。

    “我不会让发生在我……还有玲身上的悲剧，在琪雅身上重演”

    罗伊德深吸一口气。

    “约亚希姆・琼塔，我们要逮捕你……做好觉悟了吗？”

    然而，约亚希姆再次发出令人厌恶的笑声。

    “觉悟？你们觉得，凭你们能够赢过获得真知的我吗？”

    瞬间，一道紫色的波动从他的杖尖发出，以圆形迅速扩散，将周围染成剧毒的紫色。波动的中心甚至出现了眼球一般的某种东西，被那眼球盯上的瞬间……

    “什……！”

    罗伊德顿时感到四肢变得僵硬，身体纹丝不动，耳中响起嗡嗡的震动。艾莉和兰迪同样陷入麻痹，缇欧拼死挤出声音。

    “空、空间……被诅咒了！”

    “好啦，我抓到你们了”

    约亚希姆走下楼梯。

    “我这就给你们喝‘真知’。这样一来，你们也就会乖乖听命于我……然后，琪雅大人也会理解并回到我们的身边来”

    罗伊德终于明白了约亚希姆的意图。

    “你、你是为了这个才把我们叫到这儿来……！”

    “你现在明白了吗？为什么我会特地抽出时间来见你们这一群愚蠢的废物？这都是为了琪雅大人……没有任何其它的原因……”

    约亚希姆一步步走向罗伊德。

    “你们终究是无法战胜我的，也无法看穿我的计划。愚蠢的人，怎么可能会理解真正的智慧。哼哼……哼哼哈哈哈哈哈哈……！”

    约亚希姆狂妄地笑着。然而罗伊德却不顾僵住的身体，紧紧盯着约亚希姆的眼睛。

    “……你觉非万能，也不是无敌”

    “你说什么？”

    “如果你真的是全知全能，五年前就不会被我的哥哥捣毁你们的据点”

    闻此，约亚希姆眯起了眼睛。

    “是吗……你就是那个盖伊・班宁斯的……呵呵，这样啊，原来是这样！哥哥牺牲之后，你也成为搜查官了啊！哈哈！这真是巧夺天工！没想到，你居然是那个难缠的男子的弟弟……！”

    罗伊德一边挣扎着，试图摆脱束缚，一边继续说道。

    “……我可以把它理解为是肯定吗？”

    “确实，盖伊・班宁斯差一点就看穿了我的真实身份。所以我就拜托鲁巴彻把他解决掉……”

    “什么！”

    “不过据说，把他杀死的是另外一股势力。三年前，马尔科尼把那当作是自己的功绩，拼命向我炫耀……不过加尔西亚表示了否定，也就是说那并不属实”

    闻此，罗伊德露出僵硬的笑容。

    “原来如此……我猜就会是这样。我的哥哥怎么可能会输给你这种人”

    “嗬……你还挺能说的嘛”

    约亚希姆露出微笑，他已经确信罗伊德落入了自己的手中。然而罗伊德仍旧不屑地笑着。

    “琪雅为什么会出现在拍卖会的现场……我想，对于你来说，那个恐怕也是预料之外的事情……因为，你既然如此崇敬你的‘神’，又怎会让她轻易逃脱……”

    “唔……咕……”

    约亚希姆吼道，面露怒色。

    “确实那一天，琪雅大人从长年的沉睡中醒来……不过当我发觉的时候，她已经离开了这座神殿。恐怕，她是在地下彷徨的时候，不知不觉间来到外面的……”

    但罗伊德只是一笑置之。

    “然后她偶然自己跑进本应装有人偶的箱子里了？笑话！那种事怎么可能会发生。也就是说，这次的事件，即便是你这个幕后黑手，也有许多不清楚的地方”

    “咕……”

    约亚希姆不由得住了嘴。兰迪也露出了笑容。

    “哈哈……罗伊德，说得好！”

    艾莉和缇欧也挤出一丝微笑。

    “的确……不愧是罗伊德啊”

    “真是明察秋毫……看来约亚希姆这个幕后黑手也不过如此”

    遭到嘲笑的约亚希姆气得青筋直跳。

    “那、那又怎么样！只要琪雅大人能够回来，那点小事怎样都……”

    然而，罗伊德早已听不进去约亚希姆的妄言。他只觉眼前的这个男子突然变得十分渺小。

    “‘真知’？不要惹人发笑了。你现在做的事情，只不过是盗用了古代的技术与能力而已……”

    “什……！”

    “你根据那些邪恶的实验做出来的药物也同样如此，只不过是滥杀无辜的孩子，反复多次后偶然得到的结果而已……那种东西，又怎可称为‘智慧’！”

    “你、你这家伙……”

    约亚希姆恼羞成怒，举起魔导杖想要去揍罗伊德。然而艾莉和缇欧紧接着开了口，打断了他的动作。

    “确实，那种东西没法称之为‘智慧’”

    “……实在是恬不知耻”

    罗伊德也将心中的想法毫无保留地丢给了约亚希姆。

    “你只是沉湎于自己高贵伟大的无聊幻想，并将其强加给琪雅罢了。她和你不一样，只是一个天真烂漫、纯粹可爱、城市率直的孩子……”

    说着，罗伊德感到从自己体内涌出一股力量，眼前又浮现出琪雅的笑容。身体的力量逐渐膨胀，直至溢出。

    “琪雅是我们珍贵的孩子，绝不会交给你……”

    “闭嘴，琪雅大人是我们的……”

    “绝不会让她成为你们的‘神’！”

    他大声呐喊的一刹那，声音顿时在四周回响，与约亚希姆的波动冲突。随着“啪！”的一声，紫色的眼球碎裂消失。约亚希姆不由得向后退去，脸上露出动摇。

    “怎么会……！”

    这时，兰迪发出了惊叹。

    “身、身体可以动了！”

    “束缚……解开了……！”

    艾莉与缇欧也重获自由。罗伊德又朝约亚希姆逼进了一步。

    “……约亚希姆・琼塔，你的伎俩已经被我们看透了。不管你还想要做什么，我们都绝不会退缩……劝你放下武器，立即投降”

    罗伊德握紧冲击警棍，兰迪举起斧枪，艾莉瞄准了约亚希姆的额头，缇欧则是准备咏唱导力魔法。然而约亚希姆丝毫不显绝望，而是把手伸入怀里。

    “哈哈……这可难办了啊……这下子……不就只能……了吗……”

    “……？”

    “你在嘀咕些什么？”

    罗伊德和兰迪皱起眉头，这时约亚希姆大声叫道。

    “哼……哈哈哈哈！这下子，不就只能使出杀手锏了吗！”

    约亚希姆取出的是一个小药瓶，里面装有和“真知”形状相同、但颜色不是苍蓝而是血红的药片。他打开瓶盖，将里面的药物一口气吞下。

    “这就是‘真知’的最终形态，所谓‘红色真知’！”

    随着说话声，他的身体逐渐开始鼓动。约亚希姆回望四周，脸上露出欣喜的神色。

    “看到了……我看到了……伟大的‘D’……失去的力量之源……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”

    下一瞬间，一股瘴气从他的身体中迸发出来，同时他的身躯愈发膨胀，化为包覆着灰褐色甲壳的魔物，形貌之可怖远超过阿奈斯特，连缇欧也禁不住颤栗。

    “等级45……居然会如此强大……”

    化为魔人的约亚希姆缓缓开口，低沉嘶哑的声音似是填满了整个地下湖。

    “啊啊……真舒服……”

    “现在……我终于……来到了真实的顶端……”

    “我能看到一切……琪雅大人是如何失踪的……你的哥哥是如何死亡的……克洛斯贝尔究竟要迎来怎样的命运……所有的一切……”

    登时，从魔人的身体内发出一阵无形的、猛烈的波动。在冲击下，四人被向后击飞。

    “嘎啊……！”

    “呀啊啊啊！”

    罗伊德和艾莉在地面上翻滚。而身后的通路也随着轰隆隆的巨响，逐渐碎裂沉到湖底。

    他们已经没有退路了。然而，罗伊德仍旧撑起身子。

    “……各位，加油吧……这是最后的一战了！”

    “哦哦！”

    兰迪率先冲上前，将全身的力量注入斧枪，用力挥下。

    “吃我一招！”

    斧枪带着火焰，贯穿了魔人的装甲，将热流注入体内。装甲顷刻间爆炸破裂，魔人发出一声惨叫。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    紧接着，缇欧高高举起魔导杖，周围已经涌起了导力魔法的波动。

    “我要上了，暗物质！”

    接踵而来的空属性导力魔法散发出炫目的光亮，将约亚希姆吞没。魔人的身体立刻僵住，同时传来挤压的声音。然而，约亚希姆依靠蛮力，硬是挣脱了魔法的束缚。

    “去死吧！”

    突然，他的手上凭空多出一把巨剑，并击中了兰迪。

    “咕啊！”

    魔人又伸出手对准了缇欧。从那手掌心中发射出漩涡状的冷气，将缇欧的身体一点点冻结起来。

    “唔……居然会！”

    然而趁着这个时候，罗伊德与艾莉已经计算好了时机。

    “艾莉，就是现在！”

    “明白！以此决胜负吧！”

    艾莉射出光弹，带着大炮般的巨响狠狠击中魔人，将其装甲击碎。罗伊德迅速瞄准裸露出来的肉身发动攻击。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    随着他的吼声，激烈的电流贯穿了约亚希姆。

    “混账！”

    约亚希姆伸出的手臂在电流的作用下，从内部爆裂开来。炫目的白光灼烧他的身体，形状也逐渐崩塌。罗伊德向后跳去，看向痛苦地呻吟着的魔人。

    “成了！”

    ……然而。

    在如此猛烈的攻击过后，魔人依然苟延残喘，甚至散发出更为强烈的瘴气。

    “怎么……会这样……”

    罗伊德在近距离目睹他的变形。约亚希姆的身上已经没有残留任何甲壳，里面的肉体裸露出来。这时，他的周围又出现了数条光带，以极快的速度扫向四人。

    “咕啊！”

    “呀啊啊！”

    罗伊德狠狠撞在墙上，感觉浑身的骨头都要散架了。看着他的样子，魔人扭曲着面孔，似是在笑。

    “唔……哈……哈哈哈哈哈哈……”

    他甚至已经不再说人类的话了。然而，罗伊德仍拼命打起精神。同伴们也撑到了极限，勉强撑着身体站立着。罗伊德的目光中再一次燃起斗志。

    “……大家……我们一定要……回到琪雅的身边……”

    “是啊……”

    “我……当然知道……”

    “不能放弃……要坚持到……最后……”

    罗伊德祈祷般闭上眼睛。

    “……哥哥……拜托了……赐于我力量吧……一起上啊！”

    四人再一次挤出仅存的最后一丝力气。

    “看我的，天国之门(Avalon Gate)！”

    艾莉用尽剩余的全部魔力，释放出她最为强力的魔法。幻属性（译注：原文「时属性」，根据游戏设定应为幻属性，疑作者笔误）的攻击魔法落到约亚希姆的头上，化为白色的闪光，将他的身体吞没。在巨大的闪电攻击下，他的肉身不住抽搐。

    “就凭这点……！”

    约亚希姆不顾身体被烧灼，仍旧迈动双腿。紧接着，缇欧也举起了魔导杖。

    “这是替那些无辜的孩子们……大灾变(Last Desaster)！”

    一道猛烈的光芒从杖尖随着叫声一同喷出。那是空属性中最强的攻击魔法，沿着直线正中约亚希姆，将那肉身炙烤殆尽，向后吹飞。兰迪也高高跃起，将斧枪举过头顶。

    “赤色暗夜的死神啊，贯穿这个恶魔吧！”

    他念着佣兵代代相传的祷告，扑向磨人的怀里。枪尖深深刺入约亚希姆的心脏，直至从后背贯穿出来。旋即，一阵烈焰从赤红之首中喷发出来，战技“死亡之蝎”将约亚希姆的胸膛化为一摊碎片。

    “嘎……啊……！”

    与此同时，延伸出来的那数条光臂也消失不见。然而，约亚希姆仍残留着一丝生命，将手臂伸向罗伊德。

    “……还给我……把琪雅大人……把我们的‘神’还给我……！”

    然而罗伊德没有搭理，只是猛地踢击地面。他的身体已如太阳般耀眼。在光芒中，他从约亚希姆的头上笔直落下，将冲击警棍狠狠打在魔人的身上。

    “一决胜负吧……！”

    攻击正中约亚希姆的头顶。罗伊德的必杀技“升龙旭日”将那硕大的身躯一劈为二。

    “哈……哈哈……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    魔人发出临终的咆哮。然而恢复了原本身形的约亚希姆，却露出了笑容。

    “……哈……哈哈……你们真是厉害啊……”

    “约亚希姆，你……”

    “虽然很不情愿……不过，让我最后恢复了清醒……还是要谢谢你们……”

    被鲜红色覆盖的约亚希姆的身体，逐渐开始分崩离析。然而，魔人望向上空，脸上依旧写满了希望。

    “哼哼哼……不要用那种怜悯的目光看我……虽然没能亲眼见证……但我们的夙愿已经实现了……那位……琪雅大人，一定会……”

    说到一半，魔人在一阵刺眼的红光中粉身碎骨。似是未能抵抗药物的力量一般，连一块完整的碎片都没有留下。四人静静地看着那些残骸散落到湖底。

    “……真是可怜”

    “……是啊……不过不用在意了”

    听到艾莉的话，兰迪也重拾笑颜。

    “没错。吃了那么多药，他早就没救了。我们也不是万能的，虽然算不上最完美的结局……不过也算是不错了吧？”

    “……是啊……”

    罗伊德轻声念道。缇欧也垂下了目光。

    “……当年镇压各处据点的作战中，许多教徒选择了自尽。我想，有的时候，是无法避免一些牺牲的”

    “没错……现在不是垂头丧气的时候”

    罗伊德将冲击警棍收回腰间，深吸一口气。

    “还有一堆事情要处理，而且还要遵守和科长还有琪雅的约定”

    听到他的话，艾莉也终于露出了微笑。

    “所有人都活着回到琪雅的身边……还有，让科长承认我们已经能够独当一面了”

    “哈哈……看来这两个都能做到啊”

    兰迪也无可奈何一般，把斧枪扛在肩上。缇欧蹲下身，拾起一块魔人的碎片。

    “……不过，我还是希望能够依照法律裁决他，让他明白自己的罪行……不然……大家，就太可怜了……”

    罗伊德思考着――缇欧，还有玲，到底有没有因魔人的死而得到解救呢。

    而且，在历经数百年的岁月后，醒来的那个孩子也是……

    不过，问题的回答并不容易找寻。

    浑身是伤的罗伊德望向同样是满身疮痍的同伴们。

    “回去吧，回到我们的城市……回到琪雅的身边……”

    夜已拂晓，漫长的一日迎来终结，新的一天即将开始。

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 终章

    在记者格蕾丝・琳的报道下，事件的始末迅速广为人知，哈尔特曼议长与鲁巴彻商会以及教团残余势力之间的关系也被曝光，警察局长以及警备队司令遭到解职，与事件相关的绝大多数人均被逮捕。麦克道尔市长下令彻查此事，在索妮娅副司令以及达德利搜查官的指挥下，腐败的官员接连被清除。

    其中，克洛斯贝尔国际银行总裁迪塔・库罗耶斯就任新市长。退任的麦克道尔前市长则参加了因被捕而产生大量空缺席位的议员选举，众人都对这位下任议长候选人寄予厚望。克洛斯贝尔的政治逐渐向迪塔-麦克道尔体制过渡。

    然而，这些纷繁的事情与罗伊德等人几乎毫无关联。

    他们眼下最担心的事情是……

    “真的没事吗，琪雅？”

    罗伊德轻柔地抚摸着少女的头发。

    “第一天还是我们陪着去吧。我有点担心”

    只见琪雅抱着崭新的书包，露齿一笑。

    “没关系，我已经记住怎么走了，一个人去上学没问题的！”

    “可、可是……”

    “罗伊德，你也太担心了”

    琪雅只顾着开心。罗伊德一脸担忧地看着她，而艾莉则是用更担忧的表情看着罗伊德。

    “真是的……你也太宠着她了”

    不过，缇欧则是用怀疑的目光看向艾莉。

    “……艾莉前辈，您心里不也是一上一下的吗”

    “呜……这、这是出于监护人的本性，之类的……”

    兰迪和缇欧一块儿眯起眼睛。

    “不也挺好的吗。阿琪第一天去上学，就老老实实地让她一个人去呗”

    “不过，好像多少也能明白父母之心了”

    再也没有人盯着琪雅了。她已经是一个普通的克洛斯贝尔市民了。

    不过，罗伊德的心中，仍然残留着一丝不安。

    五百年前，琪雅为何陷入沉睡？

    还有，她为何出现在拍卖会现场……？

    兄长盖伊被杀的真相仍然隐藏在迷雾中，罗伊德心中尚系挂念。不过似是看透了他的心事一般，赛尔盖・罗对他说道。

    “别绷着脸了。迪塔市长是不是也找你们了？”

    “啊、是的……确实找了我们，可究竟是什么事情呢？”

    “我哪知道，你们直接去问新市长不就行了。总之，今天对于你们所有人而言，都是崭新的一天。好好加油吧”

    “……明白了”

    罗伊德转过身去，只见兰迪仍旧是那副无可奈何的轻浮表情。

    “看来又要忙起来了啊”

    缇欧依然是淡漠的神色。

    “反正以前也没闲过……”

    艾莉则是拉起了少女小巧的手。

    “那么，小琪雅，我们送你到半路吧”

    “嗯！”

    四名年轻人，以及一个少女，一同走出大门，然后转过身来。

    “那么，我们走了！”

    听到他们的道别，上司点了点头，神狼则是短促地吼了一声。

    众人的脸上，是跨越了高耸的壁障后的、欣慰而爽朗的笑容。

    *****

    *****

    “……请你……找到我……”

    “……找到我…………”

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 后记

    大家好，我是市川丈夫。

    轻小说版《英雄传说 零之轨迹》到此也便迎来了终结。

    宏大的游戏剧情被浓缩到三册书里，不知各位看得尽兴吗？

    这次后记的篇幅有五页之长，我想首先谈一谈对于各角色的一些看法。

    首先是罗伊德。

    如此率真正直的主人公也是相当少见。热血，认真，受欢迎却又迟钝……总之是标准的主人公性格，但偶尔也会展露出精准的推理，角色十分平衡。许多经典角色往往会有些薄弱感，但罗伊德却是各方面都很均衡，让人觉得自然。

    说实话，这样的主人公是很难写的。

    然后是艾莉。

    个人是比起把她“作为女友”更愿意把她“作为伙伴”。因为她冷静聪慧，十分可靠，不会经常凸显自己女孩子的一面，写起来相当顺手。偶尔展露心中的不安时，会让人感觉格外地可爱。

    兰迪是个很方便的角色。

    能装傻也能吐槽，也能教导别人，总之放在哪儿都很合适，或许这就是所谓长者的余裕吧。他身为用兵的过去本来也想再深挖一些的，而且搭讪的场景也意外地很少……

    缇欧可以说是本作的隐藏主角。

    她与这个故事的关联最长也最深。如果从缇欧的视角描述整个故事的话，或许会很有趣。比如被盖伊救出来的时候，还有与父母分别的时候。不过似乎会变得稍微忧郁一些……

    我在第一卷的后记里也曾提到，个人非常喜欢赛尔盖科长这个角色。很想写一写在现场声色俱厉地指挥的科长的身影。

    达德利搜查官的过去也很想在短篇之类的里面写一写。追寻过去的同伴遇害事件的真相，与辞去警察一职加入游击士协会的亚里欧斯之间的纠葛，等等。

    不过，如果真要写这些故事的话，感觉亚里欧斯与盖伊之间的故事可能会更有趣，更轻松愉快一些。

    毕竟两人可是克洛斯贝尔里的“危险警官”呢。

    还有塞茜尔姐姐。说实话，在《零之轨迹》的女性角色中，我最喜欢她了。可为什么她的戏份这么少啊！哎……

    玲可能是最不好写的角色。若想把她的所有故事都写进来的话，就要不可避免地牵扯到前作《英雄传说 空之轨迹》里的角色，这样一来就很难控制篇幅了。不过又不能不写她……总之有些棘手。

    加尔西亚和曹等敌方角色写起来也很有意思。仔细一想，《零之轨迹》中的反派角色净是一些议长、会长、营业部长、分部长等等幻想要素稀薄的头衔呢。

    不过，描述政界中的黑暗势力，也正是《零之轨迹》的魅力所在。

    这么看来，幻想要素最浓厚的，反倒是关底BOSS的那个人（避免剧透）。我很喜欢那个人展现出的真正残酷的地方，让人不由得想到“哎，这家伙也只能让他去死了”。

    关于琪雅……我就不在这里多谈论了。

    不只是琪雅，还有罗伊德等人的后续表现究竟会如何？感兴趣的各位请务必体验一下续作《英雄传说 碧之轨迹》！

    《零之轨迹》的写作也就到此为止了。在写作过程中，心里时常涌起重新玩一遍游戏的欲望，但苦于时间所迫，只好等到全部写完再行乐。

    不过如果跟着续作《碧之轨迹》一起玩的话，还是要花费相当长的时间。然而，那又将是一段无比幸福的时光。

    感谢各位看到最后。希望我们能有幸再次见面。

    二一三年二月 生日那天

    吃着艾莉做的甜蛋糕的 市川丈夫

第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)