★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔王之类的啦！>


第一卷 ①不太像魔王！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：工口姐姐

    放学后的教室，是个具有诱惑力的空间。

    这里会发生像“我喜欢你……吻我。”之类的告白，也可以偷偷将运动社团女生浸满汗水的运动裤放进包包，更能够做到这样这样和那样那样等等各种事。不过再怎么说，这些都只是我的期望罢了。

    然而现在在我的视线前方，有一名穿着奇特的女孩子。

    她的服装清一色是黑的，某些部分会让人联想到反派角色，但十分暴露，看起来很柔软的肚子附近一览无遗，而且不知为何还披着黑斗篷。

    少女的年龄看起来跟我差不多，因此普遍都会认为是这所学校的学生吧。不过为什么不是穿制服，而是穿成这个样子呢？

    此外，奇特的还不只是她的穿着。

    “……嗯――……应该要先自我介绍吧……”

    她从刚刚开始就看着手上的便条纸，不知道在喃喃自语些什么。

    在和服装相辅相成之下显得更加诡异。

    “呃……让我把你撕得四分五裂吧……啊，不是这个吗……”

    咦咦!?她刚刚是不是说了什么可怕的话!?这下超可疑的！

    不，正透过教室门缝偷窥这女孩的我更加可疑。

    但是先等一下。这可是有正当理由的。

    事情要稍微追溯到一段时间之前。放学后，黄昏即将来临之时，我冲回自己的教室。

    因为我不小心把H-GAME忘在教室了。

    竟然忘了我珍贵的H-GAME名作收藏之一《法兰德斯的青梅竹马》，这是何等失态啊！

    不过话说回来，把H-GAME带到学校这点就已经有问题了。

    总之我慌张地跑回教室前。

    平息紊乱的呼吸后，我突然发现一件事。

    从某处传来女孩子的声音。

    恐怕是从隔壁教室传出的。

    感觉不像是在跟谁对话，而是自言自语。

    说不定是有女生正在巧妙地利用桌角，独自做着令人兴奋的事。

    内心期望着这种仿佛H-GAME剧情的展开，我才会在这里偷窥。

    ……不，仔细想想这根本不是什么正当理由嘛！

    然而遗憾的是，我的期待落空了。

    只有一名女孩子穿着奇怪的衣服低语着什么奇怪的话，就是这种令人无言的状况。

    话说在学校中穿成那样，应该很引人注目吧。

    不过我觉得在其他方面她也挺显眼的。

    因为那女孩是名超级美少女。

    漂亮的黑长直发柔顺地倾泻而下，相貌端正的小脸、水汪汪的清澈双眸、修长的四肢，任何一项都是美少女的构成因素。

    这样子的女孩，就算被做成模型也不奇怪吧。就算被做成内裤可拆式的模型也不奇怪吧。

    她到底是什么人？

    “……G――……吾乃魔王……嗯，好……”

    这次好像说出了“魔王”之类的字眼。

    的确，那身衣服看起来很像魔王会穿的服装。

    这所学校的校规完全没有“上学时要Cosplay，并好好决定要摆的姿势”这种Comiket(注1)中才会出现的规则。

    注1 Comic Market的简称，日本年度大型同人志贩售会。

    也就是说，她是话剧社的成员吗？说不定是在练习魔王出场时的场景。竟然连戏服都穿上了，还真认真。

    我就别打扰她练习，默默离去吧。

    “……接着是大笑吗……姆咯咯咯咯！”

    “那什么鬼笑法啊!?不是‘姆咯咯’吧!?”

    “是、是谁!?”

    糟糕！不小心在意起奇怪的笑声而吐槽了！

    “……啊，那个，抱歉……我只是好奇你在做什么……”

    就这样逃走感觉好像不太好，因此我客气地打开门，踌躇着踏入教室。

    原以为少女会因为被偷窥而生气，但她只是默默地带着不可思议的表情凝视着我。

    ……怎么了？

    被这么可爱的女生盯着看，总觉得有点小鹿乱撞。

    不不不，冷静点啊我。我至今不是一直和众多少女相视着走过来了吗？这种程度应该不算什么。

    不过全都是H-GAME中的女角就是了。

    “……啊！是吗！”

    少女似乎突然想到了什么，脸上绽放出笑容。

    这时她不知为何突然背对着我。

    然后慢慢地转过身――

    “你来得正好！勇者啊！”

    用超级僵硬的语气说出奇怪的话。

    勇者？

    勇者是怎么一回事？

    刚刚的演出有必要特地转身吗？

    “吾一直在等待这个时刻的来临呢。”

    她丝毫不理会愣在原地的我，继续说道。

    到底是什么东西开始了？话剧练习的后续吗？

    不，等等――

    刚刚那种感觉的台词，总觉得在游戏、动画或漫画之类的剧情中听过。而且这女孩之前称自己为“魔王”。

    “吾乃――……”

    既然这样，接下来的台词果然是――

    “吾乃魔王之类的！”

    咦？猜错了。

    是“魔王之类的”。

    “之类的”是怎么回事？

    既然要报上名号，这么暧昧不明的自我介绍不太好吧。

    就跟穿着警察制服的人口中说出“我是警察之类的”这种话，那人百分之百是可疑人士一样，总觉得很可疑啊。

    “……啊！不、不对！搞错了！”

    少女突然停止使用刚才那种做作的语气，焦急地发出“啊哇哇”的声音。

    “等一下，刚刚的不算！那个，吾乃魔王！是魔王！魔王唷！”

    她来回挥动双手，连忙做出订正。

    这女孩到底想做什么？

    “那个……我可以问一下吗？”

    我对仍在挥手的少女询问道。

    “咦？什、什么事？我是魔王又怎么了吗？”

    “‘魔王之类的’是怎么一回事？意思是虽然很像，但严格来说并不是魔王？.”

    “不对不对，我是真正的魔王唷？‘魔王之类的’这种话我可没有说唷？”

    她迅速地移开视线。

    这家伙……完全打算蒙混过去。

    “不过你刚才清楚地这么说了吧。”

    “呃，你在说什么？我是魔王唷？喜欢的花语是‘杀戮’。”

    “花语是哪门子自诩魔王的方法啦!?”

    再说哪有花的花语是“杀戮”啊！

    “因为我是魔王，所以兴趣是杀戮跟芳疗。”

    可疑度倍增。总觉得有点懒得吐槽了。

    “……总而言之，你自称魔王是打算做什么？”

    “问得好……那个，是……是为了让世界成为我的囊中之物――！”

    就算你带着得意的表情这么说……

    我并不是想听到这种具有魔王味的回答啊。

    “所以你为什么要在这里练习扮演魔王？”

    “唔咦咦咦!?不、不是啦！这不是在演戏啦！”

    她马上又惊慌起来了。表情真多变啊。

    “那你是为了从现代社会中逃避艰困的现实，才藉由打扮成魔王的样子想要成为魔王吗？”

    我要毁掉这令人厌恶的俗世――像这样子的。

    “不是啦！我才不是这么可怜的人！我是真正的魔王！真正的魔王啦！看到我之后，一百个人里面有九十七个都会说我是魔王！”

    “另外三个人会怎么说呢……”

    比起这个，这时明明断定一百个人中有一百个人会这么说比较好吧。

    唉，总而言之，就是这女孩想要表现出自己很像魔王的样子吗？

    “就是这样。那我继续说，呃……”

    正当我想着“还要继续啊”的时候――

    “……怎么了？”

    她突然不动了。

    “……我接下来要说什么？”

    “我怎么会知道啊！”

    “等、等我一下！我马上噗哇地想出来！”

    “我觉得用更轻松的回想方式会比较好……”

    “嗯……咦？到底是什么呀？”

    “‘请对我做些下流的事！’之类的？”

    “唔咦咦咦!?我、我才不会说那种话！那个那个……”

    少女急忙拿出便条纸，开始确认起来。

    该怎么说呢，真是个容易惊慌失措又冒冒失失的女孩啊。

    我不禁觉得她有点可爱。

    不对不对，就算如此，要是继续跟她进行这些奇怪对话我也会很伤脑筋。如果是更有H-GAME气氛的对话，我明明会很乐意的说。

    “……那个啊，不用勉强继续说下去也没关系的。”

    “啊，是这个吗……就算消灭了吾，也会有第二个、第三个魔王出现吧――！”

    “这是魔王被打倒后说的吧……”

    “那是这个吧……擅自吃掉吾布丁的是谁――！”

    “还有这种台词吗!?”

    到底要在什么时机才会用到这句台词啊！

    还有不希望布丁被吃掉的话就写上名字啊！

    “啊，我知道了！没问题。万事OK。好，我要说！”

    少女收起便条纸，稍微清了清嗓子。

    “G――……勇者啊――……勇者……勇……那个，你的名字是？”

    “名字？我叫森井飒太。”

    “勇者森井飒太啊――……好长耶。一般情况下应该是四个字母左右吧，我可以省略一些吗？”

    “喔……请便。”

    “勇者森太啊！”

    “什么啊那种随便的省略法！”

    “咦？咦？不行吗？那怎么样会比较好？”

    “嗯.我觉得飒太就好了。”

    “那么……勇者飒太啊――吾正是位于这个世界的所有魔物之顶点、给予人类恐怖并令其惶恐不安的魔王玛诺！”

    “噢，原来你叫玛诺呀。”

    “…………呃，那个……这反应是怎么回事？我是魔王唷？邪恶的一方唷？是你应该憎恨的坏人！喏，你开始恨我了吧？”

    名为玛诺的少女“姆姆姆”地，看起来很不满。

    大概是希望我做出符合勇者身分的反应吧。

    但我又没打算陪她一起演戏，为什么非得配合她做这种事呢？

    “那个……我可以回去了吗？”

    “回去――？魔王就近在眼前，竟然毫不畏惧地选择逃跑，勇者的名声还真是扫到地上了啊――！将世界掌握在吾手中也只是时间上的……”

    “那就这样。再见――”

    “等、等一下！你要是真的回去，我会很伤脑筋的！我有点话想跟你说！”

    玛诺连忙挽留正准备离开的我。

    “可是我想快点回家，在电脑前全裸待机耶。”

    “全裸之后你打算做什么!?总、总之听到最后啦！喏，既然是勇者，你应该对半个世界有兴趣吧？”

    什么啊，讲得好像是勇者的话绝对会上钩一样。

    “你该不会想来个魔王和勇者间的唇枪舌战之类的？游戏中都是这样。”

    “对对对――咦？‘游戏’是什么意思？不过你能了解真是太好了！因为我们直接跳到最后一个部分了，我还有点不安呢。”.

    玛诺露出松了一口气的表情。

    “也就是说，你希望我讲出勇者的台词？”

    “没错，你就是勇者！”

    “可是突然就被说是勇者，我很伤脑筋耶。”

    “你就是勇者！”

    “不，可是……”

    “你就是勇者！勇者就是勇者！”

    没想到她会这么蛮横。

    既然她打算来硬的，那么我也有几句话要说。

    “……我从刚才就在想，衣服也就算了，但玛诺你的演技和台词完全不行啊。”

    我至今好歹也征服了许多款H-GAME，对剧本跟台词可是很挑剔的。

    “你、你说什么！那我该怎么做？”

    没想到她马上就生气了。

    “首先要一边说话，边一件一件地脱掉衣服。”

    “唔咦咦咦!?为、为什么要一件一件地脱呀!?”

    “咦！原来你想一次全脱光吗！”

    “为什么擅自这样解释!?我才不会做这种事呢！真是！”

    玛诺双颊泛红，生气地挥动双手。

    “是喔――这样我绝对会上钩的说。”

    “总、总之我只会说有魔王味的台词！”

    “我觉得刚刚那些完全不符合耶……”

    玛诺说了句“好了你给我乖乖看着”后便像个魔王似的，双手交叉于胸前。

    “那个……勇者飒太啊！你憎恨本魔王吗――？”

    “不，该说是憎恨呢，还是觉得很可疑呢……”

    “我再问一次。你憎恨本魔王吗――？”

    “咦？不会啊……”

    “我再问一次。你憎恨本魔王吗――？”

    “咦咦？我说过我不会了啊……”

    “我再问一次。你憎恨本魔王吗――？”

    “我恨你啦！总觉得越来越恨了！”

    结果又在逼我这么做。这种没有“不”选项的感觉让人真的恨起来了。

    明明是她自己硬要我说的，却露出一副“果然呢！”的表情，这点也很令人痛恨。

    “是吗……你就恨着让世界陷入毁灭的本魔王吧――！姆咯咯咯咯――！”

    “所以那笑声到底是怎么一回事啦!?”

    “咦？‘姆咯咯’很奇怪吗？那‘咕嘻嘻’呢？”

    “这样就变得有点猥亵了……”

    “是吗？那怎样的笑声才比较好呀？”

    “这个嘛……我觉得类似‘呼哈哈’这种的比较保险。”

    “呼哈哈……呼哈哈吗！这个好耶！原来如此！”

    玛诺“喔喔――”了一声，真的开始赞同起来。这个魔王，连最基本的大笑都搞不定吗？

    而且最后还变成我在给建议。

    “勇者飒太啊――你能抵达此处值得赞赏――不过这种程度的力量就想与我魔王玛诺为敌吗――？呼哈哈哈哈！呼哈哈哈哈――！”

    “你把‘呼哈哈’当成自己的东西了啊……”

    她看起来有点开心，好像很中意这个笑法。

    “你这蠢货呼哈哈！像你这种等同婴儿的弱者，用吾这双手就可以轻而易举地捏碎呼哈哈！可是这样就不有趣了呼哈哈！”

    “那个――你好像变成习惯在句末加上呼哈哈的人了唷。”

    她好像已经没在听我说话了。

    “好吧――这次我就放你一马――勇者飒太啊――！变得比现在更加强焊，总有一天再次出现在本魔王面前吧！吾很期待喔――！好好珍惜你捡回来的那条小命吧――！呼哈哈哈哈哈哈――！”

    一股脑说完后，魔王玛诺露出“大功告成！”般的得意表情。

    “是、是吗……”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    玛诺不知为何微笑着站在原地不动。

    该怎么做才好呢？

    我们沉默了一段时间，观察对方的反应后――

    “…………那个――已经可以了……”

    玛诺露出有点困扰的表情开口说道。总觉得突然变成公务员口吻了。

    “‘已经可以了’是指？”

    “所以，那个，你不觉得这时候应该离开这里了吗？”

    “咦？我已经可以走了？”

    “啊，那再来一次好了。好好珍惜你捡回来的那条小……”

    “不用再说一次也没关系啦！我明白了！总之我明白了！”

    由于好像又要变成诡异的气氛了，我急忙让她停止演戏。

    “是吗？不过刚刚那边我希望你能马上察觉到呢。还是说硬把你撵出去比较好？可是我也算是有按照步骤来……”

    玛诺开始了一人反省会，思考着到底是哪里有问题。

    “呃……那我就先回去了。”

    “啊，等一下！不要走！”

    “你刚刚自己叫我离开的吧！”

    “机会难得，我希望你能告诉我哪些地方做得不好，还有哪些地方要怎么做才好。”

    玛诺用很可爱的声音对我说了句“拜托”。

    总、总觉得好像会发生什么好事！

    既然她都这么拜托了，再怎么说也不能回答“每一个部分都完全不行啊”。总之先给些保守的建议好了。

    “那个……声音再低沉、邪恶一点感觉会更像魔王吧。毕竟你的声音还挺可爱的。”

    “咦？那、那个，说我的声音可爱……！被这样一说，该怎么说呢，总觉得有点害羞耶……嘿嘿嘿！”

    玛诺一副“真拿你没办法――”的害羞模样。

    那个――这可不是夸奖喔，因为你的声音真的一点都不像魔王。

    “还有就是召唤出触手系魔物，在被那些东西缠上而动弹不得的情况下说出‘那里不行！’――我觉得这种展开或许会比较好。”

    “唔咦咦咦!?为什么魔王要遭到这种对待呀！这样很奇怪吧！”

    害羞中的玛诺瞬间生起气来。

    因为那是H-GAME里的剧情嘛。

    “总之就是这样，我要走了……”

    “啊，等一下！不要走！”

    “你打算留我到什么时候啊！”

    “一不小心就忘了！飒太不是勇者！”

    “都到这个时候了你在说些什么啊!?”

    我已经完全搞不清楚了。

    就在这时，她拿出类似手机的东西，对着我“啪嚓”地照了张相。

    “呃，像这样拍下来……送出……”

    “……为什么要拍我？”

    “这样飒太就会变成勇者了。”

    “就这样拍张照送出去我就变成勇者了吗!?这是怎样的登录系统啊!?”

    “没问题，因为画素很高。”

    “超无关的！”

    再说――

    我根本没听过这种成为勇者的方式，为什么是由魔王来认定勇者啊。

    “这样基本上就算登录完毕了，要努力打倒魔物唷。”

    “咦？打倒魔物？”

    “嗯。之后说不定会发生勇者脑现象，要保重唷。”

    “啥？勇者脑？”

    “嗯。那就再见――！再会了呼哈哈哈哈――！”

    “喔、喔……”

    我一边纳闷着到底是怎样啊，一边走出教室。

    结果那女孩到底想做什么？

    她只是想让我担任勇者，陪她一起练习扮演魔王吗？

    还是说是个把游戏设定带进现实世界的爱作梦的女生？

    外表虽然很可爱，但总而言之是个各方面都有问题的女孩子啊。

    啊，对了。我假装是在给她建议，藉此要求了更多H-GAME中的剧情耶。有告诉她要是露内裤的话会更像魔王真是太好了。

    我一面思考这种事，一面决定先回家再说。

    然而――

    这时我还尚未意识到，自己漏掉了最重要的事。我完全忘记要去找忘在教室的H-GAME了！

    这种时候就这样说吧，玛诺的笔记①

    像魔王的台词选集～和勇者的邂逅篇～（之类的！）

    *勇者暴露出“我不喜欢夏天或炎热的天气。”的弱点时

    玛诺：让我用地狱的业火把你烧尽吧！

    *“已经过中午！你打算睡到什么时候！”勇者在假日说出母亲般的台词时

    玛诺：什么人……竟敢妨碍……吾的睡眠……

    *用着开始脱裤子时

    玛诺：喔？就让我看看你这家伙有几两重吧！

    *想要对脱下裤子的勇者造成伤害时

    玛诺：哼……终归只有这点程度……

    飒太：“勇者开始脱裤子时”……这种勇者太奇怪了!

第一卷 ②不太像青梅竹马！

    我听见“喀嚓”的开门声。

    “哥哥，快点起床！天亮――！”

    充满精神的声音在房间内响起。

    是妹妹来叫我起床了吗？

    啊，对了。

    这时先不要马上起来，稍微装睡一下让妹妹感到困扰吧。

    “你要睡到什么时候呀！哥哥起床啦！”

    虽然她开始摇晃我的身体，我还是继续装睡。

    “呐呐快起来啦――！你这个贪睡虫！”

    呵呵呵在伤脑筋了在伤脑筋了。

    “啊――真是的――！再不起床的话，我就只好这样！”

    妹妹不满地哼了几声，语气听起来有点生气，她停止摇晃我的身体，开始OO@@地不知道在做些什么。

    我好奇她到底想要做什么，偷偷半睁开眼睛。

    妹妹穿着学校泳装的模样便映入眼中！

    “因为哥哥一直不起来，我只好穿成这样了！”

    “喂、喂！不行啦！不是旧式的不行啦！我不是一直跟你说要穿的话就要穿旧式的吗！不是说过穿上去的话就要好好弄湿，让身体散发出光泽吗！还有，我说过要做出‘把屁股附近歪掉的泳衣重新拉好’的动作吧！也说过要自然地把没有被太阳晒黑的部分露出来给人看吧！”

    我啪一声快速坐起来后，发现房间内只有我一个人。

    什么嘛……是梦啊。

    也是。因为我根本没有妹妹嘛。

    不过明明不是恶梦，我却在梦中拚命针对泳装的穿法鸡蛋里挑骨头，挑到甚至快要流汗的地步。总觉得自己有点可怕。

    我带着失望的心情，开始准备上学。

    话说回来，我明明喜欢H-GAME到会做这种梦的程度，为什么身边不会发生类似的事件呢？我明明像个H-GAME主角般把浏海留到能够遮住眼睛，却完全没遇过有H-GAME风格的事。

    某天突然出现一个滑嫩嫩的妹妹不是很好吗！

    啊，对了。说到H-GAME让我想起一件事。

    我昨天把新出的H-GAME忘在学校了。

    我迅速地准备完毕，比平常还要早踏出家门。

    然后看到了认识的女孩子。

    “啊，奈尾，早安。”

    “哎呀飒太，早安。这么早的时间还真难得呢。”

    冷淡回应我的这名少女――村濑奈尾住得离我家很近，也就是所谓的青梅竹马。我虽然没有妹妹，但不是有青梅竹马这个H-GAME味十足的设定吗？正常情况下应该会这样想吧。

    话虽如此。

    “呐，奈尾为什么不会每天早上来叫我起床？”

    “啊？我为什么要做这种事啊？”

    “我觉得既然是青梅竹马，一般而言都会这样做。”

    “你在说什么呀。都已经是高中生了，一个人也起得来吧。”

    冷漠回应的奈尾。

    “那我们一起上下学吧。”

    “不要。飒太每次不都差一点迟到吗？”

    “既然都不要的话，你就帮我做个便当之类的嘛！”

    “不要。你随便去买个什么东西吃吧。”

    “那你可以搬走了啦！”

    “恼羞成怒!?为什么会做出这种结论啦！”

    奈尾看起来一副在心中抱怨“真是的，这家伙在说些什么呀”的样子。

    就是这种感觉。奈尾明明是我的青梅竹马，却完全不愿意去做青梅竹马该做的事，顶多到直呼彼此名字的地步而已。

    我瞥向与我并肩而行的奈尾。

    挺直的背脊、富有光泽的整齐长发以及凛然的态度，俨然是个优等生。不过实际上她的确文武双全，真的是优等生没错。

    她从小就是这样，一双大眼和紧抿的双唇，成为高中生的现在又多了几分成熟的气质，长成了一个大美人。可惜的是胸部没什么成长，也就是所谓的飞机场。

    哎，总之我从以前就很常跟这名相貌端正的女生玩在一起。

    不过我们难得就读于同一所高中，还是同班同学，座位也在隔壁，这么冷淡的态度是怎么回事？真是太糟蹋青梅竹马这个头衔了。一点都不像青梅竹马。这是青梅竹马诈欺，和H-GAME中的完全不一样嘛。

    “话说回来，飒太今天为什么那么早就出门上学了？”

    “咦？嗯，有点事要做。”

    “有事要做？是什么事？”

    这时不要老实回答“我把H-GAME忘在学校了”会比较好吧。

    因为我之前跟奈尾提到H-GAME时，她非常生气。

    “呃，我把女孩子会稍微穿一下衣服脱一下衣服的游戏忘在教室了。”

    “你把什么东西带到学校了呀!?”

    糟了！这跟直接说出H-GAME没两样啊！

    “不、不是啦，那款游戏意外地没什么能让人兴奋的事件！CG张数也很少！”

    “不是数量的问题吧你这白痴！”

    如预想中的一样，奈尾生气了。

    “总、总之我今天会好好把它带回家的。”

    “真是的！别再做这种会败坏校园风纪的事了。”

    “是、是……”

    “唉……飒太你还是老样子，可以毫不顾虑地把这种游戏的事挂在嘴边呢。正常情况下不会对女孩子说这种话吧……”

    奈尾好像放弃了什么东西。

    为了她的息怒感到庆幸的我，另一方面却又觉得有点被舍弃了而略感不安。

    但只有这句话不得不说。

    “可别以为我只是喜欢H-GAME而已。我是有野心的！”

    “啊？”

    奈尾用仿佛在看什么可怜东西似的目光看着我。

    “给我听好！我想度过如同H-GAME主角般的校园生活！在我的身边聚集着数名女孩，而我则是跟她们过着甜甜蜜蜜或是‘呀！呀！呵呵呵’的生活！为此我才特地去玩H-GAME当做参考的！”

    “喔――”

    我如此热情地诉说着，奈尾却对我投以冷淡的目光。

    “为什么呢……我感觉到了在盛夏踏入便利商店时的温差……”

    “啊――讨厌讨厌。为什么会将现实和妄想混为一谈呢？真不想变成这样的御宅族呀。”

    奈尾摇了摇头。是因为我将H-GAME宅的特性发挥得淋漓尽致，奈尾才会讨厌这种御宅系话题吧。

    “不，再怎么说我也算有好好认清现实啦――”

    “那么，参考那种游戏之下的结果，现实中的飒太在校园生活里聚集了多少女孩子呢？”

    “……咦？”

    “呐现在有几个了？呐呐有几个了嘛？”

    这家伙……从刚刚开始就尽是攻击我的痛处。要是她会使用秘孔神拳的话，我早就已经死了。

    遗憾的是，我身边根本没半个能跟我甜甜蜜蜜的女孩。

    虽然很不甘心，但也没什么好反驳的……啊，对了。

    “说到这个，我昨天跟一个女生讲到话了。哎呀，是个可爱的女孩子啊。”

    我得意地说道。

    我想起昨天在隔壁教室跟一名叫做玛诺的女孩说过话。不过没做什么甜蜜的事就是。

    “那个呀，我可不是在问游戏中的女孩子唷？”

    “是学校里的女生啦！”

    “骗人。不可能会有肯跟飒太说话的女生吧？恐怕是虚拟的什么东西，或是你看见幻觉了。”

    “你眼中的我到底有多分不清妄想跟现实啦！”

    奈尾好像完全不相信我说的话，“是是是”地敷衍着。

    “那你说的女生是怎样的人？”

    “咦……她是……”

    “哎呀？讲不出来吗？果然是妄想吧？”

    奈尾窃笑着。

    虽然觉得她这副态度令人火大，我却有点不好回话。

    如果玛诺是穿着制服的普通学生就好了。

    “那个――……她看起来很像魔王……”

    这话听起来十分可疑，但要是混入谎言反而会变得更加奇怪，因此我选择据实以报。

    “不要再说游戏的事了，你要我说几遍才……”

    “真的啦！她自己也说了‘吾是魔王之类的’！”

    “魔王之类的？‘之类的’是什么意思？”

    “谁知道？我也问过了，可是被用花语敷衍了事。”

    “花语？就算是你的妄想，稍微巩固一下设定再开始说会比较好唷。”

    “不是妄想啦！虽然那女孩会发出‘姆咯咯’的奇怪大笑声！”

    “‘咯咯’是什么呀，不可能吧。听起来只有搞笑游戏的味道。”

    “不是啦不是啦！她还说了像‘擅自吃掉吾布丁的是谁’这种话！”

    “……那怎么看都不像是魔王会说的台词吧？还有放进冰箱前先写上名字啦。”

    奈尾露出厌烦的样子摇摇头。

    奇怪……明明我说的都是实话却越来越诡异了，为什么？

    “啊，我知道了，会不会是因为她还在练习当中，所以不太了解魔王的台词？”

    而且为什么我要帮玛诺说话啊？

    “就算这样也有更像魔王一点的台词吧？例如‘把半个世界给你吧’。”

    “啊啊，她确实说了这种话。”

    “还有……‘总有一天会出现第二个、第三个魔王吧’之类的。”

    “啊，嗯。这个的确也有说，虽然时机有点怪。”

    “其他就是……‘为何要苟延残喘？吾因毁灭而喜。人因死亡而美。来吧，在吾手中断气吧！’像这样的。”

    “呃……这种台词她倒是没有说……”

    话说这句异常地长，而且好琐碎。

    “哎呀是吗……不过那女孩不也意外地说了很有魔王味的话吗？”

    “这么一说确实如此……咦？”

    什么啊？总觉得有点奇怪。

    “嗯？怎么了吗？”

    奈尾疑惑地看着我。

    “……那个，奈尾为什么会这么了解魔王的台词啊？”

    “………………咦？”

    她突然僵住了。

    要说有哪里怪怪的，就是奈尾非常清楚魔王的台词。

    “奈尾有在玩会出现这种台词的游戏吗？”

    “不、不是的，那个……我……！”

    总觉得奈尾似乎有点着急。

    “啊，是我想太多了吧。因为奈尾感觉就不像会玩游戏的人。再说那样很像游戏宅，你大概也不会喜欢吧。”

    “…………对、对呀！我怎么可能会去玩游戏呢！魔王的台词在日常生活中就会用到，所以谁都知道！这是常识！”

    “咦？会用在日常生活中吗？例如在什么情况下？”

    “这、这个嘛……喏，把高丽菜切碎时‘呼呼呼……我要把你切得粉碎！’这样。”

    “你用这么可怕的感觉在做菜吗!?”

    “基、基本上大家做菜时都很有干劲啦！”

    正当我想着“是这样吗？”的时候，我们已经穿过校门，到达鞋柜前面。

    “算了。总而言之，我跟那个像魔王的女生讲过话是事实啦。”

    “哼。反正关系不会好到哪里去吧？”

    奈尾一边换上室内鞋，一边对我嗤之以鼻。

    “没这回事！虽然我拜托她脱掉衣服时她拒绝了。”

    “那样不可能让人家跟你好好相处吧!?真是……果然会跟飒太说话的女生大概只有我一个人呢。”

    奈尾呵呵笑着。

    “可恶……你用不着那么高兴地说出这句话吧？”

    “什――！我、我才没有高兴呢！少说些奇怪的话！就是因为这样其他女生才不肯亲近你！笨蛋飒太！”

    奈尾没来由地突然生起气来，转过身去。

    我觉得她好像有点脸红。

    “到底是怎样啦……”

    我带着不明所以的心情，一边开始准备脱鞋。就在这时――

    “……话说飒太呀，我从刚刚开始就觉得很在意。”

    奈尾明明到刚才为止都还在生气，现在却疑惑地问道。

    “嗯？什么事？”

    “为什么你要一直啪哒啪哒地开开关关大家的鞋柜？”

    “………………咦？”

    啪哒啪哒开开关关？

    起初我还不明白奈尾在说什么。

    她这么一说我才发现，我现在正准备打开别人的鞋柜。

    到底是怎么一回事？为什么我要这样做？

    “怎么了吗？室内鞋不在自己的鞋柜里？”

    “……咦？不是……叹咦？”

    总之我先打开自己的鞋柜，跟往常一样，室内鞋好好地放在里面。

    “什么嘛，不是在吗？为什么要擅自打开别人的鞋柜呀？”

    “……有这么啪哒啪哒吗？”

    “啪哒啪哒到会让人以为你在检查大家的鞋子呢。虽然我不知道你为什么要这样做，不过不能乱开别人的鞋柜唷。”

    “啊……嗯……”

    我做出有气无力的回答。

    为什么要开别人的鞋柜，我自己也不是很清楚。

    只是没来由地想要调查鞋柜。

    这种感觉是什么啊？真是意义不明。

    “飒太，怎么了？不快点进教室吗？”

    奈尾出声叫唤站在鞋柜前沉思的我。

    算了，反正也不是什么值得在意的事。

    我慌慌张张地跟上率先离去的奈尾，前往位在三楼的教室。

    坐到自己的座位上时我突然想起。对了，我要回收我的H-GAME。

    我马上从抽屉拿出H-GAME，急忙塞进书包。

    呼。顺利完成任务。这样今天回家后就能跟清纯派的青梅竹马甜甜蜜蜜，或者是“呀！呀！呵呵呵”。

    “……飒太，不准再把那种游戏带到学校了喔。”

    啧！坐在隔壁的现实中的青梅竹马眼尖地看见了。

    “奈尾真认真啊。知道了啦。”

    “我好歹也是班级干部呀，得好好注意才行。”

    “说得也是……等等。奈尾应该不是班长吧？因为你没戴眼镜也没绑麻花辫。”

    “这是什么奇怪的成见呀！班长不一定要打扮成那样吧！还有我是副班长啦！”

    “啊，这样啊。副班长就没关系。”

    “算了……完全搞不懂你的标准……”

    奈尾虽然感到十分困惑，但班长角色的外型是H-GAME中的重要规则，只有这点我不能让步。副班长就无所谓。

    “如果班长是女孩子，帮我跟她说要绑麻花辫和戴眼镜唷。”

    “为什么我要做这种事……等等，你在做什么!?”

    “咦!?怎、怎么了!?”

    突然大叫的奈尾让我吓了一跳。

    “为什么你擅自开始搜起我的书包啦！”

    “啊？”

    我虽然心里想着“你在说什么啊”。

    但一看向手边，我现在无疑正在调查奈尾的书包。

    “咦、咦!?我、我在做什么!?”

    “那是我要问的吧！你这个变态”

    奈尾连忙从我手中拿起书包，用满是怒气的眼神瞪着我。

    到底为什么会变成这样？我在无意识间搜起了她的书包吗？

    跟刚才调查鞋柜时的情况一样，我明明完全没有想过要搜奈尾的书包。总之得先解开误会才行。

    “奈、奈尾！你误会了！”

    “我是误会了什么啦！”

    话说我该澄清什么才好啊！

    我自己也没办法解释这个神秘行为啊！

    “那个，呃……因为你的书包里面好像有爆裂物！”

    “爆裂物!?才没那种东西！”

    “不如说是我刚刚放进去的！”

    “为什么!?想惹人厌也不是这样吧！”

    “啊，是我搞错了！不是爆裂物！”

    “那是怎么一回事啦!?”

    “我把我的H－GAME放进去了！”

    “你果然想惹人厌吧！”

    “代替我攻略里面的青梅竹马吧！”

    “这种事别拜托自己的青梅竹马啦！笨蛋！”

    说得也是。

    奈尾跟飒太在学校的对话（之类的！）

    飒太：真想推荐那个很像魔王的女孩子更有魔王味的台词啊。

    奈尾：嗯？比如说？

    飒太：这个嘛……“来得好，勇者啊。吾一直全裸等着你呢”之颠的。

    奈尾：那个变态魔王是在期待什么啊……

    飒太：“把世上的东西全都变成运动短裤赐给你！”

    奈尾：像你这种人不就会喜孜孜地答应了吗！

    飒太：不然“我可不是为了你才征服世界的喔!”如何？

    奈尾：为什么是傲娇风啊！飒太净说些糟糕台词！

    飒太：H-GAME风的魔王不是很好吗！很受男生欢迎喔。

    奈尾：你在说什么呀。魔王就应该要讲些会让人陷入恐惧的台词吧？

    飒太：像这种感觉吗？“把世上的运动短裤全部消减！”

    奈尾：你到底有多执着运动短裤啊！这份执念还比较令人恐惧！

    飒太：不然“把你的内赃和衬裤切个粉碎！”

    奈尾：……我想知道你从何判断衬裤就没问题……

第一卷 ③好像来错世界了！

    放学后。

    正当我踏出教室，想快点回家鉴赏H-GAME里的露内裤事件集(条纹内裤版)时。

    “喂――森井。”

    我的朋友――清水同学立刻叫住在走廊上的我。

    就在我回头的瞬间。

    我突然觉得好像有点不对劲，仿佛有奇怪的东西进入了视线当中。

    清水同学绝对不是什么奇怪的东西。

    到底是什么？

    “那个啊，森井你严格挑选出的那个偷窥妹妹洗澡的事件集，真的超赞的。”

    “咦？啊，是吗……”

    总觉得清水同学的事已经无所谓了。

    比起这个，我更在意刚刚察觉到的异状。

    呃――大概是隔壁班附近有什么令我在意的东西。虽然看起来没什么变化，但我就是觉得哪里不自然。

    “那不只是单纯的色情，里面还充满了兄长对全世界妹妹们的爱情啊……你怎么了？”

    “……啊！”

    我知道了！让我觉得不对劲的原因！

    “你干么啊？”

    我指向挂在隔壁班门上的牌子：

    “那个！你看那个！”

    那里应该要写着“一年七班”才对。

    却不知道从什么时候开始变成了“魔王室”。

    “啊？哪个啊？”

    “那个啊，那个魔王室！”

    是谁恶作剧换上去的吗？为什么隔壁班的人都没注意到？话说魔王室是什么东西啊，完全意义不明。

    我想，恐怕清水同学也正在为此感到不可思议吧。但――

    “魔王室？那是什么？”

    “就是那个啊，隔壁班的门牌变成魔王室了，对吧？”

    “我说森井，隔壁没有教室吧。你在说什么啊？”

    “…………啊？”

    完全出乎意料的回答，令我瞠目结舌。

    隔壁没有教室？他才是在说什么啊？

    虽然觉得清水同学可能是在耍我，但又完全不像是这样。

    “我先走了,下次一定要借我‘妹妹的裸体围裙事件集・第三集’喔。掰啦。”

    “啊，等、等一下！”

    我急忙叫住清水同学，但他已经踏着哒哒哒的脚步声离开了。

    他到底为什么要说隔壁没有教室呢？如果他说的是真的，这间叫做魔王室的教室又是什么？

    啊，对了。

    稍微偷看一下里面不就得了吗？

    如果七班的学生在里面，就代表清水同学搞错了，魔王室的门牌也只是个单纯的恶作剧。

    这样就能解开谜团了嘛。

    我一边想着，一边喀啦地打开隔壁教室的门。

    然后。

    “啊。”

    女孩子。

    有一名女孩子在那里。

    我昨天看过的、名为玛诺的女孩子在那里。

    而且她还光溜溜的。

    ――为什么！

    为什么要在教室里裸着身体！啊，她的衣服脱到一半。

    看来是在换衣服的样子。

    “…………”

    视线对上了。

    她颤抖得很厉害。

    现在的情况，该不会很不妙？

    怎么办。

    得说些什么搪塞过去才行！

    “那个……我会在传说中的大树下等你的！就这样！”

    我丢下这句意义不明、仿佛会让人心跳不已的话后迅速地关上门。同时全力冲刺。

    尽管我不太觉得刚刚那样有成功唬弄过去。

    不，比起这个。

    我看到了。

    看起来白皙柔软的肌肤！纤细柔韧的腰部！果然没什么料的胸部！能体会到这种像H-GAME般的事件最棒了！你也很清楚嘛！

    对，就是要这样！

    ……话说回来，我该跑去哪里啊？

    总之，我回到了自己的教室。

    “哎呀飒太，你刚刚不是回家了吗？”

    奈尾还留在教室，她疑惑地询问道。

    “呃……我在想我是不是能永远幸福下去……”

    “啊？什么？”

    奈尾感到更加疑惑，但先把她放在一边，冷静地思考吧。

    虽然我毫不犹豫地逃走了，但是不针对看到她换衣服的事跟玛诺道个歉，果然还是不太好。希望她不要生气。

    尽管有点紧张，我还是再次来到隔壁教室前。

    要是她还在换衣服就太好了――不对，是会变得很麻烦，所以我这次谨慎地敲门后才慢慢打开。

    “……打扰了……”

    跟刚才一样，玛诺在里头。

    “…………”

    但她似乎已经更衣完毕，这次好好地穿着黑色服装。真可惜。

    不，现在不是为此感到遗憾的时候。

    玛诺沉默不语，用充满恨意的眼神紧盯着我。

    唉，她会生气也是当然的。玛诺的脸好像有点红。果然会害羞吧。

    真糟糕。我明明没有恶意。

    “…………那个呀……”

    玛诺看起来十分不高兴。

    “是、是的？有什么事吗？”

    “……你看到了吧？”

    “嗯！看到了看到了！我超兴奋的！真是太棒了！”

    “等一下！讨厌！不要那么直率地回答啦！”

    我试着用“昨天看了足球比赛转播唷”的感觉回答，但果然行不通。

    “真的很对不起。我不是故意的。我不知道你在换衣服。”

    “…………姆姆……我也不小心忘记锁门了……这也没办法……”

    玛诺的表情看起来缓和了一些。

    或许是因为我干脆地道歉，她也觉得自己太迷糊了吧，玛诺好像愿意原谅我。

    在松了一口气的同时，我回想起那个写着“魔王室”的门牌。

    “对了，挂在外面的‘魔王室’门牌是玛诺弄的吗？”

    “啊，嗯。因为我打算把这里当作我的房间。”

    “啊？把教室当作自己的房间？”

    “嗯嗯。感觉不赖吧？”

    玛诺有点得意地“呵呵呵”笑出声来。

    我一边纳闷着她到底在说些什么，一边环视四周。

    我现在才注意到，教室中没有课桌椅。

    取而代之摆了书柜、衣柜、桌子和沙发，甚至还有床。本来放着讲台的地方现在变成一张豪华的椅子，而玛诺正坐在上面。

    我不知道她从哪里弄来这些东西的，不过这个凑齐了一整套家具的地方就是魔王室吗？

    还有她竟然擅自把教室改装成这样，老师知道的话会生气吧。

    “呃，你叫……飒太对吧？我有事想要问你。”

    “咦？什么事？”

    “那个呀，我觉得你来这里来得太快了。”

    “太快了？什么意思？”

    “我还以为通常都会等变强之后，再来跟我一决胜负的说。”

    “啊……？”

    我完全不懂她在说什么。

    “啊，对了，我都忘记了！”

    “咦？什么？”

    玛诺从豪华的椅子上慢慢站起身，感觉很伟大似的抱着胳膊：

    “呼哈哈哈哈哈――！勇者飒太啊――！竟然这么快就来挑战我魔王玛诺，多么愚蠢的家伙――！”

    “咦？你还要继续演魔王吗？”

    “啊，讨厌！不是啦！这才不是演戏！这就是平常的我！浑然天成的我！”

    “咦？你是话剧社的成员吧？”

    我一说完这句话，玛诺就歪过头，惊讶地看着我。

    “呃……那个，你该不会……还不相信我真的是魔王吧？”

    “咦？你打算坚称‘我是真正的魔王！’吗？”

    “啊，嗯。就是这样。因为一看就知道了吧？喏，对吧？”

    玛诺K着腰，仿佛在诉说“怎么样，我就是魔王”似的，摆出了不起的姿势。

    “……该怎么说呢，就我看来玛诺只是个打扮得很像魔王的普通可爱女孩罢了。”

    “可……可爱……！不、不是啦！不是这样啦！讨厌！”

    她的脸变得很红，“啊哇哇”地惊慌失措起来。果然很可爱啊。

    “再说玛诺你也不太像魔王嘛。”

    就是这句话，让还在“啊哇哇”的玛诺突然静止不动。

    咦？怎么了？

    “你……你竟然这样说……？竟然对一个魔王说她不像魔王……？竟然说了最不应该对魔王说的话……？”

    “啊，不能说吗？”

    玛诺看起来不知道是想哭还是想生气。

    “呜啊――！那那那就来吧！就让你看看！既然这样我就让你看看吧！魔王之力！看了之后可不准说我不像魔王唷！也不准说我没胸部唷！听到没？G，听到没？”

    怎么突然吵起来了！还说了多余的话！

    “等、等等，冷静点！我可没有说你没胸部啊！”

    “好――了啦！我现在就让你见识一下！”

    “咦咦!?要让我看你的胸部吗!?”

    但好像并非如此，玛诺静静地举起一只手。

    同时间。

    发生了令我难以置信的事。

    漆黑的球体。

    从玛诺手中突然出现这个东西。

    缓慢旋转的暗之块逐渐扩大。

    这……这是什么……？

    “呼哈哈哈哈――！好好体会一下魔王之力吧――！”

    玛诺快速地伸出那只手。暗之球体同时飞速射出。

    然后直接命中教室内的烤肉套组。爆炸声响彻四周，碎屑被风刮起。

    “…………”

    刚刚那是什么？怎么回事？教室里为什么会有烤肉套组？

    不，这种事怎样都好。

    那个黑色球体是什么？

    “怎么样，这就是魔王之力――！刚刚那是专门破坏烤肉套组的魔法！很厉害吧！尽管如此，打中人也不是痛一下就能了事喔！”

    我说不出话来。那确实很像魔法。

    虽然很像。

    “…………那个……为什么会是功能这么狭隘的魔法……？”

    我想魔王通常都会使用能破坏一切的魔法。专门破坏某个东西是怎么回事？

    “咦？很难理解吗？那我就让你看看更有魔法味的炎之魔法好了？”

    “你还会使用那种魔法啊……？”

    “虽然是专门帮烤肉套组点火的魔法。”

    “所以为什么是使用范围这么狭隘的魔法啦！而且你刚刚才摧毁了烤肉套组吧！”

    “啊！对吼，糟糕！我把它弄坏了”

    这女孩到底是怎样？说要让我见识魔王的力量，使出来的魔法却莫名地户外取向，实在没什么魔王的感觉。

    再说魔王是架空的东西。不可能实际存在。

    但是现在，在我眼前的确发生了令人难以置信的、不可能发生的现象。

    “……玛诺你……是什么人？”

    “就说是魔王了嘛……不然你至今为止都以为我是谁呀……”

    “不对不对！魔王不可能存在的吧！”

    “咦――……亲眼看到魔法后竟然还说这种话……”

    “那、那个的确很像魔法啦！”

    “既然如此，喏，我是魔王对吧？”

    “咦？啊，不对，可是就凭这点……”

    “看起来也像魔王吧？”

    “嗯……服装是有这个味道啦……”

    “看，果然是魔王吧。”

    “嗯……果然……是魔王吗……？”

    变得搞不太清楚了。

    但总之可以确定，这个叫玛诺的女孩并非常人。

    “啊啊太好了！你总算理解了。那飒太就先去跟附近的魔物战斗，变强一点再来比较好唷。加油。”

    玛诺一边说着“掰掰”，一边笑着对我挥手。

    “……魔物？魔物是什么？”

    “就在附近徘徊着不是吗？喏，龙或是石头人之类的。”

    她指的是会在RPG中出现的魔物吧。

    “那个……并没有那种东西……”

    “咦？没有？”

    玛诺露出“这家伙在说什么啊”的表情。其实我也很想这么做。

    “呃……所以说，这个世界完全没有那种魔物啊。”

    “完全没有？也就是说……这个世界根本没有魔物吗？”

    “嗯、嗯。根本没有……有必要特地换一个说法吗？”

    “咦？没有龙或是石头人或是井伊直弼(注2)吗？”

    注2日本幕末时期政治家。

    “井伊直弼不是魔物啦……”

    “也没有俄式小馅饼、罗宋汤或俄式酸奶牛肉吗？”

    “那些全部都是俄罗斯料理……”

    我们头上都浮现了问号。

    “奇怪……这个世界应该有魔物在作乱呀……”

    “如果是游戏或故事中的话，我倒是知道这种幻想世界……”

    “不是故事，实际上的确存在好几个这种世界。然后我就是打算跟那种世界观一样，如魔王般君临天下，可是……”

    玛诺低语着“到底是怎么一回事”。

    虽然很难让人相信，总之就是所谓的异世界确实存在的意思吧。

    不过“如魔王般君临天下”，也就是说――

    “难道……玛诺打算征服这个世界吗？”

    “我不会征服世界呀。那种事真正的魔王会去做。”

    “……咦？玛诺不是真正的魔王吗？”

    “我是‘魔王之类的’。‘之类的’这一点很重要唷。”

    “魔王之类的……”

    说起来，第一次见到玛诺时，她的确说了自己是“魔王之类的”。

    “我想在这个世界做点有魔王味的事，留下魔王和勇者的传说。”

    “传说？”

    “喏，很常听见吧？勇者打倒企图征服世界的魔王的故事。”

    “啊啊，嗯……”

    “魔界的大魔王大人最喜欢这种传说了。”

    “……还真是有点奇怪的大魔王啊。”

    大魔王明明感觉就是最终头目，喜欢魔王被打倒的故事是怎样？

    “这类传说不知为何一直流传着‘魔王是个可怕的家伙’对吧？因为这样才酷嘛。”

    “是没错啦……”

    “可是我想留下‘魔王其实是个好家伙’这种感觉的传说。‘而且还又可爱又有魅力’之类的。”

    “我觉得这种传说不太常见……”

    玛诺说了句“果然是这样吗”，看起来有点遗憾。

    总觉得她的想法不太像魔王啊。

    “不过现在几乎没有这种传说了。最近魔王严重不足唷。”

    “既然最后都会被打倒，魔王也会单方面地减少吧……”

    “因此，为这种状况忧心的大魔王大人想出了解决之道。既然如此，就将魔王之类的送到这种世界，做出有魔王味的事，演出传说吧。”

    “……演出？也就是说，只是做做样子？”

    “对对对。不是真的打算征服世界，只是演出这种感觉。这样一来当然需要勇者，所以就由魔王之类的从那个世界选出一人设定成勇者，让他扮演勇者。”

    “嗯，没有勇者的话，确实什么都做不成。”

    “对吧？我的任务就是对那个像勇者的人做出魔王会做的事。例如准备魔王城、使役魔物等等。”

    魔王城……等一下，这间教室是魔王室，也就是说――

    “……该不会，这所学校就是玛诺的魔王城吧……？”

    “啊，嗯。我把这里设定成我的魔王城。”

    把学校当作魔王城――一点都没有魔王味吧！而且还在教室挂门牌，未免太融入校园了。

    “等、等一下！做了这种事，对学生们不会有影响吗!?”

    “没事的。因为我张开了结界，他们在校内要完全听从我的命令。”

    “完全在魔王的支配下了嘛！”

    这个魔王干脆地说出了很可怕的事喔！

    “刚刚我也下了‘谁都不会意识到这里是魔王室’的命令。”

    玛诺安心地露出微笑。

    清水同学之所以没注意到这间魔王室，原因就在于此吧。

    “……咦？那为什么我会知道这间教室是魔王室？”

    “因为我的命令对勇者无效唷。”

    “哦……这是什么意思？”

    “喏，因为飒太是勇者嘛。”

    啊――原来如此。因为我是勇者，命令才会失效吗？

    “为什么我是勇者啊!?”

    “唔咦咦咦!?我昨天有跟你说呀!?”

    玛诺吓到了。不对不对，该惊讶的是我吧！

    “不是啦！为什么我被设定成勇者了！”

    “啊，因为昨天你来得正巧嘛。喏，魔王跟勇者一对一认真交谈过了对吧？”

    “认真交谈……？啊啊，那个凄惨的演技啊。”

    “等一下！才不凄惨呢！飒太在那个过程中觉得自己是勇者，产生‘好――我要上――’的心情了不是吗？像那样让勇者深信自己是勇者也是魔王的任务。”

    老实说，那段对话只让人觉得拖泥带水而已。

    “那个，勇者大概要做些什么？”

    “嗯……例如在各地冒险、帮助人们、进入迷宫、搜索道具、打倒魔物吧。勇者藉由这么做而变强，最后打倒身为魔王的我。”

    “咦……打倒……！”

    该不会是要我杀了玛诺吧？

    “啊，虽然说是打倒，也只是我在快打输时装作被解决掉了就好。这就是魔王最后的任务。”

    “这样就好了吗!?”

    总觉得超像一场闹剧的。

    “之后勇者就负责宣传‘跟魔王的那场战斗很不得了啊’。如此一来魔王和勇者的传说就会留在当地，我则将这个传说整理成报告书，交给大魔王大人，这样任务就顺利完成了。”

    玛诺解释完毕后，轻描淡写地说了句“就是这样，麻烦你――”。

    也就是说，希望变成勇者的我能做些RPG风的事吗？总觉得这任务很像在耍猴戏啊……

    “……可是啊，这样就等于是在被魔王利用耶，勇者也会提不起干劲吧？我不觉得勇者还会愿意帮忙留下传说。”

    “啊，不会的不会的，这种内幕当然会对勇者保密。”

    “是吗？”

    “也就是说，要让勇者真心觉得不打倒令人憎恶的魔王不行。不然就无法好好留下真实的传说。”

    原来如此。勇者在不知道自己被利用的情况下跟魔王战斗吗？

    话说回来。

    “那个，玛诺啊。”

    “嗯？什么事？”

    “你把内幕告诉身为勇者的我了。”

    玛诺突然僵住了。

    “唔哇啊啊啊啊！真的啦我说出去了啦！”

    她十分慌张。这女孩，真的没有意识到吗？

    “而且还讲了不少呢。”

    “勇、勇、勇者飒太你这个蠢材啊――！刚才的话全都是骗人的――！你上钩了吗姆咯咯……不对，呼哈哈哈哈哈――！”

    玛诺连忙开始演起魔王。

    她拚命试图掩饰的模样，连我看了都觉得可怜。

    “……我觉得到现在你做什么都没用了。说这种谎也毫无意义。”

    “唔哇啊啊啊啊！完蛋了！已经完蛋了！”

    玛诺丧气得四肢跪地，垂下头去。

    虽然我搞不太清楚，但好像结束了。

    对我而言突然被说是勇者还挺困扰的，就趁现在一笔勾销吧。还有，希望她快点把世界变回原状。

    “呃，那取消任务不就好了吗？反正这里也没有魔物。”

    “…………不可能的。”

    “咦？”

    玛诺摇摇晃晃地站起来。

    “都已经设定好勇者了，事到如今不可能通报魔界说要取消任务。”

    “是、是吗……？”

    “而且我在魔界的时候还被说‘反正玛诺一定会把事情搞砸，马上就会回来了’！”

    “……你还真不被期待呢。”

    看来玛诺在魔界也被视为一个迷糊鬼。

    “而且……而且我针对这个世界做的功课就会全部白费！我连斡裣孛挥泻６既サ鞑楣了！”

    “既然都调查到这种地步为什么会没发现这里没魔物啊！魔物只存在于游戏或动画中喔！”

    “说、说不定在某个地方还是有嘛！总之飒太就去做些有勇者味的事吧！”

    就算她这么顽固――

    “那个――……不可能。”

    “唔咦咦咦!?为、为什么？”

    “因为这个世界没有魔物，不可能做出有勇者味的事吧？而且就算在这个世界宣扬那种传说，大概也不会有人相信。重点是这个魔王城是教室，这里是学校，气氛完全不对啊。”

    “啊呜!?怎、怎么这样……怎么办……可是结果飒太还是做了勇者会做的事呀……”

    咦？什么？

    她刚刚好像说了什么不能当作没听见的话。

    “……那个――你说结果我还是做了勇者会做的事，这是什么意思？”

    “咦？啊，这个嘛，你先看一下你的右手。”

    我虽然有点困惑，还是看向右手。

    “这……这是！”

    手背上浮现了类似纹章的东西。

    这是什么！什么时候出现的！

    “呃，那个纹章就是被设定成勇者的证明。在它还在的期间，飒太偶尔会变成勇者脑唷。”

    “勇、勇者脑？那是什么？”

    她之前好像也提到过。

    “你想想看，成为勇者的人不像勇者不是很奇怪吗？所以有时勇者脑会强制让人做出勇者般的行为。”

    “什么啊好过分！这是多管闲事吧！不要这样啦！”

    “咦？可是只要那个纹章还在，勇者脑也会一直存在……”

    “那把纹章消掉！快点！”

    “这个嘛，可是规定是飒太像勇者一样变强后打倒我，纹章才会消失。”

    “这次你就破例帮个忙啦！”

    “这个有点……因为规定就是这样。”

    可恶。这个迷糊魔王，该说是太忠于规定还是怎样呢，感觉完全没有要帮我解决困扰的意思。

    总之得先想办法处理这个纹章才行。

    不，等一下。

    虽然她说我已经有勇者脑了，但至今为止并没有什么异状……

    “啊。”

    对了，有！有件令人费解的事。

    今天早上我无端调查了别人的鞋柜。

    而且也搜了奈尾的书包。

    这个……该不会是。

    “那个，飒太？怎么了吗？”

    我暂时无视玛诺，慢慢走近魔王室一角的衣柜。

    全身便突然涌上强烈的冲动。

    “这、这是……!?”

    想调查！虽然不知道为什么，但总而言之就是想调查眼前的衣柜！这就是那个吧！

    就算是别人家也能毫无顾虑地搜衣柜的那个！

    这完全是勇者脑嘛！

    尽管不是很难控制但我已经无法忍耐了！

    我将手伸向衣柜的抽屉，然后迅速拉出。

    “哇！是内裤！好多喔！”

    白色、粉红色和米色！竟然还有黑色！不愧是魔王！

    叮叮――！飒太获得色色的内裤了！

    “什么么么么么！等一下等一下！为什么要打开我的衣柜啦！”

    玛诺的脸很红，“唔唔唔”地低吼着，又开始制造那个黑色球体。

    “啊啊！不、不是啦！刚刚那大概是勇者脑！”

    我急忙关上衣柜，远离玛诺。

    “…………姆姆姆……真的吗……”

    “真、真的真的！”

    玛诺虽然对我投以怀疑的目光，但仍一边念着“这家伙――”一边中断魔法。

    呼……危险危险。差点就要因为看见几条内裤而被轰得粉碎。

    “……算了。这样一来你就知道无法违抗勇者脑了吧？”

    “我的确明白了它的恐怖之处……可是好像不知不觉恢复原状了……”

    明明刚才还那么想调查衣柜，现在却完全没有这种感觉。

    “啊，那是因为勇者脑的冲动被满足到一定程度时，就会恢复正常了。”

    “这样啊……”

    也就是说，会对于调查别人的东西一事感到满足。

    改成看到内裤就能满足如何？

    “就是这样，飒太也知道最后还是要以成为勇者为目标了吧，要努力变强唷。”

    “没这回事没这回事，我不会去做的。我不会去当勇者喔。”

    “咦咦――……可是被设定成勇者的人，一定得去做有勇者味的事……”

    “就算你说一定，我也不打算照办！”

    玛诺似乎很伤脑筋，但我才不管。从刚刚开始她就一直在自说自话，我明明没说过想当勇者。

    “尽管你这么说，但勇者脑最后都会让你做出有勇者味的事唷？”

    “什么勇者脑啊！我有的是H-GAME脑！”

    “那是什么!?感觉也很奇怪耶!?”

    玛诺好像有点在意，但我并不打算理她。

    我才不期望什么勇者味的展开。

    我想要的是更有H-GAME味的。

    “基本上突然把刚见面没多久的人设定成勇者很奇怪啊！稍微观察一下就知道了吧！”

    “这是因为……我觉得时机正好嘛……”

    “再说玛诺没有好好调查这个世界也有错不是吗！在这个世界不可能演什么勇者吧！你这个迷糊魔王！”

    “唔咦咦咦!?迷、迷糊魔王!?怎么这样……好过分……！”

    “而且玛诺刚才虽然在那边说规定规定的，但你自己不也把内幕告诉我了吗！明明自己都打破规定了！你这迷糊鬼！”

    “已经变成单纯的迷糊鬼了!?好、好歹也给我加上魔王啦！呜……呜咿咿咿咿咿咿咿！飒太是笨蛋！”

    玛诺一面哭泣，一面飞奔出魔王室。

    呼。虽然说得有点严厉，不过这样就行了吧。

    得让玛诺放弃让我扮演勇者才行。

    我在空无一人的魔王室中独自点着头。

    好了――这个纹章……该怎么办才好？

    这些地方要注意！玛诺的笔记②

    ～玛诺在魔界捅的篓子篇～（之类的！）

    *使用炎之魔法取暖时衣服会烧起来，要注意！

    玛诺：斗篷很容易着火！

    *不小心对筷子下诅咒的话会无法离手，要注意！

    玛诺：也有“随时都可以吃饭”逭种便利之处！

    *想要给魔物药草，结果不小心给成青辣椒了，要注意！

    玛诺：变成在伤口上抹盐了……

    *别不小心喝到圣水，要注意！

    玛诺：可是意外地好喝耶。

    *别被自己的斗篷绊倒摔坏手中的邪神像，要注意！

    玛诺：那么容易坏掉这点就很奇怪了吧……

    飒太：魔界的那些人现在应该松了口气吧……

第一卷 ④果然不像勇者！

    男更衣室内。

    下一堂课是体育课，因此我正准备换上体育服。

    “咦？森井，你手背上的那个是什么？”

    清水同学注意到我右手背上的纹章，让我有点慌张。

    “咦？啊，这个是……那个啦！稍微沾到了点墨鱼汁！”

    “啊啊，什么嘛，只是沾到了点墨鱼汁啊。”

    这个东西让我偶尔会变成勇者脑，想要去做勇者会做的事――这种话我说不出口。唉，虽然我现在是不会非常想见国王、想去拯救遇到困难的村民或是收集宝石之类的东西啦。

    看来并不会太过频繁地想去做勇者会做的事。但纹章没有消失的迹象，我也姑且用橡皮擦擦过了，可是没有效果。

    果然不想办法处理这个纹章不行啊。但该怎么做呢？

    “等一下，森井，你为什么要拿着那种东西？”

    清水同学再次带着疑惑的表情提出疑问。

    “那种东西？”

    “就是那个啊，为什么要拿着拖把和水桶？”

    “咦？因为等等要换衣服，防御力说不定会下降，我想说装备上这些……”

    ――等一下。的确，为什么我现在把拖把当剑拿，把水桶当盾拿？装备这种东西的意义何在，连我自己都完全搞不清楚。

    “啊？防御力？”

    清水同学万分不解地思考着到底是怎么回事。

    等等。这该不会是勇者脑吧！

    “没什么！这、这是因为我刚刚把地板弄得湿答答的，想要擦干净啦！”

    “什么嘛，原来是这样。你洒出了什么东西吗？”

    “咦？这、这个，我的身体分泌出了一点液体。”

    “你毫无疑问地洒出了很糟糕的东西吧！”

    清水同学和其他男生连忙换好衣服，走出更衣室。

    糟糕，情急之下不小心说出奇怪的话。这样简直就像我尿出来了一样嘛，可恶，都是勇者脑害的。

    我望向右手背上的纹章。要是不处理掉它，我又会因为勇者脑做出奇怪的事吧。可是它又没有自然消失的迹象，我也不知道该怎么办。果然得照玛诺所说的做吗？

    噢，现在不是愣在原地想事情的时候。下一堂课要开始了。我换上体育服，前往体育馆。

    “……咦？”

    没有人。

    体育馆内一片寂静，没有半个人。

    奇怪。班上同学应该已经到了啊？

    正当我左顾右盼，寻找着有没有人时――

    体育馆的门突然“吱呀”一声自动关上了。

    “什、什么？”

    “啊，太好了！好像成功关住了！”

    从某处传来“哇咿――哇咿――”的欢呼声。

    “是谁！”

    一名全身黑衣的少女急忙从讲台上的阴影中走出。

    “呼哈哈哈哈！吾乃魔王――！”

    “咦？什么嘛，是玛诺啊。你在做什么？”

    “耶？那个，我想把飒太关起来一下。”

    玛诺的魔王式言行迅速中断，正常地回答我。

    她好像明白了事到如今模仿魔王也没什么意义。大概只是想说说看吧。

    “呃――你想把我关在体育馆里？”

    “嗯。”

    “不过现在是体育课耶。”

    “啊，这个的话用我的命令就能解决了。”

    “咦？该不会体育馆之所以没有任何人，是因为玛诺下了命令？”

    “嗯。因为有其他人类在很危险嘛。”

    玛诺轻描淡写地回答。

    也就是说，这该不会是陷阱？

    “等、等一下！为什么要把我关起来!?你打算做什么!?”

    我在悠闲个什么劲儿啊！这是陷入危机了吧！

    “当然是要让飒太成长得像勇者一样呀。”

    “咦咦!?你还在想这种事啊!?”

    “嗯！我不会那么容易就气馁的！一定要做到最后！我已经下定决心，要全力让飒太变成出色的勇者！”

    玛诺强而有力地宣称。明明昨天才哭着飞奔而出的说。

    “这样啊……唉，我昨天好像也说得太过火了，对不起唷。”

    “咦!?我不在意呀，所以飒太愿意以成为勇者为目标了吧？”

    她“哇！”地展露笑容。

    “我完全没有这个打算。”

    “唔咦咦!?原来你不是有干劲了呀……”

    玛诺无精打采了起来。

    “毕竟我对当勇者又没兴趣，这种事怎样都好。”

    比起这个，我对自己变得深受欢迎的H-GAME风校园生活更感兴趣。

    “你竟然会这么不想当勇者……好奇怪呀……”

    “咦？哪里奇怪？”

    “因为我听说人类的男孩子都对勇者抱持过憧憬。”

    “啊――确实如此。”

    “似乎也有非常高兴地成为勇者的人类。‘我是勇者我超强――！’或是‘勇者超帅的啦――！’这种感觉。”

    “我能理解这种感觉…………嗯？”

    嗯?

    等一下。

    勇者很帅？

    我以为在现代社会中成为勇者，也只有“奇怪”两字可形容而已。

    可是这么说来，勇者这个存在很帅气这点的确没有改变。

    并非以幻想世界的勇者为目标，而是只要稍微做点有勇者味的事，就能拯救女孩子，让她们看见我勇敢又帅气的一面也说不定。

    玛诺好像也愿意帮我变得像勇者一样，顺利的话，女孩子就会蜂拥而来，叫着“好帅！抱我！”这种H-GAME式的发展！

    这样一来，我或许就能迎接梦寐以求的H-GAME风校园生活！

    “飒太，你怎么了？自己在那边沉思。”

    “……总觉得，勇者最棒了呢！”

    “唔咦咦!?这个急遽的心境转折是怎么回事!?”

    “这、这个嘛，喏，玛诺都说到这个地步了，我觉得稍微当一下勇者也不错嘛！真拿你没办法！只有一下下唷！”

    “……总觉得不太能接受，不过飒太愿意以勇者为目标就好。”

    玛诺的眼神有种“这家伙没问题吧”的感觉，可是我不在意。

    总之我只要能变得跟勇者一样帅，开启炙手可热的校园生活就好。

    尽管这么想，但我却忘了最重要的事。

    “……不过，就算想成为勇者，又该怎么做？这里又没有魔物之类的。”

    我不认为在这个现代社会有办法做出RPG一般的事。

    “呼呼呼！这个就交给我吧！”

    “交给玛诺吗……有点不安起来了啊。”

    “唔咦咦!?等、等一下！你这是什么意思!?”

    因为你是个迷糊魔王嘛――还是别这样说好了。

    “啊――这个嘛，我只是在想你把我关在这个地方要做什么。”

    “当然是让你跟魔物战斗呀。”

    “啊？我说过这个世界没有魔物了吧。”

    我如此表示，玛诺却露出充满自信的笑容。

    “召唤出来不就好了。”

    “你说……召唤……!?”

    出现了出乎意料的词汇。

    “现在我要用召唤魔法叫出魔物，然后飒太就去跟那家伙战斗。”

    怎么会――竟然还有这种手段。

    “……可是啊，召唤出魔物，不是有点本末倒置吗？”

    没有魔物所以用召唤魔法叫出来，再把那家伙打倒――总觉得好像有点奇怪还是什么的。

    “因为不打倒魔物的话，飒太无论过了多久都不会像勇者的，得先练习战斗才行。”

    “这么说好像也有道理……”

    “不仅如此，勇者脑让飒太产生打倒魔物的冲动时你该怎么办？变得只能拿着武器在城中走来走去也没关系吗？”

    “唔……你现在完全是在质询勇者啊……”

    “刚开始只会出现很弱的魔物，所以你稍微试试看嘛。”

    “就算你说很弱……”

    我至今从未跟魔物战斗过，所以也不明白强度的基准在哪。

    “那要换成很弱的魔物的变色版吗？”

    “我觉得那大概会更强……”

    “没问题的。不管叫出什么样的魔物，都一定会遵从我的命令。”

    “是吗？那就好。”

    “要是飒太被吃掉，我也会命令它吐出来的。”

    “在我被吃进去前就先想想办法啦！”

    “总之多说无益，就先咕溜溜地实际叫出魔兽吧。”

    正当我在纳闷咕溜溜是什么样的形容时，玛诺对着地板张开双手，摆出煞有其事的姿势。

    “啊，玛诺，等一下。”

    “唔咦咦!?什、什么事？”

    大概是觉得我在关键时刻打扰到她了吧，玛诺略显无奈地瞪着我。

    “呃，那个……我只是想，如果能叫出有名的魔物就好了――”

    机会难得，我想看看故事中常出现的龙或是石头人之类的魔物。先不论要不要跟它们战斗的话。

    “有名的魔物？嗯，是可以啦。”

    玛诺再次张开双手，开始集中意识。

    接着地板上扩展出像是魔法阵的东西，散发柔和光芒。

    “喔喔！好有召唤魔法的味道！”

    “…………来了！”

    随着玛诺的吆喝声，魔法阵中开始浮现某种东西。

    逐渐显现的身影令我满怀期待。

    “这、这是……！”

    带骨肉。

    为什么会出现带骨肉？

    让人想要旋转着烧烤它。

    “……”

    “……”

    “……是带骨肉呢。”

    “……是带骨肉呀。”

    “……有名的魔物呢？”

    “……这个是有名的魔物的肉。”

    “咦咦咦！我无法接受！”

    我想看它们在变成这副模样之前活生生的样子耶。

    “G――那么，下一个――”

    玛诺不由分说地将她召唤出来的带骨肉撤走，重新开始召唤。

    这家伙真的叫得出魔物吗？因为她是个只有外表可爱的迷糊魔王啊。我越来越不安了。

    “那个――要是有困难的话，哪种魔物都可以唷？”

    “姆姆！没问题的！飒太给我闭上嘴看着！”

    我本来是在为她着想，但好像反而惹她生气了。

    玛诺“咕唔唔”地瞪着魔法阵，仿佛对它有什么怨恨。

    光芒再次溢出，有什么东西开始浮现出来。

    “噢，好像又来了！”

    “嗯！这次一定……！”

    我瞥了魔法阵一眼。

    看见像是汉堡的东西。

    “……”

    “……”

    这时它马上“咻！”地消失了。

    “……呐，玛诺，刚刚那是……”

    “好、好！差不多该来了吧！”

    “不，我刚刚好像隐约瞥见……”

    “我现在在集中精神！因为好像快出现了！”

    “该不会你只叫得出肉吧……”

    “要来了！要来了要来了！”

    这家伙打算把刚刚的事当作没发生过！

    唉，太嗦的话好像也有点那个，就当作没看到吧。

    但万一玛诺说她其实不会召唤，只是想要做有魔王味的事怎么办？不对，她只是迷糊而已吧。

    正当我想着这些事的时候，魔法阵再次绽放光芒。

    “喔喔好厉害！这次真的来了！”

    拿着剑和盾的人型骸骨浮现出来。

    这就是叫做骸骨剑士的魔物吧。

    骷髅的眼睛亮着诡谲光芒，发出“喀嚓”声慢慢动起来的模样让人觉得有点恶心。

    不过总算出来点像样的东西了，我也为此感到松了一口气。

    “哇呀啊啊啊啊啊！”

    玛诺突然发出悲鸣。

    “喔哇!?干、干么突然大叫！”

    “骸、骸、骸、骸骨!?这是骸骨!?”

    “嗯、嗯。是啊。是骸骨。”

    “好可怕！骸骨好可怕！”

    “为什么!?你是魔王吧!?”

    玛诺一边颤抖，一边急忙将骸骨撤回魔法阵中。

    啊――好不容易叫出来的说。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜…………好可怕喔……”

    “……那个――一般而言，魔王不可能会被魔物吓到耶。”

    我对脸色苍白的玛诺投以冷淡的视线。

    “因、因为因为…………那个明明死掉了却还会动嘛……”

    “这种魔物本来就是那样吧！不如说那是由魔王来操纵的吧！”

    “又没有规定魔王就一定要操纵它！”

    玛诺仿佛闹别扭似的“噗――”地转过身去。你是小孩子吗？身为一个魔王，害怕骷髅没问题吗？

    暂且不谈这个，刚刚的骸骨让我想到一件事。

    我没有武器耶。

    “G玛诺，有没有什么武器啊？”

    “……咦？武器？”

    玛诺仍略显害怕地瞥向我这边。

    “刚刚的骸骨剑士让我想到的，我也想要武器耶。”

    “飒太想要拿着骨头战斗吗？”

    “不是那个。它拿着剑和盾吧？”

    为什么我要像个原始人似的战斗啊。

    “啊啊，剑吗？啊，有了！刚好有个适合的，就给飒太吧！”

    “咦？真的吗？谢谢！”

    玛诺将双手伸向前方，空无一物的空间便突然咚地出现一把剑。

    这行为还真是做得自然无比啊。

    “来，请。”

    我从玛诺手中接过那把剑，稍微将它举起。

    “喔喔喔……这个是……！超有勇者味的！”

    笔直的双刃长剑，锋利的白银剑刃闪耀着光芒。感觉十分坚固，而且意外地轻，单手好像也能挥动。

    更重要的是――这个超帅啊！

    实际拿到这种东西时，果然会雀跃起来。

    总觉得我开始变得有勇者味了喔。

    “那把剑稍微有点特殊唷。用它攻击魔物的话，竟然可以在不伤害到魔物的情况下打倒它。”

    “什么？那是什么意思？”

    “你就实际用用看吧。”

    玛诺这么说着，又开始召唤魔物。

    这次从魔法阵中出现了全身包着绷带的木乃伊男。

    “……你又召唤出不死系魔物了耶。”

    “来，用这把剑砍砍看那只魔物吧。”

    “咦？你不怕那个木乃伊男吗？”

    我还以为她铁定会跟刚才召唤出骸骨时一样，发出悲鸣并吓得发抖。

    “这个嘛，因为它看起来就像个受了重伤的人。”

    “我认为那些绷带并不是这个意义……”

    我不是很明白玛诺的害怕基准，不过算了。

    总之先砍砍看那个木乃伊男吧。

    大概是握着剑的关系吧，我好像有点干劲了。

    我摆好架势。木乃伊男动也不动地站在原地，大概是玛诺命令它不要移动的吧。冷静点，慢慢调整呼吸。

    “呀！”

    随着呐喊声，我一口气踏上前，砍向木乃伊男。

    木乃伊男的身体大幅晃动。然后就这样慢慢倒下，与光芒一同消失。

    “……呃，它好像消失了……这样就算打倒了？”

    “嗯。被那把剑砍到的魔物，会回到本来的世界。”

    “啊啊，这样啊。这把剑好厉害呢。”

    这样一来似乎就不用斩碎那些玛诺召唤出来的魔物，太好了。

    总觉得把魔物砍得四分五裂不太像勇者的作风，就这样让它们回到原本的世界比较好吧。虽然对魔物而言等于白跑一趟就是。

    “那把剑其实是在勇者和魔王决斗时用的唷。不过直接攻击我召唤出来的魔物好像有点那个，我才想说这次应该可以用用它吧。”

    “哦……原来是这样啊……”

    听到这番话后，有件事令我有点在意。

    我慢慢将长剑指向玛诺。

    “咦？什么？飒太，怎么了？”

    玛诺疑惑地看着我。

    “那个，我记得我做为勇者，最后必须打倒身为魔王的玛诺你吧？”

    “啊，嗯。是这样没错。”

    “然后啊，我就在想，玛诺你有多强呢？”

    就在我想着“说不定我能轻松获胜”时――

    “噗噗。飒太，你在说什么呀。你该不会以为能打赢我吧？”

    玛诺一面笑着，一面说道“哎呀哎呀你真奇怪”。

    “……你有那么强吗？”

    “以飒太现在的实力，不可能敌得过我。”

    她仿佛在陈述什么理所当然的事实般露出微笑。

    喂喂给我等一下。明明是个迷糊魔王却这么游刃有余，看那纤细的身体，讲出来的话倒还挺有自信的嘛。

    “哼……不试试看是不会知道的吧！”

    我对玛诺摆出架势。

    手上握着帅气的剑让我有点强硬起来。

    “咦――真拿你没办法呀。”

    玛诺无奈地摇着头，高高举起手。

    那只手中突然出现一把魔杖。看来她应该打算应战。

    不过反正是那个玛诺，一定会做出在挥着魔杖转向我这边时“咻――”地豪迈摔倒的常见模式。

    “玛诺，要上！”

    我跟刚才与魔物对战时一样，快速上前并斩向玛诺。

    “嗯――嘿。”

    玛诺若无其事地挥杖。灵活且迅速。一口气将剑弹开。

    “……咦？”

    刚刚那是什么？我的攻击好像被干脆地化解掉了。

    不，不，冷静点。她只是偶然抓准了时机罢了。

    “咦？已经结束了吗？”

    “看招！”

    我再次全速挥剑。

    “嘿咻。”

    被轻易弹开了。

    “唔……！”

    我被从容地耍着玩了。

    这是怎么回事……？发生什么事了？

    “呃，这样应该就行了吧。那我就……”

    玛诺以难以想像的速度接近我，俐落地挥杖。

    “唔哇!?”

    完全无法承受力道。我的身体连同剑一起被打飞了。

    刚刚那是什么!?难以置信！跟我简直不是同一个次元！

    这样根本不用比嘛！

    “呼哈哈哈哈――！再会了勇者――！为了反抗我魔王玛诺一事后悔吧――！”

    玛诺来劲了吗？她一面说着很有魔王味的话，一面用魔杖做出巨大的炎之漩涡。糟糕，惨了！吃下那一招的话真的会死！

    “啊！等一下！对不起我投降了！我做得太过火了！我平常可是很温柔的！温柔到会帮被雨淋湿的弃猫撑伞！”

    我急忙弃剑投降。

    “真是。所以我就说你赢不了的嘛。”

    玛诺恢复成平时的模样，收起魔杖停止咏唱魔法。

    真危险。

    没想到玛诺这么强。平常明明是个迷糊鬼，强成这副德性是怎样？

    “我赢得过玛诺吗……”

    “不用现在就打赢我也没关系。再说这么快就被打倒的话，长度会不够吧？飒太只要去跟魔物战斗，累积经验就好了。”

    长度是指什么啊。

    “果然不跟魔物战斗不行？”

    “当然。那就继续召唤吧。”

    算了，毕竟也没有突然就打倒魔王的勇者嘛。

    玛诺不顾有点沮丧的我，再次开始召唤。

    然后这次浮现了比至今为止召唤出的魔物还要大上一倍的身影。

    是高我两、三倍左右的独眼巨人。

    “喔哇啊啊啊!?好像出现了一击就能把人打扁的东西耶!?”

    看起来超强的。拿着类似棍棒的东西，也有长角。

    巨人吐出“呼咻噜噜噜噜――”的兴奋气息，充满干劲到不必要的地步。

    我就直说吧……要跟这种魔物战斗根本不可能――！

    “这次我没有命令它不准动，就实战看看吧！”

    “不可能不可能！它的肌肉超猛的！它有超猛的肌肉！”

    “没问题的。基本上那种魔物的弱点都是眼睛。”

    “不管我做出多华丽的跳跃都构不到它的眼睛啦！”

    “那就――呃……等魔物跪下之类的。”

    “那要到我已经确定获胜的时候吧！”

    不，现在不是说这些话的时候。

    独眼巨人锐利的目光捕捉到我的身影，轰隆隆地将身体转向我。

    这什么啊。轰隆隆地。好蠢。

    “飒太加油――！”

    “不可能啦！这种东西根本不是人类！”

    “这是当然的吧？它是魔物呀。”

    “让它停一下啦！停！停！”

    我拚命对玛诺提出要求，独眼巨人便突然停下动作。

    啊啊好可怕。竟然要跟那种会在最终头目附近出现的魔物战斗，根本不可能。玛诺呆愣着脸，对松了一口气的我嘀咕道：

    “那个――飒太呀……你就不能想想办法吗？”

    “就算你这么说……”

    “啊，对了。至少在气氛上试着营造出勇者味如何？”

    “嗯……勇者味啊……”

    意思是叫我效法玛诺扮演魔王时的演技吗？

    虽然没什么自信，但总之先试试看吧。

    我慢慢缓和呼吸，让心情平静下来。

    集中意识，想像自己是勇者。

    勇者。

    我是勇者。

    “…………扰乱这片土地之和平的魔物啊……”，！

    我持剑面向巨人，直盯着它，毅然地扬言道:

    “我要以勇者之名打倒你！”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    咦？

    怎么了？

    好像突然安静下来了。

    “呃……玛诺？怎么了吗？”

    她愣在原地一动也不动。

    刚刚的台词果然很奇怪吗？

    “……………………超有勇者味……”

    “咦？”

    “唔咦咦!?啊，那、那个，该怎么说呢，我、我吓到了，为什么你能做得那么有模有样呢――不是啦，咦咦咦？怎么回事？”

    她慌慌张张地好像想说些什么。

    “呃……有那么奇怪吗？”

    “不、不是奇怪！刚才那样超帅的！一定行得通！再多做一点！飒太快点，和它打打看！”

    独眼巨人再次瞪向我，开始有所行动。

    “等一下等一下！那是演技啦！我怎么可能打倒它！”

    尽管我如此表示，独眼巨人仍然轰隆隆地走向我。

    明明那么大只，动作却意外地迅速！

    既然如此只能逃了！

    要是被抓到就完蛋了！

    “…………那个――飒太，完全不行耶。你刚刚不是还很有气势吗？”

    “所、所以说，那只是，演、演得很像勇者，而已……”

    由于我在体育馆中跑了一阵子，现在正一边喘气回应，一边累得躺在地上。

    “咦――是吗……？不过飒太竟然能做出那么有勇者味的行为，总觉得有点――那个……该说是有点帅呢，还是……”

    玛诺扭扭捏捏地欲言又止，好像在说些什么，但我听不太懂。

    “呼……咦？什、什么？”

    “啊，没、没事！差、差不多该叫出下一只魔物了吧！”

    玛诺慌张地开始准备召唤魔物。

    明明不用这么急也没关系的说。

    “好严格喔……再让我休息一下啦……”

    “真是，飒太真不可靠……为什么平常是这副德性呢……”

    玛诺“嗯――”地歪过头，喃喃自语着什么。而且不知为何我有种被她盯着看的感觉。

    到底怎么了？她想开始召唤魔物，所以叫我快点站起来吗？

    但老实说，我已经不想战斗了。不过如果有什么H-GAME要素，我倒是能提起干劲啦。

    啊，对了，想到了一件好事。

    “那个啊，我想跟某个魔物战斗看看。”

    “是什么？”

    “呃……我想跟梦魔打打看耶。”

    我绝对没有什么下流的念头。绝对不是因为我想看性感丰腴又暴露、仿佛会在H-GAME中出现的女性魔物唷。

    “…………总觉得飒太的眼神变得下流起来了，不行。”

    唔。

    “没、没这回事！我只是单纯地想摸……不是，只是想会一会比我强的对手而已！只是想会一会比我强的对手而已！”

    “哦――”

    玛诺的视线好冰冷。亏我还把帅气的部分讲了两次。可恶。

    “知道了啦！那算了！只要是裸着上半身的女魔物怎样都好！”

    “为什么讲得好像你已经做出妥协了一样!?变得更超过了耶!?”

    “咦？那裸着下半身可以吗？”

    “这……这家伙没救了……为什么平常是这副德性呢……”

    玛诺目瞪口呆地深深叹了一口气。

    ……全裸会比较好吗？

    不擅长应付这种魔物！玛诺的笔记③

    ～讨厌的魔物排名篇～（之类的！）

    *第一名:骸骨外型的魔物

    玛诺：明明死掉了却还会动，好可怕。

    *第二名:爪子很长的魔物

    玛诺：偶尔会让我想到它刮黑板时发出的“叽叽――”声。

    *第三名：下了命令却露出“咦？”的表情的魔物

    玛诺：感觉好像我说了什么奇怪的话。

    *第四名：散发出性感气息的女性魔物

    玛诺：没来由地令人火大。

    *第五名：擅自帮炸鸡淋上柠檬汁的魔物

    玛诺：我讨厌柠檬。

    飒太：最后那个跟魔物没关系吧！

第一卷 ⑤史莱姆好像有各种类型！

    放学后。

    我被玛诺叫来体育馆。

    我猜想反正大概又是要跟她召唤出来的魔物战斗吧，果然如此。

    体育馆内没有任何人，只有我跟玛诺。平常会在这里进行社团活动的学生都跑到哪里练习了呢？真是给人添了麻烦啊。

    算了，这种事就先别在意了。

    “……那个，玛诺啊，这次换弱一点的魔物啦。”

    战斗是可以，但要是又跟之前一样召唤出超强魔物就伤脑筋了。

    玛诺好像也大概理解了，她无奈地点点头。

    “果然一开始就要跟很强的魔物战斗太勉强了呢。不过弱一点的魔物是？”

    “这个嘛……史莱姆之类的好像不错。”

    说到弱魔物中的代表就只有这个了吧。

    情况或许会因人而异，但在我心中史莱姆是最弱的魔物。只是个软绵绵的东西，感觉一点都不强。

    尽管我也有稍微想过史莱姆会不会太弱了，但基于前车之鉴，这次就先从绝对打得赢的魔物下手吧。

    “啊啊，史莱姆呢。那你等一下唷。”

    玛诺轻松地回应，开始召唤魔物。

    虽然有点担心她能不能顺利召唤出我指定的魔物，不过令人意外的是，史莱姆很干脆地出现了。

    嗯，出现是出现了啦。

    “嗯……”

    但跟我对史莱姆的印象不同，那只史莱姆没有眼睛或嘴巴，是半透明的黄绿色液体。

    “怎么了飒太？这不是史莱姆吗？”

    “确实没错……不过不是这种可以溶掉女生衣服类型的史莱姆啊。”

    “那、那是什么类型呀!?别再这样分类了啦！”

    “啊，嗯，总之不是这种水分太多的，要更软绵绵，碰到时会有弹性，也有可爱之处的家伙。”

    “飒太真任性呀.真是。”

    玛诺收回液态史莱姆，再度开始召唤。

    这次出现了颇有弹性又可爱的家伙。

    嗯，出现是出现了啦。

    “……这个……是史莱姆吗？”

    女孩子。

    出现了怎么看都是人类的少女。

    柔顺的漂亮短发，纤细的身材，感觉有点柔弱。身高也不高，可爱的脸庞略显稚嫩，年纪看起来约略是国中生左右。楚楚可怜的澄澈双瞳予人深刻印象，感觉像是个梦幻的美少女。

    的确，她的肌肤看起来柔软又有弹性，也有可爱之处，但她跟我想像中的史莱姆有所出入。不如说，从根本上就不一样。

    “这也是史莱姆吧。咦？不是吗？”

    另一方面，玛诺对这只史莱姆毫无疑问的样子。

    看来似乎不是召唤错误。

    “该说是搞错了呢，还是……这完全不是史莱姆耶。”

    “啊，飒太难道不知道吗？也有这种类型的史莱姆唷。”

    “咦？是吗？不过我总觉得不是类型的问题……”

    她到底哪里像史莱姆啊？

    怎么看都是普通的女孩子，硬要说的话，似乎很有弹性的大胸部或许还比较像。

    “请问……这里是哪里……？”

    “咦……!?说、说话了!?”

    刚刚这女孩――不对，这只史莱姆说话了！

    她很不安的样子！

    “啊啊，这只史莱姆是会说话的类型呢。”

    “也有这种类型啊……”

    “其他也有擅长投牵制球的类型、擅长牺牲打的类型跟擅长整理球场的类型唷。”

    “为什么要擅长打棒球啊……”

    而且最后那只史莱姆感觉就是万年板凳球员，有点哀伤。

    “那个……请问两位是……？”

    玛诺赶紧走近因为被我们放置而感到困惑的史莱姆。

    “嗯――我是魔王玛诺，是我把你召唤到这个世界的。”

    “您是魔王大人吗……？”

    尽管感到不知所措，史莱姆似乎仍拚命试着掌握状况。

    “好了，那飒太，你就跟这只史莱姆打打看吧。”

    “咦咦咦!?要、要和这只史莱姆战斗吗!?”

    “就是为此才把她召唤过来的吧？再说是飒太自己说想跟史莱姆战斗的。”

    是这样没错，但我没想到会出现这种像女孩子的史莱姆。

    而且还很可爱，楚楚可怜的，胸部也很大，反而会让人想保护她。

    我还是先将剑拿在手中，瞄向史莱姆。

    史莱姆见状后身体便颤了一下，然后焦急地后退。

    ……我明明什么都还没做的说。

    “您……您打算打倒我吗……？”

    “呃……是这样没错……”

    “怎、怎么这样……！好过分……！”

    史莱姆似乎受到了打击，变得更加害怕了。

    不，就算你说我过分……

    老实说超难下手的。

    这样一来走错一步的话，就会变成只是在欺负柔弱的女孩子了。

    “飒太加油――！”

    没办法，这时就先别把对手当成女孩子，一面告诉自己那是只史莱姆一面作战吧。

    “……好，要上！”

    “呀！”

    在我摆出架势的同时，史莱姆便抱着头蹲了下来。

    然后就这样颤抖着。

    我明明什么都还没做！

    当我正在思考该如何是好时，史莱姆那张快要哭出来的脸庞转向我，并凝视着我：

    “不要……请住手……”

    啊啊讨厌！该怎么办才好啦！

    总觉得她莫名可爱！

    我不知为何兴奋起来了！

    这样一来我完全变成坏人了啊！

    照现在的气氛来看，仿佛我就这样攻击下去的话，会有一名正义英雄一面说着“等一下！别对那女孩出手！”一面飒爽登场。

    而我则必须回以“什么？少来碍事！”的反派风台词吧。

    咦？奇怪，我不是勇者吗？

    “就是现在！飒太！好机会好机会！”

    玛诺还是老样子。

    “啊呜呜…………”

    史莱姆怕得发抖。

    还用盈满泪水的双眸看着我。

    “…………不、不行！”

    我收起剑，沮丧地低下头。

    “飒、飒太？怎么了？快点打倒她呀。”

    “我……我办不到！”

    “咦？为什么？”

    “我没办法用剑砍一名女孩子！”

    “你曾经毫不犹豫地向我砍过来吧！这是怎么一回事啊？”

    玛诺的愤怒表露无遗。

    对了，之前我的确毫不客气地想要砍玛诺，虽然没一招打中就是。

    “哎呀，玛诺是魔王所以没办法吧。”

    “可是那只史莱姆也是魔物呀！快打倒她！”

    “咦――可是那只史莱姆好可爱，我下不了手啦。”

    “飒太之前不也说过我很可――哇哇哇！不、不是这样！总、总之快点打倒那只史莱姆啦！”

    “咦――可是她穿的连身裙好漂亮。难道是纯棉的？”

    “那种事怎样都好吧！真是！”

    硬是敷衍过去好像也行不通。

    别说让玛诺息怒了，感觉反而是火上加油。

    “那个……我该怎么做才好……”

    史莱姆战战兢兢地看着我和玛诺争执。

    “已经够了！既然飒太没办法打倒她，那就由我来！”

    “为什么!?太乱来了吧!?”

    怒火中烧的玛诺说了奇怪的话。

    “可、可是可是！飒太太偏袒那只史莱姆了嘛！这样太奸诈了！”

    奸诈是什么意思啦！

    “咦？咦？请问现在是什么情况……？”

    玛诺带着可怕的表情，逐渐逼近提心吊胆的史莱姆。

    这样下去就糟了。史莱姆会因为莫名其妙的原因被解决掉。

    得阻止玛诺才行！

    “等一下！别对那女孩出手！”

    我说出了英雄般的台词！

    “什么？少来碍事！”

    玛诺则以反派的台词回应！嗯？这样就行了吗？

    “那个……！请、请住手……！”

    尽管很害怕，但史莱姆仍然介入了我跟玛诺之间。

    “承蒙魔王大人的召唤十分荣幸，但我似乎引起了什么问题，因此请让我回到原本的世界吧……劳烦您了……！”

    她带着水汪汪的眼睛拜托玛诺。我快不行了！

    啊，对了，被那双眼睛凝视过后，让我想到了件好事。

    这提案很有勇者味，玛诺说不定会接受。

    “呐，玛诺，我有个提议。”

    “什么？”

    “让这只史莱姆当我的伙伴……”

    “不行。”

    超快就被驳回了！

    “那让她当我老婆――”

    “更不行！”

    又被驳回了！有种被泼冷水的感觉！

    “为、为什么？我觉得让魔物成为伙伴很有勇者味啊。”

    我做出像勇者般的行为对玛诺来说应该不是坏事才对。

    可是她为什么这么快就否决了呢？

    “飒太好像会对那只史莱姆……那个……做、做下流的事，所以不行！”

    “怎么这样！虽然我的确会做！啊，可是我不会做！不，我是想做啦！”

    “啊――真是，绝――对不行！太危险了！”

    糟糕，不小心说出真心话了。

    “那个……您那样说让我有点……伤脑筋……”

    史莱姆红着脸扭扭捏捏的，朝这边瞄了一眼后便马上移开视线。

    等一下，这个生物太可爱了，令人困扰！

    不能就这样让她回到原世界！

    我绝对要做些什么！

    可是该怎么办。有什么能顺利说服玛诺的方法吗？就算想强行用暴力解决却难如登天。玛诺平常虽然没什么魔王样，强度却完全是魔王级别的。

    姆……等等，说起来玛诺还挺在意自己像不像魔王的。

    只要针对这部分，顺利的话说不定能有所突破。

    “呃……那玛诺，要不要让这只史莱姆成为你的部下？”

    我温柔地对一脸不高兴的玛诺提出建议。

    “部下？我现在不需要耶。”

    “咦――？不需要吗？玛诺明明是魔王却没有部下？”

    “……咦？”

    玛诺动了一下。

    “我觉得有部下超有魔王味的说。”

    “是、是吗？唔……部下吗……”

    很好，上钩了！

    这个魔王比初夏的黑鲈鱼还要容易上钩啊！

    “啊――要是玛诺有部下的话，恐怕会比现在更有魔王味啊！有部下的魔王感觉超帅的！”

    “哦、哦……这样啊……那、那个！说到这个，我也刚好在想有个部下也不错呢！”

    她完全被钓起来了！

    “而且你看，史莱姆又会说话，好像还挺忠诚的，是个好部下吧？”

    “你这么一说的确是呢……呐，史莱姆，你要当我的部下吗？”

    玛诺随意地邀请史莱姆，但史莱姆却愧疚地低下头。

    “那、那个……我很弱的……这样也可以当魔王大人的部下吗……？”

    “嗯，可以呀！”

    玛诺毫不迟疑地带着满面笑容回答，仿佛完全不在意史莱姆到底弱不弱。

    史莱姆先是瞪大眼睛，接着便逐渐露出开心的笑容。

    “我……我明白了！从今以后我将努力侍奉魔王大人！请您多多指教！”

    她十分有礼地对玛诺鞠躬。

    “嗯！麻烦你！”

    太好了，看来进行得很顺利。这样一来我也能放心了吧。

    我自然地稍微远离两人后注视着她们，这时史莱姆哒哒哒地跑了过来。

    “那、那个……我是史莱姆！以后也请您多多指教了！”

    她礼仪端正地对我鞠了一躬，让我感到有点疑惑。

    “嗯、嗯。请多指教。我叫森井飒太……那个，叫你史莱姆就可以了吗？”

    “是的。飒太先生也是魔王大人的部下吗？”

    “不，我是勇者。”

    “咦咦……!?为什么勇者会服从魔王呢……？”

    “这是因为……发生了一点事。不用太在意，嗯。”

    “咦……？”

    史莱姆疑惑地歪着头。

    也是，对魔物来说，魔王跟勇者在一起应该很奇怪吧。

    但老实说这种事怎样都好，这只史莱姆真的很可爱。

    害羞地抬头看着我的模样太糟糕了，她能够确实做出H-GAME风的行为。

    可以的话，我想就这样把她带回家，放入抱枕的枕套中一起睡。不过不特地放进枕套好像也行。

    “飒太先生？您怎么了？”

    史莱姆愣愣地从下方看着我。

    “唔哇!?竟、竟然又做出这种动作！这家伙……不得了……”

    “G……？啊，对了……先前承蒙飒太先生的帮助，十分感谢。”

    “咦？帮助？”

    “那个，刚刚飒太先生说了‘别对那女孩出手！’……我很高兴……！”

    “咦……？啊啊，那句台词吗……不用放在心上啦。”

    因为我只是想说说看而已。就算被感谢我也只会觉得困扰。

    “然、然后……其实……我有件事想告诉您……”

    史莱姆的脸微微泛红，目光游移，扭扭捏捏的。

    这、这该不会是！该不会是H-GAME中“你好棒！抱我！”的剧情走向吧！期待与紧张的情绪参杂在一起。冷静点冷静点。

    “呃、呃――什、什么事啊？”

    “这、这个……其实呢……”

    “嗯、嗯……”

    “那个……飒太先生在那时称呼我为‘那女孩’，可是……”

    “嗯、嗯……”

    “我其实不是女生。”

    咦？她刚刚说什么？我其实，不是……女生？

    “…………那，你该不会有小鸡……不对，你该不会是……男生？”

    “不，我也不是男生。”

    “咦咦咦!?那你的性别是!?”

    “是史莱姆。”

    “啊啊原来如此，是史莱姆吗……什么意思啦！”

    “我的性别是史莱姆。”

    “这是什么！到底有多想强调史莱姆啊！”

    也是有这种性别啊！不对，没有吧！

    这种事果然很奇怪吧！如此可爱的女生怎么可能是史莱姆！

    “既然如此就让我摸摸看！让我摸摸看你弹性十足的部位！”

    “咦咦!?为、为什么呢!?”

    “如果真的是史莱姆的话会很有弹性吧！让我摸摸看！”

    “啊，请、请住手，那个……！”

    我做出奇怪的手势，靠近不喜欢这样的史莱姆。

    这是检查唷。只是要检查她有没有弹性而已。哈啊哈啊。

    “啊！喂、喂！飒太！你要对史莱姆做什么！”

    玛诺注意到我可疑的行为，急忙介入其中。

    “啊，不是，我只是想检查她的身体有没有弹性……”

    “史莱姆可是我的部下！要是敢对她做出奇怪的事，我可不会原谅你唷！”

    她气冲冲地开始召唤，接着地面就出现一只长首巨翅的大型魔物。

    哇――这就是龙吗！很有名耶！我知道我知道！

    其它的史莱姆类型　玛诺的笔记④

    ～付史莱姆解说版～（之类的！）

    *不太喜欢打棒球的史莱姆

    史莱姆：偶尔提议“来踢足球吧”却没有人想玩，很寂寞。

    *总是说“我今天不方便”的史莱姆

    史莱姆：如果指摘它“你平常就是这样吧”的话会闹起别扭。

    *远足前一天会失眠的史莱姆

    史莱姆：还容易晕车，所以总是坐在前面的位子。

    *孝顺父母的史莱姆

    史莱姆：明明母亲节会送康乃馨，父亲节却什么都没送，个中原因有点复杂。

    *胸前戴着项链・感觉随时被枪击都不会有事的史莱姆

    史莱姆：不过并没有人想要它的命。

    飒太：谁负责分类的啊……

第一卷 ⑥好像使不出永恒强力暴风雪！

    隔天早上的上学途中，我稍微想了一下。

    最近的校园生活好像偏往了奇怪的方向。

    好不容易遇到这种不得了的事，我还在期待会跟H-GAME一样，发生变得大受欢迎的事件的说。“勇者与魔王”这种主题根本和H-GAME相去甚远。

    总之，我觉得我的校园生活还是过得再正经一点比较好。

    我一面这么打算，一面打开教室的门。

    “啊，飒太，早安。”

    玛诺在那里。

    她穿着制服。

    “…………咦咦咦!?为、为什么玛诺会在这里!?”

    我一瞬间以为自己是不是走进隔壁的魔王室了，但这里确实是我的教室。

    “咦？这里是魔王城，身为魔王的我出现在哪里都不奇怪吧。”

    “是这样没错……”

    不过玛诺也太融入这个世界了吧？她想做什么啦。

    “那、那个……飒太先生，早安。”

    史莱姆战战兢兢地从旁对我打招呼。

    “啊啊，早安，史莱姆……你也在啊！”

    她也穿着制服。当然是女生的。明明性别不是女生的说。

    不过史莱姆穿着制服的模样真可爱啊。

    “史莱姆穿着制服的模样真可爱啊。”

    我无法克制地将内心想法说出来了。

    “咦……啊，那、那个……谢谢夸奖……”

    害羞的史莱姆也好可爱啊。

    “咳！G――飒太，你看……”

    “嗯？玛诺，怎么了？”

    “呃，那个……我呢……？”

    “咦？什么？”

    玛诺显得莫名心神不宁，她想说什么吗？

    “所、所以说，那个……你觉得穿上制服的我……看起来怎么样……”

    “很适合唷。话说回来，你们两个为什么会在这间教室……”

    “等等!?感觉你随口说说而已，我无法接受！”

    玛诺突然生气了。

    奇怪。我明明夸了她很适合啊。

    “早安，飒太……哎呀？”

    这时奈尾带着略感不可思议的表情对我打招呼。

    “早安，奈尾……怎么了？”

    “飒太，你跟她们两个关系很好吗？”

    “咦!?等一下！奈尾认识她们吗？”

    “啊？这不是当然的吗？她们都是我们班的呀。”

    奈尾丢下一句“飒太真奇怪”就回到座位上了。

    “……呐，玛诺，你对奈尾做了什么？”

    “嗯――我用结界之力命令大家把我们两个当作班上的学生。”

    你们两个在这里未免也显得太自然了，不要啦。当我正在纳闷玛诺想做什么时，这次换班上的女同学走到玛诺旁边了。

    “呐，玛诺，刚才借你的作业可以还我了吗？”

    “啊，嗯。得救了！谢谢弥！”

    “喂！玛诺，你太融入班上了吧！”

    “森井同学，怎么了吗？”

    那位女同学因我的吐槽而感到惊讶，但她从玛诺手中接过笔记本后就回去了。

    大家都太过自然地在跟玛诺接触了，好可怕。话说玛诺就算忘了写作业也没关系吧？

    “……为什么你们要来当我们班的学生啊？该不会你想把这个班上的人都灭掉？”

    “不、不是啦！我是魔王，才不会做这种事！我只是想调查飒太平常都在过什么样的生活！”

    “喔……你调查那种事做什么？”

    “因为你看，你不太像勇者对吧？也完全不去打倒魔物。”

    “竟然被你这么说……”

    虽然无法接受，但事实就是如此，我无法反驳。

    “所以我今天一整天要来调查飒太是怎么生活的，说不定可以找到什么像勇者的部分。”

    “什么嘛，原来是这样。”

    只是这种程度的话倒没什么好在意的。不过让玛诺她们上课没问题吗？

    我就这样微微带着不安的心情开始上课。

    玛诺她们在上课期间一直盯着我看，因此我莫名地无法冷静下来，但她们并没有闹出什么问题，我也松了一口气。

    不过她们连男生的体育课都参加了，倒是让我吓了一跳。

    但我因为能看见她们穿体育服的模样而感到兴奋，反而该说这是件好事吧。

    “飒太还真普通呢。”

    放学后，经过一整天的观察，玛诺下了个令人高兴不起来的结论。

    “飒太先生真是……意外地普通呢。”

    当――竟然连史莱姆都这么说！

    “普通也无所谓吧！普通可是很辛苦的！在世上可是会因为一点小事就脱离主流唷！”

    “普通的勇者是不是很奇怪呀。”

    我才不想被异常融入这所学校的玛诺这样说！

    “还有我完全找不到你的优点耶。”

    “好过分！”

    我的内心受到创伤了。

    “而且飒太……那个，一直盯着我们穿体育服时的模样对吧？”

    “那当然。”

    “竟然干脆地承认了吗……！”

    史莱姆害羞地吐槽了。

    “……所以呢？得到我很普通的结论后要做什么？又要召唤出魔物，让我跟它们战斗吗？”

    “你在说什么？我还没下结论呀。”

    “怎么回事？”

    “因为我们现在要一起前往飒太家。”

    “啊？不是要观察我的校园生活吗？”

    “我说过‘今天一整天’都要调查飒太的生活吧？那就走。”

    没想到她们会打算来我家。

    咦？等一下。

    女孩子要来我的房间，这不是很有H-GAME味吗？

    而且还来了两个。糟糕。该从谁开始攻略？

    算了！事到如今就两个同时攻略吧！

    “好！那现在大家就出发去我家吧！好了！快点快点――！”

    “嗯、嗯……呐，史莱姆，飒太为什么突然变得那么有干劲呢？”

    “……为什么呢？我也不清楚……”

    她们两个好像在窃窃私语，但我毫不在意地迅速前行。

    “飒太！”

    走出校门时，有人叫住了我。奈尾正往我这边跑过来。

    “咦？奈尾，你现在要回家吗？今天没有班级干部的工作？”

    “嗯。我已经要回家了……”

    总觉得奈尾好像在偷瞄玛诺和史莱姆。

    “怎么了？你找她们有事吗？”

    “咦？那个……你们三个，该不会正准备一起回家？”

    “嗯，是这样没错……”

    奈尾的表情莫名正经，怎么了吗？

    “……呐，我也能跟你们一起回家吗？”

    “咦？为什么？”

    “这件事我只跟你说唷……我觉得，那两个人有点可疑！”

    “那个……她们全都听见了耶……”

    被说可疑的两人正愣在原地不动。

    “奈尾也想一起回家吗？如果飒太答应的话也没什么不好呀？”

    玛诺好像并没有特别在意。

    “呃――那奈尾也一起回家吧？”

    “嗯，就这样。”

    奈尾认真地点头。虽然情况好像变得有点奇怪，总之我们四个就这样一起回家了。

    “对了，上高中之后这还是第一次跟奈尾一起回家耶。”

    我小步快走着，一面对奈尾搭话。

    “这么说来的确是呢。”

    “你今天怎么会想到要一起回家？”

    “因为我觉得飒太突然跟两个女孩子感情好到一起回家很可疑。毕竟是飒太唷？这种事绝对不可能发生吧。”

    “好过分！你再说得委婉一点啦！”

    “总之，那两个人绝对在企图做什么坏事。”

    某种意义上来说是这样没错，她还真了解啊……

    我回头瞥向后方的玛诺和史莱姆。

    她们正愉快地聊着天。怎么看都只是普通的女孩子。

    “我倒觉得看起来并不是这么一回事。”

    就算是知道她们真实身分的我，也觉得她们看起来只是我们学校的女学生。

    “不能掉以轻心唷。如果她们动了什么手脚，我会想办法处理的。”

    奈尾眼神锐利地说出这番可靠的话，是令我很高兴没错，不过我想这两人大概什么手脚都不会动吧。

    “话说回来，为什么奈尾愿意为我做这种事？”

    我明明只是随口问问，奈尾却突然慌张起来了。

    “那、那是因为，那个……我、我是班级干部呀！要是同学中有可疑人物的话会出问题吧！身为干部，我只是去做该做的事而已！这是常识吧，你这笨蛋！”

    尽管我搞不太清楚，但奈尾红着脸生气了。

    话说班级干部臆测班上同学是可疑人物这样对吗？

    “啊，到了唷。就是这里。”

    一段时间过后，我们抵达了我家。是栋十分平凡的屋子。

    “哦～这里就是飒太家呀。那走吧。”

    “那么，打扰了。”

    玛诺和史莱姆跟在前往玄关的我身后。

    “等、等一下！”

    奈尾却急忙制止我们。

    “嗯？怎么了？”

    “那两个人为什么也要跟进去？”

    “她们本来就是这个打算耶。”

    “为什么要让可疑人士进家门呀……我也能叨扰一下吗？”

    “啊，嗯。请进。”

    奈尾用锐利的目光紧盯着玛诺和史莱姆不放，那两人则是为此感到疑惑不已。尽管我觉得不太可能，但她们该不会吵起来吧？虽然今天我父母都会晚归，现在家里没有任何人，吵起来也无所谓就是。不对，有所谓啦。

    我先将大家带到我位在二楼的房间。

    “……飒太，你连房间都很普通耶。”

    进到我的房间后，玛诺说了不太中听的话。由于我只会将钱花在H-GAME上，确实没有打算装饰房间。

    “飒太先生……连房间都很普通呢。”

    当――竟然连史莱姆都这么说！

    “房间普通也无所谓吧！要是房间黏答答的才会让人讨厌吧！”

    “飒太，你虽然这么说，但房间某处一定藏有糟糕的游戏吧？”

    “那当然。”

    “这个竟然也干脆地承认了吗……！”

    史莱姆又害羞地吐槽了。

    “……现在大家都进到我房间了，你们打算做什么？”

    我为她们准备好茶，询问玛诺。

    “飒太不用特别顾虑我们，跟平常一样就好。”

    “那我会先脱下裤子跟内裤耶。”

    “唔咦咦!?你平常到底都在做什么呀!?”

    “你想知道？那么……”

    “不用做也没关系！不用把手放在皮带上也没关系啦！”

    我难得想让大家看看我令人兴奋的模样的说。

    “那大家应该也差不多累了，就先在我家洗个澡吧。”

    “唔咦咦!?我们才刚来吧!?”

    再次震惊“怎么回事!?”的玛诺。

    “放心吧。我完全没有在想可以偷窥、把你们的内裤戴在头上、顺利的话能一起洗澡之类的事。”

    “飒太的阴谋表露无遗了啦！你这蠢色狼！”

    奈尾生气了。不愧是青梅竹马，我的心思完全被她看破。

    让我稍微期待点H-GAME风格的展开有什么关系，讨厌。

    “唉……要是平常就是这个样子，感觉过了多久都不会变得像勇者……”

    玛诺一面念着“令人伤脑筋的家伙”一面摇头。

    “魔王大人，总之先提升飒太先生的基础体力如何呢？”

    “啊，原来如此！这主意好像不错！”

    玛诺“喔喔――”地佩服史莱姆的提议。

    “我认为从跑步开始训练是个好方法唷。”

    “想打倒魔物果然得先训练体力呢。”

    正当两人用这种感觉进行对话时――

    “…………………………”

    我发现奈尾目瞪口呆的。

    “咦？奈尾，怎么了？”

    “……你们两个……到底在讲什么？勇者？魔王？魔物？”

    “……啊！”

    奈尾并不知道玛诺是魔王，而我是勇者，在教室时也只把她们两个视为同班同学而已。

    我烦恼着该怎么说明时，奈尾突然站了起来。

    “是吗……原来是这样！”

    “那个，奈尾？‘原来是这样’是指哪样？”

    “谜团全都解开了……你们两个骗了飒太呢！打算利用飒太喜欢游戏这点，让他做些什么奇怪的事对吧！虽然我不清楚你们在图谋什么，但别想瞒过我的眼睛！”

    奈尾信心满满且魄力十足地伸出手指。

    看来她得到的结论是我被玛诺她们骗了。

    真服了她。好像演变成麻烦的事态了。

    “……呃――飒太，奈尾到底在说什么呀？”

    另一方面，玛诺则是疑惑地歪着头。

    “哼……打算装傻吗？你们两个到底是什么人！”

    “我是魔王。”

    “我是叫做史莱姆的魔物。”

    咦咦咦！就这样说出来了吗！

    她们两个丝毫不打算隐瞒，但奈尾却烦恼地将手放在头上：

    “呼，哎呀哎呀……结果来这招吗……好。既然如此，就让我追问到底吧！什么魔王呀！什么魔物呀！既然你们这么说，就给我露出真正的姿态呀！”

    “咦？真正的姿态？就是现在这样呀。”

    “那个……我也就是现在这个模样……”

    “…………啊？”

    奈尾瞪大眼睛看着我，试图寻求解释。

    “呃――也就是说，她们是看起来跟人类完全没两样的魔王和史莱姆。”

    “……飒太，你是认真的吗？你的意思是她们不是化成人类的模样，而是本来就是这个样子？”

    “嗯，好像就是这样。我刚开始也有点怀疑啦。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    突然笑出来的奈尾有点可怕。

    “你、你怎么了？”

    “真是笑死我了！我还在想会跑出什么样的藉口，结果竟然本来就是人类的外型！这样根本称不上是魔王或史莱姆吧！噗噗――！”

    奈尾仿佛夸耀胜利似的大笑，让玛诺有点生气。

    “姆姆――……这个人好像不相信我是魔王呢。如果现在是在魔王城就能命令她相信，或者命令她全裸跳舞的说……”

    “不准下那种命令！不过如果我也在场的话就可以！”

    “飒太先生……我认为那样反而更不可以……”

    “为什么！不然我也跟着裸体好了！”

    “我认为更加不行了……！”

    那史莱姆也裸体不就好了吗――正当我闪过这个念头时，奈尾终于停止大笑，开始恢复冷静。

    “呼……那我就来问问你。叫你史莱姆小姐就行了吧？史莱姆小姐哪方面像只史莱姆呢？”

    唉，虽然名字是史莱姆，但外表就像个普通的女孩啊。

    奈尾不相信也没办法。

    “果然，我在这个世界的人类眼中看起来不像史莱姆呢……”

    史莱姆好像有点遗憾，但我也不方便帮她说什么。

    “比如说……对了，可以和其他史莱姆合体变大，或是任意分裂之类的？”

    “嗯……我并不会做这种事……”

    “那让身体化为液体，变身成其他型态呢？”

    “不，这也办不到……”

    史莱姆好像在为奈尾的质问感到困扰。

    “我也想看看史莱姆像史莱姆的地方耶。你没有哪个部位有弹性吗？”

    “咦……！呃……那个，那么……”

    史莱姆慢慢站起来，不知为何扭扭捏捏地低下头。

    “那个……史莱姆……？”

    她红着脸抓住制服裙摆，开始缓缓将其拉起。

    “那个……虽然十分难为情……但如果飒太先生想看我……有弹性的部位……”

    等一下等一下史莱姆！你到底哪里有弹性啊！

    不，已经哪里都无所谓了！

    “喔喔喔喔…………！”

    逐渐露出的大腿！

    再一下就能进入内裤领域了！

    看得见！我看得见！

    “喂、喂、喂！不行不行！”

    然而就差那么一步时，玛诺阻挡在史莱姆身前。

    “我想看史莱姆有弹性的地方！给我让开！”

    “飒、飒太没必要看吧！”

    “说不定她没打穿啊！好了放开！”

    “为什么那么拚命呀!?战斗时也给我拚命到这种程度啦！”

    “吼！奈尾也说说玛诺啦！你也想看史莱姆富有弹性的身体吧！”

    “不会呀。我无所谓。”

    唔哇这个温差是怎样！

    “那个……大家对不起……！我做了十分失礼的事……！”

    史莱姆害羞地低头，坐了下来。

    “没什么。别在意。比起这个，我更在意玛诺。”

    “咦？我？”

    奈尾用力瞪着玛诺。

    总觉得空气莫名地杀气腾腾。

    这样一来好像不太适合说出“我果然无论如何都想看史莱姆弹性十足的身体”这种话。

    “竟然称呼自己为魔王，还真是十分大胆的发言呢。”

    “唔――嗯……是吗？可是我看起来就像魔王吧？”

    “啊？哪里像魔王啊。”

    啊。

    糟糕。奈尾说了那句话。

    “……咦……你刚刚，说什么……？”

    “我说你一点都不像魔王。说到魔王，通常就会想到恶心的肤色、魁梧的身材、长了角或是有六只手臂之类的吧！的确也有人类外型的魔王，但可不会长得这么善良无害啊！应该要更凶恶、更阴险才对！”

    奈尾连珠炮似的大声说道。

    “……那个，奈尾，我从刚刚开始就很在意……”

    “什么事，飒太？我现在讲得正起劲所以等一下。得教教她怎样才会更像魔王才行。”

    “不，那个……我在想你为什么会这么了解史莱姆和魔王的事啊？该怎么说呢，感觉就像个游戏宅……”

    我这么一说，奈尾的目光便开始游移起来。

    “那、那是因为那个啦！我前阵子看到魔王了！在涩谷的星巴克。”

    “要是魔王出现在那种地方会引起大骚动吧！”

    玛诺只是在一旁颤抖着，不知道有没有在听我们说话。

    啊，她真的生气了。

    “……这家伙说我不像魔王！她说我不像魔王！我是魔王！我是魔王啦！啊，我知道了！那我就来用个魔法吧！”

    玛诺“呜嘎――”地十分生气，突然开始做出那个黑色球体。

    “啥!?等、等一下等一下!别在房间制造这种东西啦！”

    “魔、魔王大人……！那未免太危险了……！”

    我和史莱姆慌张得“啊哇哇”乱叫。

    “好了啦好了啦！给我看清楚！”

    玛诺“嘎哇――”地露出可怕的表情。完了。完全无法阻止。

    “………………”

    另一方面，奈尾则是茫然地看着这副景象。

    果然是被那个魔法吓到了吧。不过现在哪里都没有“那个”唷？

    ――也就是说！

    不快点制止玛诺的话！

    “奈、奈尾，你看！这个魔法很有魔王味吧！”

    “…………魔……魔法……？的、的确……可是……咦……？”

    “那、那果然是魔法呢！玛诺你看！奈尾看见魔法后好像觉得你很像魔王了，所以你先控制一下啦！”

    “……咦？啊，是、是吗？可是魔法已经完成了……”

    玛诺在我的呼喊下总算回过神，不过现在变成为了该如何处理暗之球体而手足无措。

    “完、完成？那要怎么……”

    “呃，呃――嘿！”

    她突然将暗之球体往窗外扔去。

    “唔哇!?你在做什么!?”

    我急忙冲过去，但当然来不及。被玛诺扔到外头的球体直接命中放在庭院的烤肉套组，爆炸声响彻四周，碎屑被风刮起。

    “…………”

    无法言语。

    刚刚那是什么？

    怎么回事？

    庭院里为什么会有烤肉套组？

    玛诺打算从这个世界把烤肉套组的存在抹消掉吗？

    不对，这不是重点。

    为什么我也受害了啦，真是！

    “那个……对不起飒太……我等等会拿别的烤肉套组来赔的……”

    “…………那就好.”

    我不知道是不是这样就好，但场面好像暂时平静下来了。

    奈尾愣在原地，似乎无法理解眼前发生的现象。

    “……原……原……原来如此…………来这招吗……呵呵呵……”

    出乎意料的是，她露出无畏的笑容喃喃自语着什么。

    奈尾到底怎么了？

    “奈尾？那个……你没事吧？”

    “可是呢……既然如此只要我也来用个魔法就好了！”

    “真的没事吗!?”

    她说出了不得了的话耶！

    难以理解的事态让她混乱了吗？

    还是因为输给玛诺而在意气用事？

    “咦？呃，我记得这个世界的人类不会用魔法对吧？呐，你会的话就稍微用一下吧！我想看看会是什么样的魔法！”

    玛诺似乎对奈尾所说的话照单全收，正用充满期待的眼神看着她。

    奈尾打算怎么做呢？

    难道她真的会用魔法？

    “没办法……看来使出永恒强力暴风雪的时机终于来临了呢。”

    “永恒强力暴风雪.!?”

    “只要咏唱出咒文，就会瞬间连对手周围的空气都一起冻结，会死唷。”

    “竟、竟然能使用如此强力的魔法！”

    相对于面带微笑的奈尾，玛诺则是打从心底感到震惊。

    不过我总觉得这个魔法会在另一种意义上让场面冻结。

    “呵呵……不过很遗憾，我今天忘记带魔杖了。没有魔杖我就使不出魔法。啊啊，真的太可惜了！”

    果然不会用魔法嘛。

    意外地好像是打算强行蒙混过去。

    “啊，这样啊。那我的魔杖借你。”

    玛诺从空无一物的空间中让魔杖显现，交给愣住的奈尾。

    好了，现在你该怎么办！奈尾！

    “……哦、哦……啊啊，是这种类型的魔杖呢……那个……这种类型不摩擦一段时间的话魔法出不来呢！不长时间地摩擦棒状物的话出不来呢！”

    为什么要长时间地摩擦啊！

    还有照那种说法来看，好像会出来什么别的东西耶！

    “咦？是吗？那我也有别的魔杖，要借你那种吗？”

    面对玛诺不必要的亲切，奈尾你该如何是好！

    “等一下飒太！开玩笑也该有个限度吧！现在可不是讨论魔杖的时候！比起这个还有更重要的事吧！”

    太乱来了吧奈尾！为什么要将矛头指向我啊！

    “呃……抱歉……”

    为什么我要道歉啊！

    “算、算了！总之我想问的是，飒太你到底是什么人！”

    “我怎么觉得话题突然偏离了……”

    这是奈尾擅长的“强迫改变话题法”嘛。

    “因为既然这两个人不是普通人类的话，飒太也很可疑。”

    “呃……我算是个勇者。”

    “飒太是勇者……？老实说，看起来不太像呢。”

    果然如此。我完全不打算反驳。

    尽管我这么想――

    “……飒、飒太也有一些地方像勇者的。只要他去演勇者，就会稍微有点样子。”

    玛诺闷闷不乐地反驳，难道是在为我说话吗？

    明明她自己之前也说过我不像勇者。

    不过，为什么她感觉有点生气？

    “那个……我也认为飒太先生有像勇者的地方……以前他也曾经对我伸出援手……”

    史莱姆好像有点害羞，但仍拚命帮我缓颊。

    史莱姆真温柔啊。谢谢你史莱姆。我也最喜欢史莱姆了唷。

    “……哼。”

    奈尾瞥了两人一眼后，便不高兴地瞪着我。

    咦？这个无言的压力是什么？我觉得非常不舒服。

    “可是，为什么飒太那么会演勇者呢？”

    感觉不会在意这种事的玛诺，疑惑地对我问道。

    “嗯……为什么呢？我也没有参加过话剧社啊。”

    我自己也不太明白。

    再说我连自己演得到底好不好都不知道。

    不过一想到这算是一个优点，我就有点开心。

    “该怎么说呢……台词的念法充满感情呢。”

    “台词的念法……啊，该不会是因为那个吧？”

    “你想到什么了吗？”

    “我玩H-GAME时会把主角的台词朗读出来。”

    “……咦？”

    她们三个都愣住了。

    咦？这有什么奇怪的吗？

    “飒太……你该不会每次都有把那些台词全部念出来吧？”

    奈尾的表情莫名严肃。

    “对啊。咦？这样做很正常吧？”

    “才不正常！又不是在上国文课！那种游戏的文字量恐怕非常壮观吧！你到底念了多少呀！”

    奈尾惊呼出声。

    “……虽然不太清楚，但我好像明白飒太是异常的了……”

    玛诺和史莱姆有点令人在意地点点头。

    没有啦，我也没那么异常。

    只是每次玩完H-GAME后，喉咙都会很干而已。

    “我也对飒太出色的演技抱持着疑问，没想到是这种原因……”

    “咦？为什么奈尾也？”

    奈尾应该不知道我在体育馆演过勇者才对。

    “喏，你记得国中文化祭的时候，班上一起演过戏吗？”

    应该是国中我和奈尾被分到同一班时的事吧。

    “没啦，那时我虽然有担任配角，可是练习时我一讲台词，大家不都安静下来了吗？”

    于是我认为自己还是不要演了比较好，就改成到后台帮忙了。

    我觉得这称不上是个美好的回忆，奈尾却不知为何愣住了。

    “啊？你在说什么呀？反了唷，反了。”

    “反了？”

    “那个时候是因为飒太的演技太厉害了。明明是配角却演得比主角还要好，大家都惊讶到说不出话来了呢。”

    “咦？是这样吗？”

    “对呀。那时的我，觉得简直像另一个人的飒太有点帅气呢……呃，那个，我、我并不是那个意思啦……！”

    “奈尾……”

    看到奈尾慌慌张张的，我的内心就莫名涌上一股奇妙的情绪。

    令我心神不宁，无法压抑。

    连我自己都不太清楚的、从未有过的感情。

    “叹？什、什么？讽太……？你怎么了.？”

    我无意间凝视着奈尾。

    一看到奈尾，就会像这样心跳不已。

    我是怎么了？这种感觉还是第一次。

    我想将我的心情传达给她。

    “奈尾……！我……有话想对你说！”

    “……咦？有话想对我说……该不会……！”

    奈尾好像察觉到了什么。

    “我无论如何都想……将我的心情告诉你……！”

    “现、现在吗……？可是，那个，就算你突然这么说，我也不知道该如何反应……”

    “我现在就想告诉你！”

    “是、是吗……我知道了……！”

    我看着奈尾。

    奈尾也像有所觉悟似的回望。

    “奈尾！”

    “是、是！”

    “成为我的伙伴吧！”

    “呃，咦？”

    “我希望你能加入我的队伍！拜托了！”

    “那个…………这是怎么回事？”

    奈尾愣住了。

    我从刚刚开始就一直在想这件事。

    希望奈尾成为我的伙伴，加入我的队伍。

    现在，我察觉到了。

    啊，这是勇者脑。

    我想要能与我一同战斗的伙伴。

    我已经想让奈尾成为同伴想到无法克制。

    啊――不过说出来后清爽多了。

    “那个，也就是说，我不得不打倒身为魔王的玛诺。可是凭我一个人打起来会有点辛苦，要是奈尾成为我的同伴组成两人小队，就会比较轻松吧。”

    “………………这就是你想说的话吗？”

    “嗯。怎么了吗？”

    “………………哦～”

    怎么了？

    奈尾好像在发抖，身上散发出杀气之类的东西。

    是吗？她的斗志十足啊。

    “如何，奈尾，你会成为我的伙伴吧！”

    奈尾露出微笑：

    “你一个人随便去打倒魔王还是什么东西去吧！笨蛋飒太！”

    奈尾的牢骚

    ～为什么讨厌ＲＰＧ呢？～（之类的！）

    *城内的人很挡路

    奈尾：明明只是个NPC。怎么想它们都是故意在惹人厌。

    *重制版没有新增要素

    奈尾：破关后只多了一个迷宫，这算什么呀？

    *记录栏只有一个

    奈尾：有兄弟姊妹的话会成为吵架的原因。

    *设有错过时机后就无法再次取得的道具

    奈尾：己经存档的话就能从头来过，很累人的。

    *新作要线上游戏化

    奈尾：在各种意义上令人不安。

    飒太：虽然在抱怨，但你感觉相当沉迷其中耶……

第一卷 ⑦毒沼泽好像是紫色！

    今天心情有点沉重。

    我轻轻叹了口气，打开教室的门，东张西望地寻找目标。有了。我内心的紧张感急遽增加。

    “早……早安奈尾……”

    “…………”

    我明明在跟她打招呼，奈尾却看都不看我一眼。

    她在生气。她果然在生气。

    “那个――……昨天真对不起。”

    “…………”

    “啊，这个嘛，我好像讲了一些奇怪的话。”

    “…………”

    “喔！你是说我平常就尽讲奇怪的话吗！”

    “…………”

    完全被忽视了。我昨天让她那么生气，这也是理所当然的。

    那时我对奈尾做了失礼的事。就算是受到勇者脑的影响，还是得跟她道歉。

    “所、所以那个……我昨天绝对没有恶意！真的对不起！”

    “………………飒太呀……”

    奈尾总算瞥向我这边，有所回应了。

    虽然她的眼神十分冰冷，但姑且算是前进了一步。

    “咦？什、什么事？”

    “你明白自己昨天错在哪里了吗……？”

    “当、当然明白。”

    “哪里？”

    接下来的回答是关键。不可以搞砸。

    我让内心平静下来，轻轻吐了口气。

    “我……没有好好考虑到奈尾的心情呢。”

    “是呢……”

    “果然……通常都是四人队伍吧。”

    “……咦？”

    “我能体谅奈尾你无法接受两人队伍，毕竟四人队伍才是最平衡的呢。可是我们竟然想凭区区两个人就去挑战魔王，你会生气也没办法。”

    她愣住了。

    咦？不对吗？她不是为了伙伴人数而生气吗？

    “唉……………………我突然觉得为此生气的自己像个笨蛋……”

    奈尾愕然地叹气。

    “呃……对不起……”

    “算了……比起这个，玛诺真的是魔王吗？”

    “咦？啊，嗯。真的唷。”

    我跟奈尾说明了玛诺为什么会出现在这所学校的经过。

    “……呼……难以相信呢。不过，那个魔法的确挺有模有样的……”

    “玛诺也会用召唤魔法。史莱姆就是她召唤出来的唷。”

    “噢，这样呀……嗯……”

    奈尾陷入了沉思。

    “……怎么了？”

    “可以唷。我就当吧。”

    “咦？当什么？”

    “我说我可以当你的伙伴。你希望我跟你一起打倒玛诺对吧？”

    “……咦咦!?你、你愿意成为我的伙伴吗!?可是为什么!?”

    没想到奈尾会说出这种话。我还以为她对这种事没什么兴趣的说。

    “因为要是那种魔王赖在学校不走，我们的校园生活不就可能会被搞得乱七八糟吗？我想快点打倒她让她回去。”

    “……你、你真认真啊……”

    “因为我是班级干部呀。扰乱校园风纪的人，就算是魔王我也不允许。”

    “是、是吗……总之，谢谢你愿意成为我的伙伴。”

    “……而且……那个……这感觉有点像RPG……好像还挺有趣的……”

    奈尾的声音突然变小了。

    “RPG?奈尾对游戏有兴趣吗？”

    “那个………………其实我……”

    “啊――不过不可能吧。奈尾对像我这种喜欢H-GAME的人批评得那么狠，怎么可能自己就是个游戏宅呢。”

    我一讲出这番话，奈尾就将说到一半的话吞回去了。

    “…………对、对呀！我对游戏什么的才不感兴趣！所以飒太你给我适可而止！什么四人队伍嘛！这可不是人数的问题！”

    “现在才对这件事生气吗!?”

    好不容易才让奈尾原谅我的说。正当我为此垂头丧气时，教室的门被一口气打开。

    “啊，太好了。你已经来啦。”

    玛诺以略显慌张的模样出现。她今天也穿着制服，还是一样融入校园融入得过头。

    “怎么了玛诺？”

    “那个呀，飒太，我有话想跟你说，可以过来魔王室吗？”

    玛诺哒哒哒地跑到我的座位旁边，催促着“快点快点”。

    “可是快要上课了……”

    “没关系啦。总之你来一下。”

    “到底有什么事啦……”

    我一边想着“真拿你没办法”，一边站起来时――

    奈尾抓住了我的手臂。

    “哇!?怎、怎么了？”‘

    “……飒太，你要去哪里？老师马上就要来了唷？”

    她露出微笑，声音十分低沉。好可怕。

    “说、说得也是。那我得回到座位上才行呢。”

    另一方面，玛诺则是困惑地看着我们。

    “等、等一下！奈尾！少碍事！”

    “你在说什么？我可是飒太的伙伴唷，怎么会碍事呢。”

    玛诺受到了严重的打击。

    “怎、怎么这样！魔王的命令对勇者的伙伴无效的！”

    “哦，这样呀。听到了件好事呢。”

    “啊啊！糟糕！不小心告诉她多余的情报了！”

    玛诺这家伙真是迷糊得可以。不过命令对勇者的同伴也会失效啊，我都不知道。比起这个，班上同学的视线好像都集中在这两人身上。她们闹得这么大，会引人注目也是理所当然的。

    “G，你们两个先冷静下来吧……”

    “飒太！为什么要邀请奈尾当你的同伴呀！”

    “咦？是因为勇者脑的影响……”

    “飒太，我们一起打倒玛诺吧。”

    “咦？这个嘛，我是想这样做啦……”

    “飒太难道是笨蛋吗！”

    “咦？什么……？”

    “你在说什么呀？飒太只是单纯的变态唷。”

    “咦？怎么回事……？”

    “才不是！飒太是笨蛋！”

    “呃……”

    “不对唷！飒太是变态！”

    “那个……”

    不知不觉间，这两人争论的焦点变成有点过分的事了。

    而且同学们也开始“什么什么？”地骚动起来。从某处传来“咦――难道是所谓的修罗场？三角关系？”和“那两个人在抢森井吗？”的言论，却被某人反驳“森井那个H－GAME宅身上怎么可能会发生这种H－GAME风的事”。

    不过这也算H-GAME风的事吗？从对话内容来看完全没有这种感觉耶。

    当我想着这些事时，玛诺突然从空中取出魔杖。

    “唔――！既、既然这样，就用魔法把你轰得稀巴烂……！”

    “等一下等一下!?这样做的话会引起大骚动吧！”

    事态好像变严重了！轰得稀巴烂是怎样啊！

    这个魔王意外地恐怖啊！

    “没问题的！我会命令大家不要吵闹！”

    “不是这个问题啦！”

    “哼！做得到就试试看呀”

    喂！奈尾这家伙，为什么要挑衅玛诺啊！

    “很危险所以住手啦！”

    “飒太站在谁那边！”

    “当然是我这边呀！我可是他的伙伴！”

    因为我是勇者，正确来说应该是魔王玛诺的敌人，可是这样下去班上的人就俞被轰烂。

    “玛、玛诺！午休时我会去魔王室！这样就行了吧？”

    “……姆――……好吧。”

    “奈尾也不想在教室引起骚动吧？先冷静下来嘛。”

    “姆……的确如此。”

    她们好像姑且接受我的说词了，“哼”了一声后都带着不悦的表情撇过头，玛诺也走出了教室。

    呼，好险好险。总算免于全灭。不过是不是不该邀请奈尾当我的同伴啊？要是每次都得像这样吵一架的话也挺伤脑筋的。

    尽管我烦恼着该怎么办，却什么都没想到就迎来午休了。

    我依约来到魔王室，玛诺和史莱姆都在里头。

    “玛诺，你要跟我讲什么？”

    “……呃，在我告诉你之前，为什么奈尾也跟来了？”

    玛诺露骨地摆出厌恶的表情，看向在我身后的奈尾。

    “因为我是飒太的伙伴嘛，当然要跟过来。”

    “姆姆――……”

    奈尾丝毫不顾表情变得更加不悦的玛诺，开始四处张望。

    “话说回来，没想致隔壁有这么一间教室呢……我现在才知道。”

    看来魔王的命令真的对奈尾无效。

    我们先坐到了魔王室内的沙发上。

    “……总之我有事想跟飒太商量。啊，史莱姆，可以麻烦你帮忙记录一下吗？”

    “是，我明白了。”

    哒哒哒地小跑步到黑板前的史莱姆真可爱。

    “然后呢，虽然说是商量，但更接近‘请求’啦。”

    挺直背脊，在黑板上书写文字的史莱姆真可爱。

    “给我等一下。为什么身为勇者的飒太得跟身为魔王的玛诺商量事情？”

    史莱姆的字圆圆的真可爱。

    “魔、魔王找勇者商量事情有什么不可以……为什么飒太从刚刚开始就一直在看史莱姆呀！”

    “飒太先生……那个……”

    困扰地不时看向这边的史莱姆真可爱。

    ――现在不是想这些事的时候。玛诺正疯狂地瞪着我。

    “啊，没啦，我有在听的。要商量什么？”

    “真是……那个呀，我想跟你商量即将举办的魔王味测验该怎么办。”

    “魔王味测验？那是什么？.”

    “那是魔界的大人物们为了确认魔王有没有好好扮演魔王所举办的定期测验。”

    “嗯……的确，什么事都不做的话，就只是在游手好闲而已。”

    也就是为了避免魔王摸鱼的测验吗？

    “而且也有不只是让勇者讨厌，而是要让他永远忘不了‘该死的魔王！我饶不了你！’这种心情的测验唷。”

    “为什么要搞得那么复杂啊……”

    “GG，那测验内容是什么？”

    奈尾对玛诺提出疑问，她好像对测验有点兴趣。

    玛诺虽然有点不高兴，但好像觉得这样不会造成实际上的危害，便老实地进行说明:

    “这次的测验是要制造出初级迷宫。”

    制造迷宫吗？的确，迷宫与勇者的冒险关系十分密切。

    “哦……迷宫吗……！”

    奈尾听见“迷宫”这个词后，双眼仿佛散发出光芒。她好像比我还对玛诺的话感兴趣的样子。

    “可是玛诺，制造迷宫不是很辛苦吗？”

    “不用从挖洞穴开始做。如果有类似迷宫的场所，利用那里就好了。”

    “原来如此……可是这附近有洞窟之类的地方吗？”

    我试着询问奈尾，但她摇了摇头，好像也想不太到。

    “不是洞窟也没关系，只要是感觉能称作迷宫的地方都可以……”

    尽管玛诺这么说，我也不认为能那么简单就找到。

    “那个测验什么时候开始？”

    我一提出询问，玛诺就开始扭扭捏捏，好像难以启齿的样子。

    “……那个……后天……”

    “咦咦!?喂，超突然的耶！”

    “所以得在明天之前准备好呢……”

    “绝对来不及吧！为什么那么赶啦！”

    “呃……那个，其实魔界好像早就发来测验通知了……”

    “那早该准备好了吧！”

    玛诺更加扭捏了，讲话也吞吞吐吐的：

    “那是因为……我不小心忘记检查了，今天才知道有这么一回事！G嘿！”

    “‘G嘿！’什么啊！”

    真是无论何时都能爆发出迷糊鬼力量啊，这个魔王。

    “魔王大人，请别在意！”

    史莱姆是个会为这种迷糊魔王加油打气的温柔女孩。

    “可、可是我找到了好像很适合做成迷宫的地方！”

    “啊，什么嘛，这样啊。那就没问题了呢。”

    “虽然不太宽广，但只是初级迷宫而已，我想应该没问题，接下来只要稍微加工一下就行了。”

    “哦――是个怎样的地方？”

    “呃，是飒太家。”

    “……………………你说什么？”

    “这就是我要找你商量的事，我可以把飒太家变成迷宫吗？”

    “不行不行！当然不行吧！为什么要把我家变成迷宫啊！”

    这个魔王，到底有多想就近解决啊！

    “说起来，飒太先生家好像没什么人，再加上闲适的氛围，的确很像迷宫呢。”

    我觉得史莱姆似乎说了多余的话。

    “不对不对，那是碰巧没人在家啦！平时都会有人在的！”

    “把飒太家变成迷宫吗……很有趣呢！”

    奈尾双眼散发出光芒，说了很不负责任的话。

    “不行不行，不可能把我家当成迷宫吧！又没有大到会让人迷路！”

    “呐飒太，拜托！测验结束后我就会把它恢复原状的！”

    玛诺双手合掌，对我低下头。

    唔唔唔。就算她这么拚命地拜托。

    “尽、尽管你这么说，我也很为难啊……”

    “飒太先生……我也拜托您了……请答应魔王大人的请求吧……”

    咦――等一下啦史莱姆！

    用水汪汪的眼睛仰望着人做出请求，太犯规了！

    “……啊――真是！我知道了啦！把我家变成迷宫也可以啦！”

    “太好了！谢谢你，飒太！”

    “飒太先生，十分感谢您……！”

    玛诺和史莱姆开心得露出笑容。

    史莱姆那一招太过强力。我想都没想就答应了，怎么办？

    总之就算是来硬的，也得让我爸妈出门才行。之后只要好好收拾，在他们回来前恢复原状应该就没问题了。

    “那明天大家就自备道具，在飒太家集合！”

    玛诺干劲十足，精神饱满地说道。她有精神是很好，不过什么时候变成大家都要来帮忙了？

    我家应该不会被改造成无法还原的样子吧。

    到了隔天。

    今天是星期六，天气十分晴朗。不知道是不是一个适合做迷宫的好日子。

    我昨天建议爸妈“偶尔两个人一起出去旅行怎么样”，结来他们兴致勃勃地接受，今天一大早就出门，真是得救了。有种突破第一道关卡的感觉。

    他们好像明天晚上才会回来，在这之前收拾好就没问题了吧。

    总之这部分的问题已经解决，但我突然想到一件事。

    为什么我要帮忙准备得这么妥当啊？

    怎么看都是我服务得太周到了吧，总觉得越想越火大。既然如此，就来触发个“让那三人去拿放在高处的东西，而我则在下面偷窥她们的裙底风光”的H－GAME风事件吧。

    当我正在练习尽可能以低姿势偷窥时，电铃“叮咚”响起，我便走向玄关。是玛诺和史莱姆。

    她们穿着学校的体育服。不是裙子，而是体育服。

    “飒太，今天要麻烦你。”

    “午安，飒太先生。今天请您多多指教。”

    “要穿体育服的话就给我回去！”

    “唔咦咦!?为什么突然这样!?”

    我也想问她们为什么要这样，但还可以将穿裙子的愿望寄托在奈尾身上，我便先将她们带到客厅。

    “……然后呢？现在要做什么？”

    昨天玛诺叫我们准备好道具，但她到底有何打算呢？

    “嗯――飒太就负责这个吧。”

    玛诺张开双手，类似窗帘的东西便从空无一物的空间中出现。这个魔法真的很方便。

    “那张窗帘要拿来做什么？”

    “首先要先把飒太家的窗户全部遮住。这是为了要挡住光线让室内变暗，以营造出迷宫内的诡异气氛。”

    “让室内变暗是不错，可是挂上窗帘的迷宫不会很奇怪吗？”

    “这个嘛，拍得好就没问题了。”

    “拍？什么意思？”

    玛诺OO@@地从口袋拿出看似手机的东西。

    “明天的测验要用到这个魔王PHONE唷。”

    “……魔王PHONE……”

    微妙地与这个世界相容的昵称有点令人在意，但总之那是手机没错吧。

    “要用它拍摄我介绍迷宫时的模样。然后影像会即时传送到魔界，我要接受在那边观看影像的测验官的询问。”

    原来如此，用实况转播来测验啊。

    “也就是说，当天只要别拍到做得不好的部分就行了?”

    “对对对。顺利的话应该就没问题了。”

    “所以测验官其实不会直接来到这个世界嘛。”

    “因为前往异世界的魔法要消耗十分大量的魔力，好像不能每次测验的时候都过来唷。”

    “哦，这样啊。还真是方便作弊的系统……”

    在我们说话的期间，之前说要借厨房准备饮料的史莱姆回来了。

    “不好意思，让您们久等了。请用。”

    史莱姆真是个温柔的女孩啊。

    “谢谢你，史莱姆。真想让你当我的女仆啊。”

    “咦？女、女仆……？”

    “不、不行啦！史莱姆可是我的部下！”

    玛诺迅速拉过感到困惑的史莱姆。

    “那史莱姆就同时是玛诺的部下和我的女仆。”

    “咦？咦？”

    “这、这也不行！不行就是不行！”

    “那玛诺来当我的女仆。”

    “嗯――真拿你没办……这也不行啦！”

    看来她没有成为女仆的意愿。

    当我为此感到遗憾时，电铃又“叮咚”响起，我便暂时前往玄关。

    打开门后，奈尾站在门外。她穿着便服。

    可是是牛仔裤。

    “午安飒太。有点迟到了，对不起唷。”

    “要穿牛仔裤的话就给我回去！”

    “为什么突然这样!?”

    为什么没有人穿裙子！这样我不就不能偷窥了吗！

    我已经没劲了，但还是带着奈尾来到客厅。

    “哎呀，你们两个已经来了呀。”

    奈尾一出现，玛诺就露出略显反感的表情。

    “……奈尾真的会好好帮忙吗？”

    她似乎还不是很信任奈尾，毕竟昨天在教室跟她起了冲突嘛。

    “哼……我可是来帮飒太忙的唷。”

    奈尾也板起脸，冷淡地回应。

    “……那、那个……”

    史莱姆不知道该如何是好，显得手足无措。

    空气好像瞬间变得险恶起来。

    整天都维持这种不融洽的气氛不太好，这时就由我来调停吧。得让她们见识一下我有勇者味的一面才行。

    “玛诺，是你不对唷，不可以说这种话。奈尾可是特地来帮忙的。”

    “……也是。嗯，我知道了。”

    “喏，奈尾也别摆出这种态度，大家一起帮忙嘛。”

    “……知道了啦。我既然说了要做，就会好好做的。”

    “史莱姆先去洗澡吧，我来负责铺棉被。”

    “……我明白了……咦，为什么呢？”

    啧！明明我若无其事地说出来，结果还是被发现了吗？

    “飒太！你好像只对史莱姆有差别待遇耶！”

    “飒太！你为什么只对史莱姆有差别待遇呀！”

    “唔哇!?你们两个异口同声了！”

    哎，总之刚才的纷争应该解决了，太好了太好了。虽然她们生气的矛头好像指向我了。

    不融洽的气氛似乎暂且消除，大家便分配好工作，着手制造迷宫。

    我照玛诺之前所说的，开始用窗帘遮住家中的窗户。

    这份工作完成后，接着被分配到烛台，将其设置在房间和走廊的墙壁上。这样一来把屋内的电灯全部关掉后，就能营造出迷宫的氛围。

    过了一阵子，我有点在意其他人在做些什么，便趁休息时间去看看她们的状况。

    我来到二楼后，发现史莱姆在走廊上抱着巨大的箱子四处张望。

    “咦？史莱姆，你在做什么？”

    “啊，飒太先生。我在烦恼该把这个宝箱放在哪里。”

    “宝箱……!?”

    史莱姆慢慢将那个箱子放到脚边。半圆形的盖子和木头材质，很有宝箱味。看到它后我稍微有点干劲了，这是为什么呢？真想知道里面放了什么。

    “飒太先生已经完成工作了吗？”

    “不，我现在在休息，不介意的话我来帮忙吧？”

    “咦？可以吗？”

    “那当然。”

    对象是史莱姆的话，要我帮忙脱衣服或做什么都可以唷。

    “谢谢您。我在找地方藏匿这个宝箱，请问有合适的场所吗？”

    “藏东西的地方啊……”

    宝箱这种东西，还是不要马上就被发现比较好吧。但应该也不能藏得让人永远找不到，要找个适合安置的地方还挺难的。

    啊，对了！有个好地点！

    “……放在有点高的地方怎么样呢？”

    “原来如此。好像不错呢，那么马上就……”

    “等一下史莱姆！我认为在这之前你换上制服绝对比较好！我认为穿制服意外地便于行动！”

    呼哈哈！她应该有准备另一套衣服吧？裙子机会降临！

    “是吗？可是我今天没有带能够替换的衣物。”

    “…………啊，是吗……那我来帮你搬那个箱子吧……”

    “您不用帮我到这个地步的……飒太先生，为什么您一副世界末日来临的表情呢？”

    “没事……我没事……”

    我无力地搬起宝箱，开始找寻能够放置它的高处。宝箱好像还是空的，因此比想像中还要轻，但对史莱姆来说应该还是有点吃力吧。

    “玛诺竟然把这种费力的工作交给史莱姆，明明让你负责其他工作就好了。”

    “不，我不在意的。我只要能为魔王大人效力就很高兴了。”

    “为什么你那么想帮上玛诺的忙？”

    “那是因为……魔王大人愿意收留我这么弱的魔物做为部下……我得加油才行……”

    史莱姆露出有点悲伤的表情，仿佛在诉说“部下竟然是像我这么弱的魔物，真是十分对不起魔王大人”似的。

    的确，魔王的侍卫通常都很强吧。史莱姆大概是在在意这件事。

    我不知道该对她说些什么，于是我们就这样沉默着走来走去。

    “……噢，放在那个衣柜上好像不错。”

    过了一会儿，我找到一个合适的地方，便将宝箱放在上面。

    宝箱安稳地放在上面，不像是会掉下来的样子。嗯，还不赖。

    “感觉不错呢，那么就决定放在那里了。魔王大人还吩咐我想一想里面该放什么，机会难得，您有什么要求吗？”

    “这个嘛……里面的宝物会给我吗？”

    “魔王大人说不会。”

    “那放什么都可以啦！”

    我已经觉得就算空着也无所谓了。

    “但魔王大人说放入勇者想要的东西会比较像宝箱。飒太先生现在有什么想要的东西吗？”

    就算史莱姆这么说，我也没办法马上想到。

    啊，设计成吓人箱那种感觉说不定会挺有趣的。

    “对了，把史莱姆放进去如何？”

    “咦…………也、也、也就是说……您想要的东西是……!?”

    史莱姆满脸通红，“唔哇哇哇”地慌张起来。

    她怎么了？

    我觉得宝箱中藏有魔物还颇像那么一回事的啊。

    “啊，不过这个大小你应该进不去吧。对不起唷，提出了不合理的建议。”

    “不、不会……不过我吓到了……没想到您会这么说……”

    史莱姆扭扭捏捏的，好像还有点困扰，她没事吧？

    “嗯，那我得走。里面要放什么就由史莱姆决定吧。”

    “啊，好、好的！非常谢谢您的帮助！”

    我暂时离开史莱姆身边，开始四处乱晃，寻找其他人。

    当我来到一楼客厅时，发现奈尾的身影。

    她正在一张很大的纸上画画，看起来莫名高兴。

    “哎呀飒太。喏，你看这个。”

    “……这该不会是门？”

    虽然才画到一半，但看得出来是扇仿佛西洋城堡中的厚重门扉。

    “没错。说到迷宫，果然一定要有门呢。只要把这个贴在墙上，一定会很有迷宫味。要是时间再充裕一点，我还想用木头加工成实物呢。”

    “实物……我觉得不用做得那么正式也没关系。”

    感觉那个部分会特别格格不入。

    “还有呀，打开这扇门需要钥匙，门后放有宝箱。可是宝箱中大多是只能提升少许能力值的种子，通常都会令人失望，而且还常常摆到破关为止都用不到呢。”

    为什么话题逐渐偏往其他方向了？

    “这、这样啊……话说奈尾明明说过完全不玩游戏，却很了解迷宫中的门呢。”

    刚刚还在畅所欲言的奈尾，动作却突然停住了。

    “……那是因为，那个……我家的门就是这种感觉！我只知道这种类型的门啦！”

    “咦咦!?奈尾你住在城堡中吗!?”

    “比、比起这种事，我现在要集中精神画图！你在这边会碍事，给我去其他地方！”

    我被奈尾强制驱逐了。算了，她还挺认真的，看起来好像也乐在其中，就别再打扰她了吧。

    我开始到处徘徊，在屋内寻找玛诺。

    说起来，我已经把一楼、二楼的各个房间都走遍了，却完全没看见玛诺。

    当我正在思考她到底在哪里时，总觉得外面好像有什么声音。她该不会在庭院里吧？于是我经由玄关前往庭院，接着便看见庭院被挖出一个宛如浅池塘的洞。

    “这……这是怎样!?”

    “嘿咻……啊，飒太。”

    玛诺放下手中的铲子，看向我这边。

    “等等，玛诺!?是你挖的吧!?这是你挖的吧!?”

    “嗯，是我挖的。”

    这个洞是玛诺挖的根本一目了然，毕竟她手上就拿着铲子。

    不过她挖得范围还真大，庭院的一半左右都被铲过了。虽然不算太深，但要一个人做到这个地步应该挺辛苦的吧。

    不对，不是辛不辛苦的问题！

    “为什么要挖洞啊！你打算连地下都建个迷宫吗！”

    “现在做应该来不及吧，我是打算弄个毒沼泽。”

    啊，什么嘛，是毒沼泽啊。我知道我知道。是那个有着诡异颜色的东西嘛。

    “不对不对你说毒沼泽!?毒很危险吧！不小心掉进去就会只剩下骨头，很让人困扰的！要是连骨头都会融掉就更伤脑筋了！”

    我拚命诉说毒沼泽的危险性，但玛诺只是愣在原地。

    “飒太，你在说什么？毒沼泽并不危险呀。”

    “咦？为什么？”

    说到毒沼泽，不就是那个呈现似乎有毒的诡异颜色、进入其中会损血的玩意吗？玛诺呵呵笑着，拿出一个看似罐子的东西。

    “毒沼泽是用这个紫色颜料做出来的唷。你不知道吗？”

    “那是颜料吗!?颜色看起来的确很像！可是为什么！”

    “因为以往魔物搞错而不慎掉进毒沼泽的事件很多，所以就决定改用颜料了。”

    这样啊。我都不知道魔物这么搞笑。

    “但我觉得颜料没办法对人造成伤害耶……”

    “这个嘛，你想想，喜欢的衣服被弄脏了，会受到精神上的伤害吧？”

    怎么洗都洗不掉脏污的话，的确十分令人受伤。

    最近的毒沼泽走精神攻击路线吗？话说回来――

    “为什么要在我家做毒沼泽？有必要吗？”

    “你看，以迷宫而言飒太家太小了吧？所以用这个毒沼泽制造出诡异的气氛，我想应该会有加分效果。”

    “原来如此……是这么一回事啊。”

    “嗯。因为飒太家很小嘛。”

    “不要强调这点啦！听起来很刺耳！”

    总之我明白玛诺挖洞的理由了。她是在为了尽可能提高测验的评价而努力吧。比想像中还认真呢。刚才只顾着在意那个洞而没注意到，仔细一看，玛诺那家伙全身都是泥巴。她不惜变成这副模样也要继续挖洞吗？

    “那个啊，玛诺……你那么想通过测验吗？”

    我有点在意，因此出声询问仍在挖洞的玛诺。

    “……咦？啊，嗯。因为通过的话，我想我就能变得比现在更像魔王了。”

    “更像魔王……？”

    “那个……我看起来有点像人类对吧？所以我才想让行为举止更有魔王味。这样一来就能好好统率魔物，也能跟人类方交涉，就能尽量用和平手段解决问题。我觉得有这样子的魔王传说也不错。”

    “………………”

    魔王期望世界和平的传说吗？

    该怎么说呢，是个不太像魔王的传说。可是，总觉得这很像玛诺的作风呢。毕竟她是个与杀戮之气无缘、能让人莫名感受到温暖的家伙。

    “……那，我就回去做自己的工作。”

    “啊，嗯。加油唷，飒太。”

    我在走向玄关的途中停下脚步，回过头：

    “……那个，玛诺。”

    “嗯？什么事？”

    “那个……我也会帮忙让你通过测验的，挖洞加油唷！”

    玛诺先是愣了一下，随即露出灿烂的笑容：

    “嗯！因为飒太家很小嘛！”

    “为什么又要强调这点啊！”

    真是的，我好不容易提起干劲了耶。

    对了，那个毒沼泽之后应该会好好让它恢复原状吧？

    不能把这个放入毒沼泽！玛诺的笔记⑤

    ～初级迷宫篇～（之类的！）

    *不能放入很烫的热水！

    玛诺：等到温度下降到刚刚好的时候会让人想进去泡温泉。

    *不能放入汽油！

    玛诺：点燃后会引起火灾。

    *不能放入条纹内裤！

    玛诺：晚上会被全部偷走。

    *不能放入水泥！

    玛诺：会变成普通的道路。

    *不能放入牛仔裤！

    玛诺：会变成刷破裤（damage jeans)。

    奈尾：放进去之前都没发现不可以，还真是不可思议呢。

第一卷 ⑧实况转播好像很冗长！

    玛诺测验的日子来临了。

    她穿着魔王风的黑色服装站在我家玄关前，显得坐立不安。

    看来非常紧张啊。

    在稍微远离玛诺的地方，奈尾正拿着魔王PHONE拍摄她。

    我则是手拿素描本在旁边待机。

    “G、G，奈尾，有好好拍到吗？”

    “是没问题啦……不过为什么我要做这种事啊？”

    奈尾绷着脸，看起来不太高兴。

    “对我来说，能依赖的人就只有奈尾了。拜托啦。”

    “咦？是、是吗……只有我呀。那就没办法了呢，真是！”

    她不知为何突然高兴起来，开始确认影像。

    虽然搞不太清楚，不过她的心情好像变好了，我为此松了一口气。奈尾负责摄影，我则是打算在测验中举小抄给玛诺看，以做为支援。

    顺带一提，史莱姆做为魔物，现在在屋内待命。

    好，准备完成。测验官也差不多要联络玛诺了。

    “呃，呃呃……？先介绍那边，接下来……呃，咦？咦？接下来要去哪里……？”

    玛诺喃喃自语确认着。我第一次看到她这么紧张的样子。

    “没问题的，玛诺。冷静下来，照先前安排的做就好了。”

    “嗯、嗯。知道了……呼……”

    哎，这是她第一次参加测验，会这样也在所难免吧。

    昨天准备完毕后，大家一起商量了测验当天的程序，但果然还是会感到不安。

    总之只要玛诺别像平常一样迷迷糊糊就好。

    不过，大家一起为了准备这一天熬过来了。我还是想设法让玛诺成功通过测验。就在这时。

    ‘……啊……啊……听得到这边的声音吗？’

    从奈尾拿着的魔王PHONE中，传来某人的声音。

    “啊，是、是！听得到！”

    玛诺连忙回应。

    ‘了解。这边也能看见玛诺小姐。看来影像方面没问题呢。我是负责本日魔王味测验的测验官。请多指教。’

    “是！请、请多指教！”

    玛诺对魔王PHONE鞠了一躬。看来她相当紧张。

    另一方面，测验官的语气则颇为冷静，感觉相当习惯这种场合。

    ‘那么测验开始。这次的题目是制造初级迷宫。请开始介绍。’

    “是！那个，这次我将一栋变成废墟的房子改造成迷宫。就像这种感觉。”

    玛诺打出信号后，奈尾便配合着移动魔王PHONE，拍摄房子的全貌。

    拍得太清楚看起来就不像废墟，而且拍到窗帘就糟了。因此我们提前结束这部分，仔细拍摄玛诺挖的毒沼泽，表现出荒废的感觉。

    虽然现在讲好像慢了点，不过把别人家叫成废墟是怎么回事？

    ‘是建筑物类型的迷宫呀。我明白了。请继续。’

    测验官的反应比想像中还要冷淡。

    说不定初级迷宫果然比较适合建在洞窟里。还是说测验照着这种感觉进行下去其实是常态呢？

    “啊，好的。那么我来为您介绍室内。”

    玛诺打开大门，我们则跟在她身后。室内的光源只有蜡烛，因此光线昏暗，完美营造出可疑氛围。

    话虽如此，但以废墟而言这里仍放着具有生活气息的东西，不过依照玛诺所言，测验官对于这个世界的文化并不是很熟悉，所以好像没问题的样子。

    而且光线这么暗，某种程度上应该能蒙混过去吧。

    ‘气氛不错呢。请稍微前进一点。’

    看来给测验官留下了好印象。我松了一口气。

    “那、那么请让我带您到内部，那里有魔物。”

    玛诺哒哒哒地在走廊上走着，前往客厅。

    预计要让在那里待命的史莱姆，让测验官看看她袭击勇者时斗志满满的勇猛姿态。因为史莱姆好像不怎么强，表现出她的干劲应该就行了吧。

    玛诺打开门，进入客厅后――

    “……呜呜呜…………好可怕唷…………”

    史莱姆抱着头蹲在地上，全身颤抖不已。

    喂!?为什么这么害怕！难道你怕黑吗？

    为什么明明是魔物却怕黑啊！

    受不了！真是个可爱的家伙啊！

    果然史莱姆得由我来守护！

    ――不对，现在不是想这种事的时候！

    “呃，那个，在那边的史莱姆真是十分勇猛呢……勇者来时她会去袭击勇者的……”

    玛诺也注意到了史莱姆的异状，不过她似乎不知道该怎么办，便还是照事前商量的介绍史莱姆。

    ‘她看起来完全没有要袭击过来的样子……’

    测验官会这样想也是当然的吧。

    史莱姆好像没有发现我们来了，还是一样吓得发抖。

    “啊，不是的，那个……她是怎么了呢？那样做是为了让对手轻敌吧？”

    玛诺困惑得不知所措。

    再这样下去，给测验官的印象会变差的，得做些什么才行。

    我对史莱姆做出“站起来站起来！”的手势。

    “呜呜……好暗唷……”

    吓得发抖的史莱姆真可爱啊。

    不对！快点站起来！

    “…………啊……！”

    史莱姆总算注意到我们了，她提心吊胆地站了起来。

    好，接下来就照之前套好的，勇敢地说出“我要用这黏答答的液体把你的身体溶掉！”这句台词！

    “我……我要把你的身体变得黏答答的！”

    变成有点下流的感觉了啦！

    ‘真稀奇呢……那只史莱姆是会说话的类型吗？我很少看见这种类型的史莱姆。’

    太好了――！测验官注意到了其他地方真是太好了――！

    “是、是吗？她是只十分忠实的好史莱姆唷。”

    玛诺好像松了一口气。看来总算摆脱困境了。

    “呃，那么将移动到下一个地点。”

    咦？照之前商量的顺序，在这之后应该要把奈尾画的那扇正统派门扉，当做真正的门来介绍啊？

    玛诺大概是太放心了，结果把这件事忘得一干二净，就这样走出客厅。

    奈尾一边摄影，一边慌张得像在说“啊！等一下等一下！门的画呢！”但玛诺正踏上楼梯，完全没察觉到。

    虽然对奈尾有点不好意思，但在这时掉头回去也不太好，就跳过那部分吧。而且我觉得那扇门果然会显得格格不入。

    “呃，接下来要介绍的是那边那个宝箱。”

    玛诺来到我的房间，介绍起放在衣柜上方的宝箱。

    ‘设置地点不错呢。里面放了什么吗？’

    “放了由皮革制成的盾。”

    以初级迷宫而言是个妥当的道具。史莱姆这家伙品味不错嘛。

    “原来如此。还有其他宝箱吗？”

    “……咦？其、其他宝箱吗……？”

    糟糕。还想看别的宝箱吗？可是我们只准备了那一个耶。

    “只有一个宝箱吗？”

    “呃，那、那个……”

    看来这点会给测验官留下不太好的印象。玛诺大概也这么觉得，她慌张地四处张望。难道还有准备其他宝箱吗？

    就在我纳闷的时候，玛诺那家伙不知为何开始OO@@地翻起我的床底。

    咦，等一下。

    那里有我重要的宝物耶！

    “这附近好像有什么东西……啊！”

    玛诺沙沙沙地从床底拉出一个纸箱。

    “就是这个！就是这个箱子！”

    ‘里面是什么呢？’

    “里面吗？呃，里面是……咦？”

    一打开纸箱，玛诺便突然僵住。

    因为里面装满了H-GAME。

    事到如今，被看见那些H-GAME我也无所谓，但玛诺那家伙没问题吗？

    她的脸红得惊人耶。

    ‘那个……请问那是什么东西呢？’

    “这、这、这是……是某种色色的东西！”

    ‘？’

    “啊，不对！这、这是为了要让勇者大意的道具！当看了这个的勇者兴奋起来，开始做什么事情的时候，就慢慢打开房门让气氛变得尴尬！就是这种陷阱！”

    这种仿佛会发生在妈妈身上的陷阱是什么啊！

    ‘是、是吗……不过准备得还真多呢……’

    测验官好像很在意那些H－GAME的数量。

    算了，这样一来宝箱的部分应该能混过去。虽然我对H-GAME的热情也传到魔界那边了。

    就这样，玛诺又接着介绍了几间房间，测验按照我们计划的程序进行着。

    “……呃，这座迷宫就是这种感觉。”

    回到客厅后，玛诺为迷宫的介绍收了尾。

    总之测验就这样结束了，但测验官的反应究竟如何呢？

    玛诺神色紧张地等待测验官开口。

    ‘是吗……房间就只有这些？’

    “咦？啊，是。就只有这些。”

    ‘以迷宫而言有点太小了呢。’

    “啊……那、那个是……那个……”

    玛诺困扰着该如何回应。

    果然被指出这个缺点了吗？这部分的确有点问题。

    本来还以为毕竟只是初级迷宫，测验官应该不会太深究。有什么办法能摆脱现在的困境吗？

    不过再怎么说也不可能让房间增加，或是让屋子变大……

    不对。

    等一下。

    说起来，的确有个地方很像那么一回事。

    对了。还有这一手。有办法增加房间。

    我急忙在素描本上写下“站到奈尾画的门前面”，并举起来给玛诺看。

    “……咦？什、什么？呃……这里吗？”

    玛诺看了后便困惑地移动到画前。

    在这段期间，我则是对奈尾下达尽量在远处拍摄玛诺的指示。

    接下来只要别被发现那扇门其实是画就行了。

    ‘嗯……？里面有扇厚重的门呢。’

    测验官好像没有特别起疑，这样应该就没问题了吧？

    我再次在素描本上写下字句让玛诺看。

    “咦？这……这扇门后面还有其他房间……唔咦咦!?是、是吗!?”

    等一下玛诺！你自己不能感到惊讶吧！

    ‘怎么了？那扇门前方还接续着迷宫吗？’

    “啊，没什么……是、是的……？”

    玛诺好像连自己都不太确定的样子。

    这时希望你可以充满自信地回答耶。

    ‘是吗？那就进去看看吧。’

    “咦……！”

    糟糕――我们都已经介绍过了，没想到测验官居然会要求继续前进。

    怎么办怎么办？得想办法敷衍过去才行。

    有什么办法能免于继续前进吗？

    我拚命思考，连忙写下文句让玛诺看。

    “那、那个……什么？呃……那扇门锁起来了，而钥匙在村庄中的谜之老人那边……好像是这样……”

    拜托！接受这个理由吧！

    ‘锁上了吗……既然如此就算了吧。我也已经看过好几个地方了，大致了解这里的气氛。’

    “啊，是、是吗……”

    ‘那么测验就到此结束。后天将通知测验结果。玛诺小姐，今天辛苦你了。’

    “是、是。十分谢谢您。”

    影像和声音“啪”的一声切断了。

    “啊……好险……我还以为会怎么样呢……”

    我放下心来，坐倒在地上。

    “结、结、结束了对吧？测验结束了对吧？”

    玛诺还搞不清楚状况，“啊哇哇”地显得不知所措。

    “等一下飒太！钥匙在谜之老人那边是怎么一回事！那样不就像是游戏刚开始就能拿到的钥匙了吗！我可是把那扇门设定成要用最后拿到的钥匙才能开启啊！”

    奈尾开始莫名其妙地指责我。我怎么知道那种设定啊？

    “呜呜呜……请问可以开灯了吗……”

    史莱姆还在害怕中。

    就这样，测验结束了。

    过了几天后，我被玛诺叫去魔王室，因此在放学后赴约。

    “太好了！太好了！太好了！”

    “恭喜您，魔王大人！”

    玛诺非常高兴的样子，史莱姆也开心地微笑着。

    看来是顺利通过测验了吧。

    “哼……要是没通过就好了。”

    跟我一起过来的奈尾没来由地吐出恶毒的话语。

    “我觉得，果然是那个毒沼泽命中了测验官的喜好！”

    我记得测验官好像并没有对它特别有反应耶。

    “是呀！我也这么觉得！不愧是魔王大人！”

    史莱姆真是个忠诚的部下。

    不过我还是第一次看见玛诺这么开心，看来通过测验让她相当高兴呢。

    “飒太！我合格了唷！很厉害吧！”

    “嗯，玛诺真厉害。恭喜你通过测验。”

    我明明只是普通地祝贺她，玛诺却不知为何开始坐立不安，视线游移。

    “那……那个呀……该怎么说呢……都是因为有飒太来帮忙，那个，我才能合格的……谢谢你。”

    玛诺好像有点害羞。

    这、这是怎样!?等一下！

    这么好的气氛，我在H-GAME中看过！

    难道是H-GAME风的展开吗!?

    虽然搞不太懂，但我得在这时像个H-GAME主角一样做出回应才行！

    “哼、哼！我可不是为了玛诺才这样做的！你可别搞错了！”

    “咦……这……这样呀……”

    糟糕，搞错了！变成女主角了！

    而且玛诺还很正常地感到失落！

    “啊，不是啦，你看，也不是只有我一个人，是多亏大家的帮忙！嗯！”

    “说……说得也是！真的很谢谢大家！”

    玛诺重新露出笑容。

    我在为此感到高兴之余，也因为没能发挥至今累积的H-GAME知识而失望不已。

    怎么会这样……看来我的H-GAME之道钻研得还不够。今后我得更加深入研究H-GAME，让自己变得更像H－GAME主角才行。

    在我想着这些事的时候，奈尾在旁边无奈地摇着头。

    “话说回来，那个迷糊鬼玛诺竟然合格了呢。果然是因为我的门画得很好吧？”

    “…………”

    “嗯？飒太，你怎么了？”

    “……咦？啊，没有……没什么。”

    “……？你真奇怪。”

    总觉得奈尾刚才那番话有个地方令人在意。

    是什么呢？

    说不定不是什么大不了的事。通过测验应该不会是坏事才对。

    可是我却莫名有种“这样真的好吗？”的感觉。

    “好，下次的测验也要跟这次一样加油！”

    “是呀，魔王大人！”

    玛诺很有精神地欢闹着。

    虽然还不清楚这种感觉究竟为何，但玛诺看起来也很高兴，大概不是什么值得放在心上的事吧。

    尽管我这么想。

    但照现实情况来看，那种感觉似乎就叫做“不好的预感”。

    玛诺突然注意到了什么，将手探入口袋。

    “啊，好像有讯息。会是什么呢？”

    玛诺轻松惬意地拿出魔王PHONE，开始确认消息。

    然后她的脸色逐渐产生变化。

    跟刚才的模样截然不同。

    “玛诺……？怎么了……？”

    玛诺维持僵住的姿势，仿佛低语似的说道：

    “……大魔王大人……好像要来这个世界……”

    飒太和史莱姆的对话

    在逃宫中遇到勇者时适台说出的台词（之类的！）

    *“那个人是摸了我胸部的色狼！”

    飒太：能让勇者产生“我明明不记得有摸过”的动摇唷！

    史莱姆：这句台词让人有点难为情……

    *“这里就交给我！你快走！”

    飒太：能让敌人觉得“这家伙真是个好人”而难以出手唷！

    史莱姆：好像立起死亡旗帜了……

    *“你已经死了。”

    飒太：能让对方感到惊讶“明明什么都还没做”唷！

    史莱姆：我不会用奥义……

    *“其实我……和哥哥你没有血缘关系……”

    飒太：自己的妹妹不是亲妹妹的事实能给予对方打击唷！

    史莱姆：您是不是只想让我说出“哥哥”这个词呢……

    *“好痛……不要……”

    飒太：能让勇者停下暴行，改为温柔的对待你唷！

    史莱姆：您果然只是想让我说出这句台词吧……

    奈尾：飒太，稍微克制一下自己的欲望啦！

第一卷 ⑨大魔王好像要来了！

    魔王室中飘荡着前所未有的沉重空气。

    玛诺一直坐在椅子上，面带郁闷的表情沉默不语。

    在一旁待命的史莱姆担心地看着玛诺，我和奈尾则是坐在沙发上，窥探玛诺的模样。

    刚才明明还那么欢乐，为什么会变成现在这样？

    “……G，飒太，想办法处理这种气氛啦。”

    奈尾小声地对我搭话。

    就算她这么说，我也是第一次看见玛诺这样。

    “……玛诺，大魔王要来这个世界是怎么回事？”

    我下定决心开口询问。

    玛诺虽然沉默了一下，最后还是小声地开口了：

    “…………因为测验结果很好，大魔王要特地亲自前来这个世界夸奖我……”

    “什么嘛，那并不是坏事嘛？”

    奈尾轻松地说道，玛诺却还是愁眉苦脸的：

    “是这样没错……可是……”

    玛诺瞥向我这边。

    “……可是？”

    “大魔王大人说，想看看勇者战斗时的模样……”

    “咦……”

    “呃，这样很不妙？”

    奈尾询问玛诺。

    “因为飒太还完全没跟魔物战斗过嘛……”

    “……原来如此。明明通过测验了，勇者却简直毫无长进，这点很奇怪是吗？”

    “嗯……明明大魔王大人亲自前来这种事……并不常见的说……”

    玛诺深深叹了一口气。

    并不常见……是吗？

    我之前察觉到的不好的预感就是这个吧。

    玛诺平常就是个迷糊鬼，她之前也说过魔界对她并不抱有什么期待。可是她却突然通过了测验，这样一来确实会引人注目吧。

    最糟的情况下，也有可能会被怀疑其中有什么不正当的行为。

    事实上，玛诺也的确和身为勇者的我一起参加了测验。

    明明要是玛诺没合格，也只会让人觉得“也是啦”，而并不会特别关心这件事。没想到大家一起帮忙却导致这种结果。

    当我发现玛诺默不作声地站起来时，她的手中握着魔杖。

    “玛诺……怎么了？”

    她寂寞地低喃出一句话：

    “……我要回魔界。”

    “咦……？”

    “我觉得在大魔王大人过来前，先回魔界把事情全都交代清楚比较好……”

    “那……玛诺的任务会变得怎么样呢？”

    “大概，会被取消吧……”

    玛诺遗憾地摇摇头。

    “怎么会……”

    “不过任务取消的话，飒太手上的纹章就会消失，勇者脑也会不见的，放心吧。”

    玛诺虽然面带微笑，但在我看来，她的表情好像有点悲伤。

    要是玛诺回到魔界，我就没有必要成为勇者，手背上的纹章也会消失，能回到原本的校园生活。

    这样有什么问题吗？

    再说我本来就只想度过大受欢迎的校园生活，并不是无论如何都想成为勇者。

    总而言之，只要能变帅就行了。所以去参加社团活动，或是做点其他事情也可以。就这样目送玛诺离开应该也没问题才对。

    可是。

    “等一下，玛诺！”

    从我口中吐出的，是连我自己都搞不懂用意为何的话语。

    “飒太……？”

    玛诺目瞪口呆地看着出声叫住她的我。

    “就这样半途而废好吗？事情才做到一半而已，这样好吗！”

    为什么我要拚命挽留玛诺呢？

    “可、可是……大魔王大人要是来了就……”

    “我们至今为止不都努力过来了吗！没有魔物就召唤出来，没有迷宫就用我家来代替，不是吗！所以就算大魔王来了，也想办法一起克服嘛！”

    “…………”

    没错。玛诺又迷糊又经常失败，做事也不得要领。

    可是，她总是为了让自己更像魔王而拚命努力。

    我无法接受她就这样半途而废。

    “玛诺你想变得更像魔王对吧！既然这样，不让我变成一个像样的勇者不行吧！”

    而且虽然不知道为什么，但我总有股这种感觉。

    就这样看着玛诺回去实在太逊了。

    “魔王大人……请您不要回魔界！我虽然很弱，但我会竭尽全力成为魔王大人的力量！”

    “史莱姆……”

    平常内向谨慎的史莱姆，这时也对玛诺强而有力地说道。

    “飒太说要做的话我也会跟着做。玛诺打算坐以待毙吗？”

    “奈尾……”

    奈尾尽管是在挑衅，嘴角却带着微笑。

    玛诺低着头，但不久后便很有气势地抬起脸。

    “那个……我果然，还是想继续在这里当魔王……虽然大魔王大人要来……不过……我会努力看看的！”

    她干劲十足地断言道。

    这才像玛诺。她总算恢复成平常的样子了。

    “好！那就来吧！”

    我也打起劲来了。

    “飒太先生很有干劲呢！您有什么好主意吗？”

    史莱姆对我投以充满期待的目光。

    “咦？不，完全没有。”

    “飒太……你刚才明明说得那么漂亮……”

    玛诺冷淡地看着我。

    “这、这个嘛，所以现在大家一起想吧……”

    “首先，现在的问题是？”

    奈尾冷静地询问玛诺。

    “呃……总之必须小心别让身为魔王的我和勇者飒太之间的合作关系被拆穿吧。”

    勇者和魔王像这样正常对话，本身就很奇怪了呢。

    “嗯……还有呢？”

    “嗯――……如果飒太能好好跟魔物战斗就好了……”

    “超弱魔物的话应该有办法吧？”

    “这样跟毫无成长没什么两样耶……”

    也就是说，得让大魔王看见我跟具有一定强度的魔物之间的白热化战斗吗？

    这难度该不会挺高的吧。

    “呐，玛诺，大魔王什么时候会来呢？”

    “呃，大概不到一个礼拜了吧。”

    老实说，我不觉得我有办法在这几天内变得能打倒魔物。

    明明还在锻炼体力的基础阶段，要是勉强接受与魔物对战的特训，只会以受伤收场吧。

    有什么能在短时间内变强的方法吗？

    我无意间看到史莱姆时，脑中突然闪现一个很棒的主意。

    “对了！把史莱姆涂成银色吧！”

    “为、为什么呢飒太先生!?”

    “这样我获得的经验值会大量增加啊！来，快把衣服全部脱掉！我来帮你把全身都涂满银色！我觉得这样我会变得很敏捷！”

    “我并不觉得这个方法会让您变得敏捷！”

    史莱姆试图从步步逼近的我身边逃离。

    “不错唷不错唷！这种逃跑的感觉不错唷！再逃得更快一点！”

    “飒太！你在做什么变态的事呀！你这笨蛋！”

    玛诺突然持杖毫不留情地朝我敲下。

    “呜哇――！”

    痛得我以为这将会是我最后一句台词。

    可恶，玛诺这家伙，只要我一打算对史莱姆做什么就会马上认真起来，真令人困扰。

    明明我也知道做那种事其实没什么意义。明明只是想让史莱姆脱一下而已。

    “总之，从现在开始特训让飒太变强几乎是不可能的呢。时问不够,飒太又尽做一些下流的事。”

    “奈尾说的没错……等一下，做下流的事跟这没关系吧？”

    “可是，我认为还有办法。”

    “咦！真的吗！”

    奈尾自信地露出微笑。她有什么良策吗？

    “飒太不是很会演戏吗？用演技去克服就行了。”

    “演技……比如说？”

    “那个你自己想。”

    “咦咦――！”

    你刚刚还说得那么有自信，哪有这样的。

    “啊，让飒太先生假装在跟魔物战斗，是不是就行了呢？”

    史莱姆帮我解了围。

    “假装在跟魔物战斗？”

    “就是让魔王大人操纵魔物，配合演出认真战斗的感觉。”

    “原来如此……不错呢！史莱姆，这是个好建议唷！”

    “谢、谢谢夸奖……”

    史莱姆害羞地“嘿嘿嘿”笑着。

    “不愧是史莱姆！真可靠啊！真想摸摸你富有弹性的身体啊！”

    “那、那个有点……”

    在夸她的时候趁乱说出来也不行啊。

    不过史莱姆说的没错，只是演出战斗的话，说不定我也能办得到。

    至少比真正的战斗还有可行性。

    正当我以为总算看到一丝希望时――

    “……呃，很遗憾，我想这大概不太可行……”

    玛诺愧疚地对沉浸在喜悦中的我们说道。

    “咦……？果然不能摸史莱姆柔软的身体吗？”

    “不、不是啦！不是那个！虽然那个也不行就是了！因为在大魔王大人面前操纵魔物，一定会被发现的。”

    “怎么这样……”

    我感到十分失望。

    “是吗……对不起，飒太先生……”

    “不，别在意啦。”

    史莱姆也因为玛诺的话泄了气。

    “玛诺，怎么了？怎么垂头丧气的？”

    只有奈尾对大家的反应感到惊讶。

    “因为不能操纵魔物，就无法演出战斗了……”

    “不能操纵也没关系呀。”

    “……啊？”

    “不是也有不用特地让玛诺操纵，透过沟通就能让它记住动作的魔物吗？就在那里。”

    奈尾伸手一指。

    “……咦？我吗……？”

    史莱姆愣住了。

    “是、是吗！原来如此！史莱姆的话就能演戏了！”

    “咦咦咦!?怎、怎么会!?我是十分弱的魔物！就算有办法演戏也不能胜任的！”

    史莱姆一边说着“不可能不可能”一边挥手。

    “这部分只能用演技来蒙混过去了呢。跟实际强度没有关系唷，重要的是要用演技让人觉得你很强。现在就算有很强的史莱姆也没什么不自然的。”

    “可、可是…………”

    就算奈尾这么说，史莱姆还是没什么自信。

    “拜托了，史莱姆。我虽然不怎么强，但只是演戏的话应该还是能好好战斗。所以史莱姆也一定没问题的。”

    “飒太先生……”

    “我也拜托你了，史莱姆。虽然不知道这样做能不能瞒过大魔王大人，但现在只有这个方法了。”

    “魔王大人……可是我那么弱……就算是演戏，也演不出很强的样子……”

    史莱姆困扰地低下头。

    关于强度这方面，史莱姆果然比任何魔物都还要在意吧。

    大概是“史莱姆是最弱的魔物”这个刻板印象导致她变成这样的。老实说我也这么觉得。

    可是，我还有别的想法。

    “……呐，史莱姆。这次虽然只是演戏，不过我觉得史莱姆总有一天一定会真的变强的。”

    “飒太先生……？”

    史莱姆缓缓抬起头。

    “因为史莱姆一点都不像史莱姆嘛。”

    “咦……”

    “所以，你也绝对不弱的。”

    我对史莱姆露出笑容。

    史莱姆虽然惊讶得愣了一下，最后还是带着有点高兴的笑容用力点了点头：

    “我明白了……我会试试看的！”

    “是吗！谢谢你史莱姆！”

    这样说不定真的有办法做些什么喔。

    “太好了！接下来就是要想想具体要演些什么呢。”

    “那剧本就由我来负责吧。毕竟一开始说要让飒太演戏的人就是我，多少得担点责任呢。”

    奈尾主动地举起手。总觉得她好像突然变得很有干劲。

    “可是奈尾会写那种剧本吗？喏，你平常好像没在玩游戏，应该不太了解跟魔物战斗的场面，或是RPG风台词之类的吧？”

    “那、那是……所以说…………就是那个啦…………”

    奈尾害羞地不知道在咕哝着些什么，我听不太清楚。

    “咦？什么？”

    “所、所以说……！那个，我是那个啦……！”

    “‘那个’是？”

    “有、有什么关系！总之剧本就由我来写啦！我都说要做了！”

    她强硬地主张自己的意见。

    “不、不，可是不熟悉游戏也写不出来吧？奈尾不行的啦。”

    就算她硬是去做，我仍觉得没办法的事就是没办法。

    “飒太，怎么办？要由我负责吗？”

    “咦？玛诺会写剧本吗？”

    “没写过也完全不清楚耶。”

    “……那还是不要吧。”

    “果然吗……不过我有点想写写看呢。”

    玛诺好像觉得有点遗憾。伤脑筋。我虽然也没写过剧本，但倒是有玩过RPG，应该能写出具有一定程度的东西。

    可是我想集中于练习演戏。

    “嗯……没办法，就由我来――”

    “等一下！”

    奈尾突然大声喊道，打断我说的话。到底怎么了？她好像在发抖耶。

    “那个……奈尾……？”

    “我…………啦……”

    “咦？”

    “我……游戏啦。”

    “什、什么？”

    “我……我喜欢游戏啦！特别是RPG!所以我很清楚RPG风台词的！”

    奈尾愤怒地大喊，不知为何满脸通红。

    好惊人的魄力。

    “是、是吗？但你一直都说你没在玩游戏耶……而且你不是讨厌那种有宅味的东西吗？”

    “那、那个是……我可不是游戏宅唷！只是前阵子玩过的程度而已！我可不像飒太一样会毫不顾虑地畅所欲言！”

    “可是你之前好像有说过对游戏莫名了解的话……”

    “总、总而言之！我从很久以前就想写写看游戏中的对话或是战斗场景了！所以让我来写剧本吧！拜托！”

    至今为止都没有特别帮助玛诺的奈尾，现在竟然毛遂自荐。她应该是真的很喜欢游戏。虽然奈尾本人好像并不承认，不过她大概就是个游戏宅吧。毕竟她提到游戏的时候看起来那么开心。

    “……我知道了。那就拜托你，奈尾。”

    “嗯！飒太，交给我吧！”

    奈尾高兴得露出笑容，这样就准备完成了。

    接着就是在大魔王来之前专心练习演戏。

    “好，那就稍微来骗个大魔王一把吧！”

    “喔喔――！”

    在众人的呼声重叠之时，玛诺喃喃说道：

    “对了，我该做些什么呢？”

    去练习如何好好接待大魔王如何。

    奈尾构思的剧本

    描述勇者内心纠葛的场面　～新娘篇～（之类的！）

    青梅竹马：　　　“和我结婚吧。我们从小就感情很好地玩在一起不是吗”

    有钱人家的小姐：“和我结婚的话，我家的财产也会变成你的东西唷。”

    青梅竹马：　　　“和、和我结婚的话，那个唷！小孩子会是金发唷！”

    有钱人家的小姐：“和我结婚的话，小孩子会是漂亮的蓝发唷。”

    青梅竹马：　　　“我很那个的！所以穿暴露泳装之类的也没问题！”

    有钱人家的小姐：“我常常……穿性感内衣。”

    青梅竹马：　　　“等一下！你从刚才就在讲些什么呀！你这荡妇！”

    有钱人家的小姐：“……荡妇！？我是清纯系的……”

    青梅竹马：　　　“会穿性感内衣哪里清纯了！比起这种女人还不如跟我结婚！”

    有钱人家的小姐：“就是这种反差才好唷……！？”

    勇者：　　　　　“嗯……我决定了！就和史莱姆――不封，就和有钱人家的小姐结婚吧！来，我们去旅馆补血吧！”

    奈尾：等一下！飒太，不要加入奇怪的台词啦！

第一卷 ⑩只能变得像勇者！

    隔天，奈尾就迅速地写好剧本。

    于是放学后，我们便一起在魔王室确认它。

    “如何？虽然我写得很赶，但意外地还不算太差吧。”

    奈尾略显得意地双手环胸，呵呵笑着。

    “……那个，我可以说一句吗？”

    “请。有什么意见尽管开口。”

    “那个――……这个部分写着我在和史莱姆战斗的途中提到需要船只，结果发现史莱姆其实是有钱人家的小姐，然后我为了船而打算跟她结婚。可是为什么有这段因为在意青梅竹马的女孩而感到迷惘的剧情？”

    “当然是为了戏剧张力呀。不过放心吧，青梅竹马会由我来演的。”

    “这段全部剪掉吧。”

    “为、为什么!?飒太想跟有钱人家的小姐结婚吗!?”

    “不需要不需要，这段不需要啦。”

    “怎么这样！我无法接受！这里是最重要的剧情耶！”

    怎么想都不需要吧。为什么打到一半要犹豫起结婚对象啊。

    不过战斗场面还写得挺正经的，应该可以采用这部分。

    我们决定先前往体育馆，开始练习武打戏。

    我和史莱姆手握竹剑，试着轻轻挥动，但――

    “嘿、嘿……啊，哇哇！”

    史莱姆挥得摇摇晃晃。尽管我已经有所觉悟，但没想到她的运动神经如此凄惨。

    “呃……还好吧？”

    “是、是的……没问题……”

    史莱姆虽然这么说，但她完全不像有办法好好挥剑的样子。

    果然这对她来说或许太勉强了。

    “啊，史莱姆，这边要这样，然后再这样唷。”

    玛诺握着竹剑，手法精湛地“咻”一声快速挥舞出锐利的一剑。

    “哇……不愧是魔王大人！”

    玛诺平常明明是个迷糊鬼，战斗能力却是魔王级别啊。

    “那玛诺就来负责指导史莱姆好了。”

    “啊，嗯。就这么办吧。”

    一开始我还在担心能不能顺利进行，但玛诺意外地教得很好，连我都看得出来

    史莱姆每天都在进步。

    为了不要输给史莱姆，我也十分认真练习，虽然彼此都仍称不上完美，但步调已经相当一致，应该可以打得有模有样了。

    我们的练习就这样日以继夜地持续着，而大魔王到来的前一天也终于来临。

    今天学校虽然放假，但得为明天的正式演出好好准备才行。

    因此我早上就抵达学校，前往魔王室。然而――

    “打扰了……咦？”

    明明约定好上午要一起开会，魔王室中却没有半个人。

    大家都跑去哪了？

    是先去进行下午才要做的预演了吗？

    我拿起放在魔王室中的剑，决定先前往体育馆。

    说不定是因为明天就要正式上场，大家都想仔细练习一下。不过要是太过认真而影响到明天的表现就没有意义了，得适可而止啊。

    我一边想着这种事，一边窥探体育馆的情况。

    玛诺在那里。

    “啊，有了有了……咦？”

    有个我不认识的人站在玛诺旁边。是个似乎小学生的女孩子，一头稍长的金发和清澈蓝眸十分显眼。而且还穿着外国的有钱人家大小姐才会穿的那种缀有蕾丝的豪华洋装。

    难道是外国女孩在不熟悉的校园内迷路时被玛诺发现，玛诺正在帮她带路吗？我带着这种轻松的想法，跑向玛诺身旁。

    “咦…………？”

    但惊人的压迫感却突然袭上全身。

    宛如恶寒的什么东西，随着我逐渐接近那名少女而刺向身体。

    这女孩到底是谁。

    不妙。

    她不是简单人物。

    “你……你是什么人！”

    我下意识地拿起剑。

    因为不这么做的话，我觉得我将面临危险。

    少女往这边瞥了一眼。

    恍若寒冰的冰冷视线捕捉到我的身影。

    好可怕。我有种全身僵硬的错觉。

    “……那把剑和手上的纹章……是吗？你就是勇者啊。”

    “什么……！”

    竟然知道纹章和勇者的事！这女孩真的不是普通人啊！

    而且她从刚刚就一直从全身散发出让人不觉得她是个人类的灾厄之气。

    等一下。

    让人不觉得是个人类？知道勇者的事？

    我不敢相信地瞥向玛诺。

    “……”

    玛诺面色苍白，仿佛一切都结束了似的伫立不动。

    看到她这副模样，我确信了。

    这个小女孩绝对是大魔王吧！气场完全不平凡！

    危机感毫不留情地袭来！除了大魔王外不做他想啊！

    不过大魔王为什么会是这副人类少女的模样！

    在魔界流行外表看似人类吗！

    不，这也有可能只是她暂时的姿态。

    ――比起这种事！

    为什么大魔王今天就来了啦！预定不是明天吗！

    到底是怎么一回事啦玛诺！

    “…………”

    玛诺露出仿佛像在诉说“我记错了，嘿嘿”的僵硬笑容。

    这家伙！把大魔王要来的日子记错了一天啊！迷糊也该有个限度吧！

    这根本是最坏的情况！已经不是商量演技的时候了

    “稍微试探一下吧……”

    被我认为是大魔王的少女，面无表情地对着我慢慢抬起手。

    咦？所谓的“试探”，该不会是要跟我战斗？

    不不不可能啦这种事根本完全不可能。我从刚刚开始就在冒冷汗，还颤抖不已。光是维持持剑站立的姿势就很吃力了。

    大概是因为我好歹是个勇者，才能理解事态有多么糟糕吧。

    这女孩是真的。不是什么“魔王之类的”的东西。

    是货真价实的大魔王。

    好可怕。我害怕得不敢动。就算想逃也办不到。

    怎么办？

    “……勇、勇者啊！你的对手是本魔王！”

    就在这时，玛诺像是要挡住大魔王似的踏出一步。

    大魔王连表情都没变一下，瞥了玛诺一眼后便缓缓放下手。

    啊啊好可怕。

    玛诺该不会是为了要阻止我跟大魔王战斗，才踏上前来的吧？

    可是现在该怎么做呢？

    我目不转睛地看着玛诺，她让魔杖显现于手中，并摆好架势。

    看来就跟字面上的意思一样，她似乎打算与我一战。

    我虽然还不清楚玛诺的用意何在，但照她刚刚说了魔王风台词来看，大魔王恐怕还不知道我跟玛诺之间有合作关系。否则她没有特地说出这种台词的必要。

    也就是说，现在就照玛诺所做的一样，表现出我们是敌对关系就好了吧。

    我为了让心情冷静下来，首先平稳呼吸。

    然后慢慢将手中的剑指向玛诺，对她怒目而视。

    “我……我等这一天等很久了！魔王！我绝对要打倒你，取回世界的和平！”

    虽然声音有点颤抖，但我总算说出了勇者风台词。

    好了，玛诺会怎么做呢？

    “呼……呼哈哈哈！你能打倒我魔王玛诺吗？我要把你的肠子都吃得精光，让你再也说不出这种蠢话！”

    玛诺配合我的台词回以魔王风言行。

    看来选择说出勇者风台词是正确的。不过就算我们像这样饰演魔王和勇者，又能怎么办呢？

    当我正在思考接下来该如何是好时。

    玛诺突然一口气冲了过来。

    “喔哇！”

    我急忙闪开用力挥下的魔杖，慌张地用剑承受接踵而至的攻势。尽管已经被压制住，姿势也变得破绽百出，但我侧过身子，总算招架了下来。

    玛诺突然这样是想做什么!?她真的打算打倒我吗!?

    啊，不，等等。

    总觉得玛诺的动作很眼熟。不如说，我的身体记得那些动作。

    对了，我知道了。

    玛诺刚才的攻势，跟练习时史莱姆的行动完全相同。

    所以明明她突然袭击过来，我却能够躲过。

    也就是说，玛诺打算代替史莱姆，演出我们练习过的武打戏给大魔王看？

    的确，就算对手不是魔物，而是身为魔王的玛诺，只要让大魔王看见勇者好好战斗的模样，她也有可能接受。

    既然如此，现在也只能由玛诺来当我的对手了。

    我回想起练习时的动作，算准时机砍向玛诺。

    “喝啊！”

    玛诺也做出排演时的反应，用魔杖承受住攻击，横向将其弹开后朝我劈砍而下。我则在迅速闪开后拉开两人间的距离。

    好厉害。跟练习时一样，打得很顺。

    玛诺大概是因为指导了史莱姆，才能完美记住这些动作吧。

    不愧是玛诺。在战斗方面真是个厉害的家伙。

    然而伤脑筋的是，她有点太厉害了。从刚刚开始玛诺的动作就太快了啦，史莱姆根本无法与她相提并论。光是要跟上就很不容易了。

    唉，尽管这部分努力一下就能撑过去，但我记得接下来有需要我们照台词争执的事件，这又该怎么办呢？总不能就这样按照剧本演吧。

    “……不愧是魔王！看来你不会那么轻易就被我打倒啊！”

    总之我先即兴说了句有模有样的台词。

    “……咦？啊……你、你说……什么……？”

    看来玛诺没有去想这段场面要说的台词。

    什么都可以，说点带有魔王味的话吧。

    “怎么了？魔王啊……有想说的话就说出来啊！什么都可以喔！”

    “……我、我要把你的肠子吃得精光！”

    这刚才就说过了吧。你到底有多喜欢肠子啊。

    “你说什么！我可不能在这种地方被击败！我一定要打倒你！”

    “呼、呼哈哈哈……呼――哈哈哈哈――！”

    她终于开始用笑声敷衍了事了！

    再这样下去会逐渐演变成奇怪的状况，台词部分就到此为止吧。

    “魔王！觉悟吧！”

    我按照练习时的动作砍向玛诺。玛诺也确实反应过来，用杖挡下攻击后做出反击。彼此的行为都跟排演时如出一辙。用剑攻击、弹开攻击、闪躲、逼退对方。

    到目前为止都十分完美，但有件事让我很在意。

    按照剧本，史莱姆最后会被我解决掉，所以玛诺也应该要装成这个样子。

    但这样一来魔王就会被我打倒了，没问题吗？

    就在这时。

    “呜!?”

    从侧腹传来一阵剧烈的痛楚。

    与此同时，我被一口气打飞出去，摔倒在地面上。

    我完全不知道在这瞬间发生了什么事。我的行动应该跟练习时一样才对。只能认为是玛诺做出了不一样的动作。难道她忘记接下来该怎么做了？

    这时玛诺不再摆出战斗的姿势，她一瞬间面露担心地看着我。

    但下一刻马上就变成冷酷的表情，冰冷的视线俯视而下。

    “……勇者啊，你就只有这种程度吗？”

    “……什么？”

    剧本中没有这段。这句台词是玛诺擅自加上去的。

    “已经够了……速速离去吧。”

    “咦？”

    “我说够了！那个……我对你太失望了！总而言之给我滚出去！”

    虽然措词挺粗暴的，但这该不会是战斗已经结束，叫我离开这里的意思？

    这样勇者就尚未打倒魔王。而且也让大魔王看到某种程度的战斗了，就算我在这时离去似乎也没问题。

    大魔王只是在玛诺身后不发一语地看着而已，现在就先照玛诺说的做吧。

    “……唔！只能暂时撤退了吗……魔王啊！有朝一日我一定会打败你的！”

    我万分懊悔地说出临走前的台词。

    接下来只要离开这里就行了。

    虽然预定计划被大幅打乱，但至少有确实让大魔王看见我们演的戏。

    之后只要玛诺好好跟大魔王说明应该就没问题了。

    我装出痛苦的表情，内心却松了一口气。就在这时――

    “对、对不起！我迟到了！”

    体育馆的门打开了，史莱姆慌慌张张地往这边跑过来。

    咦……？这时机是不是挺糟的？

    “呃，已经开始练习了吗？咦？今天是魔王大人和飒太先生在练习战斗吗？”

    唔哇啊啊啊！给我等一下――！

    史莱姆别再说啦――！

    “那个，我明天要说的这句‘别小看身为系列作固定班底的我！’的台词，我果然还是觉得没有必要……咦、咦？大家怎么了吗？还有那边那位小女孩是……？”

    史莱姆大概发现我们正处于不知所措的状态了，她开始因为不知道发生什么事而坐立不安起来。

    大魔王无言地凝视着玛诺。

    玛诺对此什么事都做不了，只能僵在原地。

    怎么办？得想办法蒙混过去才行。

    “啊，出现史莱姆了吗！”

    “是的？飒太先生？”

    我开始对愣住的史莱姆演戏。

    都已经到了这个地步，管他是蛮干还是怎样，也只能演下去了。

    “而且还是会说话的类型，外表也很像人类……是吗！你打算让我掉以轻心吧！”

    “咦？我并没有这个打算。”

    “你这只史莱姆！从刚刚开始就尽是说些不明所以的话！你企图让场面变得混乱吗！”

    “那个……我不明白飒太先生在说什么……”

    “长得可爱身材也好还很有气质让人想娶来当老婆，凭这几点是没办法骗过本勇者的！”

    “咦？那、那个……您这样说会让我很难为情……”

    史莱姆捂着脸开始扭扭捏捏。

    好可爱！我好像要被骗了！

    ――不是想这些的时候！

    “所以为了你好，奉劝你暂时闭上嘴巴！听见没？闭上嘴巴！要是你再说话会让事情变复杂的！懂了吧！”

    “啊，好的……虽然我不太明白，不过既然飒太先生这么说的话……”

    这段对话牛头不对马嘴，但总之得先让史莱姆别再说话。

    “可恶的魔王！表面上说要让我逃走，结果竟然设了陷阱！真是个可怕的家伙！”

    我瞪着玛诺。得想办法继续演下去才行。

    “……咦？什、什么？”

    咦!?玛诺这家伙直接回应了！

    她没有理解到我想继续演戏的意图！

    “所、所以说！你让这只史莱姆说出那些练习战斗之类的意义不明的话，是打算让我松懈下来对吧！”

    玛诺虽然还是愣在原地，但她总算意识到了。

    “啊，正……正是如此的说唷！”

    玛诺，你的语尾变得乱七八糟了啦！

    “不、不过真可惜啊！你好像没能成功骗到我！那我就暂时撤退！”

    “可、可恶！的确很可惜，但这也没办法！”

    玛诺看起来显得万分悔恨。不过好像有点太过刻意了。

    比起这个，我想尽快逃离这里。

    大魔王从刚刚就一直不发一语地看着我们，所以我怕得要死。

    老实说，大魔王会就这样被骗过去反而很奇怪，但总之她好像也没有打算做些什么，我就赶快离开吧。

    就在这时。

    “对不起！我迟到了！”

    奈尾慌慌张张地跑了过来。

    喔哇啊啊啊啊！

    糟透了啊啊啊啊！

    “已经开始练习了？真认真，是因为明天就要正式上场吗？哎呀？今天是和玛诺一起练习？干劲十足呢。”

    奈尾呵呵笑着，不合时宜的开朗声音在体育馆中回荡。

    “话说我想在史莱姆的台词中追加一句‘不要只打金属史莱姆啊！’现在加应该还来得及吧……大家怎么了？在那边的女孩子是谁？”

    奈尾终于意识到现在这让人说不出半句话的气氛，她渐渐开始焦急起来。

    怎……怎么办……？

    已经没有退路了……要演吗？

    “你、你来得正好！魔法师！有你在真是令人信心倍增啊！”

    “咦？我不会用魔法呀。之前会那样说只是不小心脱口而出而已。”

    尽管我尝试演演看，但马上就不行了啊。

    “……对、对了，你转职了嘛！是武道家吗！”

    “武道家？啊，该不会现在是在以完全融入该职业的方式练习？那我就当超级巨星好了！”

    这家伙莫名地认真起来了啊！而且还是个不明所以的职业！

    “是、是吗！你是超级巨星啊！好像很可靠啊！”

    “嗯，交给我吧！让你见识一下我的热力之舞！嘿――！”

    “等、等一下！不用再配合我了！”

    我急忙阻止突然开始跳起奇妙舞蹈的奈尾。

    “咦咦？这是个能全体回复的便利技能的说。”

    她再这样跳下去就伤脑筋了。得快点修正路线才行。

    “啊，对了！我记得你的职业好像是诈欺师嘛！不过你讲话的音量这么大，魔王不就会知道我们要骗她了吗！”

    “啊？没有这种职业耶。”

    “我、我们之前不是想了个‘骗魔王说要预演一下战斗，然后趁她露出破绽时取她性命’的作战吗！”

    连我都觉得这理由太过牵强，但也只能这么说了。

    “咦？那是什么？还真是肮脏的做法呢。”

    “我也这么觉得！竟然要用这种手段打倒魔王，实在太卑鄙了！所以作战取消！好，我们走吧！”

    “取消？虽然搞不太清楚，不过意思是今天的练习结束了？”

    “好了啦！给我出去！”

    “到底是怎样啦……”

    我对困惑不已的奈尾“去、去”地甩了甩手。

    然后对玛诺大声说道：

    “那么魔王！再会了！”

    “啊、啊啊勇者！再见！”

    玛诺还特地挥了挥手。

    好像变成朋友要回家时的画面了，不过还是先逃吧。

    趁大魔王还没有做出什么时……咦？

    怎么了？

    那个小家伙不知何时对我举起了手。

    就在这时――

    全身突然涌上一股强烈的冲动。

    “什么……!?”

    怎么了？

    发生了什么事？

    这种感觉是什么？

    想打倒她。

    我现在非常渴望打倒玛诺。

    渴望到不能自已！

    这种突然涌上不明冲动的感觉，以前好像也有过……！

    “勇者啊……你想跟玛诺战斗吧？”

    沉默了一阵子的大魔王出声了。

    “什……什么……？”

    怎么回事？

    为什么她会知道？

    “身为勇者就会想要打倒魔王……你不觉得有这种冲动很理所当然吗？”

    “……难道！”

    背上爬过一阵恶寒。

    这家伙……强制引发了我的勇者脑吗！

    骗人的吧！连这种事都办得到！

    不过我的确想跟玛诺战斗！

    看见玛诺后这种感觉便变得更加强烈！

    “好了……玛诺。”

    “是、是……”

    玛诺因被冰冷的声音叫唤而脸色苍白地回过头。

    “去跟勇者战斗。”

    “咦……！可、可是……”

    “不是刚刚那种闹剧，而是认真打。”

    “……！”

    玛诺吓得颤抖了一下。

    怎么会这样？那种牵强的演技果然还是瞒不过大魔王吗？

    “怎么了？你该不会要说你跟勇者联手了吧？”

    “那、那是……”

    “没有的话，就立刻去跟他战斗。”

    大魔王冷淡地扬言道。

    不妙。要是得跟认真起来的玛诺打，我绝不可能全身而退。

    尽管如此，想跟她战斗的冲动还是不断涌上全身。

    “……可、可是……就算您这么说……”

    “玛诺，你若不上前战斗，吾便毁灭这个世界。因为不能留下无聊的传说呐。”

    大魔王对颤抖着的玛诺轻描淡写地说道。

    这家伙是认真的吗？她可是说了要毁灭世界这种不得了的话耶。

    但一看见显得更加害怕的玛诺，我便觉得她真的做得出这种事。

    “请、请您千万不要这样做！拜托您了！”

    玛诺一边发抖，一边拚命道歉。

    大魔王沉思了一下。

    随后慢慢开口：

    “……那么，我就稍微睁一只眼闭一只眼吧。”

    “您、您的意思是……！”

    “只要你立刻履行魔王的最终任务。”

    “咦……”

    魔王的最终任务。

    那不就是要跟勇者战斗，最后被勇者打倒吗！

    “如果玛诺有在确实进行魔王的任务，勇者应该也会有所成长。来吧，勇者啊，拿起剑。打倒魔王玛诺，留下传说吧。”

    可恶！这个死小鬼！

    明知道我不可能击败玛诺，还开出这种乱来的条件！

    结果她根本完全没打算睁一只眼闭一只眼嘛！

    可恶！

    “请等一下！再怎么说那都……！”

    玛诺大概也察觉到大魔王的意图了，她急忙提出抗议。

    “去吧，玛诺，去被勇者打倒。”

    “可、可是……！”

    “若你不这么做，就只是由吾来消灭这世界的一切罢了。”

    大魔王这么说着的同时，全身也散发出难以测量的杀气。

    ……骗人的吧。

    这家伙，是认真的。

    “怎么……这样……”

    玛诺虽然低下头，但没过多久便仿佛下定了什么决心似的点点头，重新面向我，拿起魔杖并摆好架势。

    她用锐利的目光凝视着我。恐怕打算来真的。

    大魔王既然都说要毁灭世界了，也只能这么做。

    可是我绝不可能打败认真起来的玛诺。

    尽管如此，我还是将剑对着她。

    不行。身体不听使唤。我已经无法克制想打败玛诺的心情了。我不受控制地拿起剑，慢慢走向玛诺。

    玛诺之前说过勇者脑绝对不可违抗，确实如此。亲自体验过好几次勇者脑的我是再清楚不过了。想打倒玛诺的这份心情绝不会动摇，我的全身上下都在如此诉说着，根本不可能抗拒。

    结束了。就算跟玛诺打我也赢不了。

    已经无计可施了。

    为什么会变成这样……

    “飒太先生！请振作一点……！”

    从某处传来史莱姆的呼喊声。

    “飒太！你在做什么呀！”

    奈尾也是。

    “飒太……！”

    玛诺也是。

    ……这么说来，不知不觉间，我的身边聚集起女孩子了啊。

    什么嘛，勇者果然很帅吗？

    不对。

    我才不是勇者。我办不到拯救世界之类的事。

    我只不过是在模仿勇者而已，跟真正的勇者之间有着天壤之别。

    但是。

    这不就代表我还是能做出有勇者味的行为吗？

    我就让你看看“勇者之类的”要如何超越真正的勇者！

    “魔王玛诺！决战的时刻终于来临了啊！让我们堂堂正正地一决胜负吧！”

    我勇敢地扬言说道，并冲向玛诺。

    “飒太……！”

    玛诺的表情好像有点悲伤。她用力握紧魔杖，迎向我的攻击。恐怕她打算一击就解决掉我。

    即便如此我仍没有停下脚步。只是一味地向前冲。赌上一切地向前冲。

    这样就，结束了。

    “魔王！觉悟吧！”

    我对已经摆出架势的玛诺举起剑。

    拜托了，玛诺。你要注意到啊。我的动作跟练习时的最后一幕一模一样，玛诺也照练习时的动作回应吧！

    “……！”

    我用力挥剑，玛诺则是快速闪身，让我劈了个空。

    好，跟练习一样。按照预定，接下来我要站在原地横劈，假装攻击身旁的玛诺，然后我就此赢得胜利。但光是演戏已经没用了，玛诺也不能只是装成被我砍到。既然这样就不该照预定行事。

    我没有停在原地，而是为了继续深入而往前方冲刺。

    打从一开始我的目标就不是玛诺。

    是更前面的你这家伙。

    我要将一切，赌在这一击上！

    “去死吧啊啊啊啊啊！”

    我毫不留情地用尽全力将剑刺向大魔王。大魔王面无表情地看着刺中自己的剑，突然一个不稳，就这样慢慢倒下。

    然后便随着光一同消逝。

    只留下那把剑“锵啷”一声掉落在地。

    “………………咦？”

    玛诺维持握着杖的姿势，站在原地目瞪口呆。

    我也愣住了。

    体育馆中一片鸦雀无声。

    “……呃……我把大魔王……打倒了……”

    “唔咦咦咦咦咦!?那种事不可能耶!?明明勇者脑是不可违抗的说!?”

    “啊，不过我大概并没有违抗勇者脑。”

    “啊？为、为什么？怎么回事？”

    “那个，你看……大魔王和魔王应该没什么差别吧？”

    所以我试着去打败大魔王时，并没有违背“打倒魔王”的勇者脑。

    “………………”

    玛诺一副像在说“怎么可能”似的哑口无言。

    不过，没想到我的攻击真的命中了。

    是因为大魔王深信我会攻击玛诺而大意了吗？

    史莱姆和奈尾看起来还搞不清楚发生了什么事。

    这时――

    “这、这是什么？”

    带着神秘颜色的洞穴出现在眼前的空中。

    “……啊！那、那是……！”

    玛诺突然着急起来。

    从那个空间中走出了什么东西。

    啊。

    是大魔王。

    对了，玛诺给我的这把剑会将刺中的对象送回原世界。

    也就是说，她会回来也是理所当然的。

    ――糟了！怎么办！

    我完全没考虑过刺中大魔王后的事！

    “吾应该是叫你打倒玛诺才对。”

    仿佛完全没发生过任何事，大魔王语气冷淡地开口询问。

    不，我有点“她在瞪我”的感觉。

    惨了。她大概在生气。

    “啊，不、不是，那个，该怎么说呢……”

    我连辩解的时间都没有，大魔王单手高举，开始咏唱应该是咒文的东西。接着空中便出现一个逐渐膨胀的黑色球体，不断地不断地扩大。

    等一下等一下……好大！超大的跟玛诺的魔法完全不是同一个层次！

    “和这个世界一同消逝吧。”

    喔哇啊啊啊啊！

    完了啊啊啊啊！

    “大、大魔王大人，请等一下！”

    玛诺张开双手，挡在我面前。

    “玛诺，让开。”

    “请听听我的话！”

    玛诺语气虽然强硬，双脚却在颤抖。

    难道玛诺是在保护我吗？

    明明她都怕得发抖了。

    “我、我完成魔王的最终任务了！”

    “什么？”

    大魔王应该在想“这家伙到底在说什么”吧。我也是这么想的。

    “大魔王大人先前说过！如果我完成魔王的最终任务，就会睁一只眼闭一只眼！”

    “玛诺，你并没有被勇者打败吧。”

    的确如大魔王所言。我也是这么想的。

    “勇者刚才确实打倒魔王了！因为，大魔王大人也是魔王！”

    咦咦咦咦!?这不是刚才我说过的话吗!?

    不过大魔王的意思是要我打倒玛诺吧！

    “…………”

    大魔王沉默了。这种歪理会管用吗？

    “拜……拜托您了！”

    玛诺认真地低头恳求。

    不管那是歪理还是什么，玛诺都非常拚命。

    我不知道大魔王看到玛诺这样会做何感想，但她放下手，让黑色球体消失了。大家同时也放心地松了一口气。

    但这也只有短暂的一瞬间而已，大魔王马上用冰冷的眼瞳瞪向我。

    不是只有稍微瞪一下而已，是很用力地在瞪。好可怕。

    “……勇者啊。你的名字是？”

    “咦？名、名字？我叫做……森井飒太……”

    “森井飒太……我记住了。”

    大魔王没兴致了吗？她突然变回面无表情的模样，再度创造出染着神秘颜色的空间，随后消失于其中。

    体育馆再度回归宁静。

    该不会，这是指她放过玛诺了？

    全身的力气突然一口气抽掉，让我差点倒下，但我还是勉强站稳。

    太好了。

    太好了。

    “终于打倒大魔王了！各位！这样一来世界就和平了！”

    “飒太……大魔王大人都回去了，就算你现在说出这种勇者风台词……”

    “飒太先生……这样有点难堪……”

    “飒太果然不像勇者呢……”

    我被大家吐槽了。

    ＜结果没被采用＞玛诺想的剧本

    ～史莱姆和勇者战斗的场景～（之类的！）

    “魔王真棒啊！”

    “而旦很可靠！只是偶尔会赖床而已！”

    “把砂糖跟盐搞错的次数只有三次左右呢！”

    “用洗面奶刷牙的次数也只有三次左右唷！”

    “而且魔王也不是完全没胸部呢!”

    “只是隔着衣服很难看出来而已，我认为其实是有的唷！”

    “对啊!我再说一次，魔王不是完全没胸部喔！”

    “我觉得好像比勇者的伙伴要有料唷！”

    “对啊！那家伙完全没有嘛！”

    “嗯!”

    “那差不多了，史莱姆觉悟吧!”

    “来吧，勇者！”

    玛诺……这剧本反而会让人为你感到哀伤啊……

第一卷 好像是结尾！

    大魔王离开的数日后。

    在那之后，我还有点担心她会不会又跑过来，但大魔王并未再度出现。我已经不想再看到那个小家伙了。感觉下次见面时一定会被她杀掉。

    放学后，我久违地被玛诺叫去魔王室。我们最近都在休息，并没有特别做什么事，但玛诺大概觉得差不多该重新开始跟魔物战斗了吧。

    总之，我和奈尾造访了魔王室。

    “打扰了――”

    玛诺跟史莱姆都在。

    但她们郁闷地看着我们，不知为何显得没什么精神。

    “咦？你们两个怎么了？摆出这种表情。”

    “……我在想，我差不多该回魔界了。”

    咦？回魔界？

    她突然在说些什么啊？

    “等、等一下玛诺，怎么这么突然？”

    “因为我的任务已经达成了……”

    “可是我还没打倒你啊……”

    “飒太，看看你的右手背。”

    “咦……？啊……！”

    不知不觉间，应该在手背上的纹章不见了。

    到底是怎么一回事？

    “看，我之前说过吧。勇者打倒魔王后就会消失的。”

    “可是我打倒的不是玛诺，而是大魔王……！”

    “就跟你说的一样，大魔王大人也是魔王唷。”

    “怎么这样……！”

    我还以为大魔王放过玛诺了，所以任务一定也会继续进行。但我已经不再是勇者了吗？

    也就是说，玛诺的任务将到此结束。

    接下来只要由我传述玛诺留下的传说就好。

    而且勇者脑也不见了，我已经不会想做出如勇者般的行为了吧。明明值得高兴。

    但为什么呢，心情完全好不起来。

    “那个……飒太先生……由于我是魔王大人的部下，我决定要跟随魔王大人。虽然离开这个世界……让人觉得十分寂寞……”

    史莱姆难过地低下头。

    “是吗……”

    我已经没有挽留她们的理由了。

    我又不是勇者，完全没必要让魔王留在这个世界。

    玛诺今后应该会前往别的世界，在那里好好当个魔王君临天下，设定勇者，留下新的传说吧。

    “……可别在奇怪的地方搞砸了唷，玛诺。”

    “奈尾……”

    奈尾的语气虽然不太好，却对玛诺她们露出温柔的微笑。

    “那，再见……飒太。”

    “飒太先生……再见……”

    两人说出告别的话语。

    “那……那个……玛诺……”

    玛诺还有要做的事。不能一直留在这个世界。

    我明白这一点。

    我明白的。

    但是。

    果然还是无法忍耐。我忍耐不住。

    “什……什么事？”

    玛诺仿佛不想听见我接下来要说的话，露出复杂的表情。

    但没关系。

    我非得说出口。

    在说出“再见”之前，我还有想传达给她的话。

    “那个……我果然……”

    “嗯、嗯……”

    “想拜托玛诺一件事……”

    “嗯……什么？”

    “希望你至少把史莱姆留下来！”

    “…………嗯？”

    玛诺愣住了。

    不过没关系。

    “等、等一下飒太，这时不是该挽留我吗？”

    “可是你还有要做的事，但史莱姆留在这里应该也没关系吧。”

    “你……你这家伙！笨蛋！飒太这个笨蛋！我绝对不会允许的！真是！”

    玛诺“呜嘎――”地大发雷霆。

    “又、又没关系！把史莱姆留下来又没关系！”

    我是不是糟蹋了刚才的感伤气氛啊？

    “那、那个……我该怎么做才好……”

    史莱姆不知所措地看着我和玛诺。

    “飒太……我觉得身为一个人类，你这行为有点问题……”

    奈尾愣住了。

    嗯――没想到一旦变得不是勇者就得跟魔王对立。

    “飒太！那时候我真应该用魔杖痛扁你一顿……！――咦？有讯息。真是，居然在这种时候……”

    玛诺一面生气，一面拿出魔王PHONE确认画面。

    她的脸色逐渐变化。

    以前好像也看过这景象。

    “那个……讯息是？”

    “大……大魔王大人传来的……”

    “咿！大魔王！”

    果然！我现在心中只有不好的预感。

    玛诺急忙操作魔王PHONE的画面。

    “等、等一下唷……呃……她说‘给予玛诺新的任务。在那个世界像个魔王般的行动，让勇者飒太成长，下次要确实打倒身为大魔王的我，并留下传说’……”

    “…………啊？”

    呃……这是什么意思？

    “飒太……你的手背……！”

    奈尾瞪大眼睛指着我的手。

    纹章再度浮现。

    “咦!?不是不见了吗!?为什么又出现了!?”

    “啊，后面还有……嗯……这次是大魔王大人亲自将飒太设定成勇者了。”

    “什么!?是那个矮冬瓜干的!?”

    话说回来她在回去前狠狠瞪了我一次，难道是在那时设定的吗？

    等一下。

    那我不就又会变成勇者脑了吗！

    “不打倒大魔王，纹章似乎就不会消失。”

    “绝对不可能啦！怎么可能打得赢那么可怕的人！”

    “没问题的，飒太！放心吧！”

    我从来没看过玛诺这么开心。

    “不不不，就算你叫我放心……”

    “因为从今以后我会让飒太成长为像样的勇者！”

    玛诺高兴地笑着。

    “啊……”

    是吗？

    玛诺还不用回魔界。

    虽然搞不太清楚，但我觉得内心好像有种松了一口气的感觉。

    “魔王大人……！我也会帮忙的！所以请让我也留在这里！”

    “那当然！史莱姆是我重要的部下嘛！”

    史莱姆的脸上绽放出开朗的笑容。

    “什么嘛……我还以为总算能安静下来，看来又要变吵了呢。”

    奈尾看起来虽然很伤脑筋，但却带着有点开心的微笑。

    “飒太，再一起加油吧！”

    “……那个，我想跟大魔王道歉，让她取消我的勇者身分。”

    “不行啦！来，快点召唤魔物打倒它们吧！”

    “咦咦!?怎么这样!?”

    玛诺笑着将剑递给我。

    果然很奇怪。为什么又变成这样了？

    好――既然如此，我就来用H－GAME的方式攻略那个矮子大魔王。

    那家伙恐怕是个极度傲娇，错不了。

    能不能创造出一个大魔王变得会对勇者撒娇，最后叫他“哥哥”的传说呢？

第一卷 后记

    您好，我是原田源五郎。十分感谢您阅读本书《魔王之类的啦！》。

    说不定您会感到纳闷，不是“魔王”而是“魔王之类的”，到底是什么意思呢？我好像也搞不太清楚。

    话说回来，我认为“好像(日文同“之类”)”这个词十分便利。总而言之只要加上“好像”，不是很了解的事情也能轻易脱口而出。由于我意外地常会不懂装懂，平时应该还挺常用这个词的。

    然而在撰写这部作品的过程中，我不知为何陷入了很难在日常生活中说出“好像”这个词的状态。

    “明天好……似乎会下雨唷。”就像这种感觉，明明说了也无所谓，却在避免使用“好像”。我不太清楚原因，但恐怕是对“好像”一词变得太过敏感了吧。

    明明是个好用的词，却陷入怎么样都说不出口的窘境，导致我一时之间为胃痛、睡眠不足、饮酒过量等事情困扰着，但最近总算能毫无抵抗地说出“好像”，让我松了一口气。

    虽然因为太过高兴而带着庆祝的心情去喝酒，结果喝太多了，但我在想，从今以后即便确信“一定是这样”，也来充分使用“好像”这个词吧。

    这里开始是谢辞。

    星野责编，或许是我欠缺理解力吧，不，我希望姑且先将我视为有理解力的人，但好几次都无法顺利沟通意见，也常常不能理解很多事情，十分抱歉。我有种“我好像懂了”的感觉。但在这种情况下使用“好像”应该会让人感到困扰吧。真的很对不起。

    为本书画了非常可爱、漂亮的插图的nyanya老师，真的很谢谢您。露出度高的衣服最棒了。为了让人物们露更多，如果能加入更多脱衣服场景就好了。

    最后，我打从心底献上对读者们的感谢。

    离前作隔了有段时间，结果这次仍是搞笑作品，若能让您感到有点开心就太好了。

    虽然还不知道下次再空出时间会是什么时候，但我祈愿着能在某处再与各位见面。

    原田源五郎

第一卷 插图



第二卷 ① 知为何好像立起死旗了！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：十七の断章

    传说中的「桃花期」，看来降临到我身上了吧。

    今天早上，前往学校的学生从刚刚开始就一直在瞄我。

    我今天明明跟平常没什么差别，这是怎么搞的？我的魅力在不知不觉间洋溢出来了吗？

    虽然有点莫名其妙，但感觉并不差。

    有目不转睛盯着我的女学生，也有脸颊微微泛红、向我瞥过来的女孩子。这怎么想都是恋爱旗标吧？真不好意思～

    更重要的是，我身边就有一张女孩子的特写图片……

    ――这什么啊啊啊啊啊！？

    为什么这么近的地方会有女孩子的图！？

    等一下！？这……这不是抱枕吗！？

    为什么我会拿着印有女孩子图片的抱枕上学！？

    我反射性将抱枕用力扔到地上。

    为什么我至今都没注意到手上拿着这种东西啊！

    这样不是将二次元的老婆堂堂展示给学校的大家看了吗！

    我的确很喜欢印在这个抱枕上的角色「锁镰振子」。振子是个公主系角色，平常虽然优雅又文静，生气时却会乱甩锁镰，调皮的这一点十分可爱。有次她不小心甩成双节棍的那个场景超棒的。这是由喜欢H-GAME的我选出的「H-GAME角色锁镰部门」中的第一名。

    不过就算我再怎么喜欢这个角色，也不会做出拿着抱枕在外面走这种社会性自杀行为。我应该不会这样做才对……然而事实并非如此。

    我之所以会一直受到注目，就是因为这个吗？

    上学中的学生们瞥见我时之所以会吓一跳，迅速从我身边小跑步过去，窃窃私语「讨厌，那个人在对抱枕公主抱，好可怕……」或是「他还跟抱枕说『没事吧，公主？』好可怕……」还有「我也有跟那同款的」，也是因为这个吗？

    我知道自己会做出这种行为的原因。

    是勇者脑造成的。

    所谓的勇者脑，是施加在我身上、一种类似魔法的东西，会让人莫名其妙无意识做出勇者般的行为，症状十分恐怖。

    恐怕这次是要让勇者边走边抱着他救出来的公主，一定是这样没错。

    要是昨天有跟抱枕一起去旅馆补血，现在甚至会害我说出「昨晚跟抱枕玩得很开心呢」之类的话。

    可恶……那个迷糊魔王……！

    不，现在不是想这种事的时候。

    在上学途中把这种抱枕往地上丢，会引来注目也是理所当然，从刚才开始学生们就在远远看着我，表现出「有可疑人物喔」的反应。

    情况不妙。

    我心里想着要设法蒙混过去，喃喃自语「好，这样校外教学的枕头战就练习完了」，让周围的人都听得见，然后故作平静地捡起抱枕。但别说蒙混过去，我甚至感觉到学生们好像觉得我更可疑了。

    由于现在折回家肯定会迟到，我打算就这样先拿着抱枕，之后再把它塞进教室的置物柜中，便急忙赶往学校。

    抵达学校时，我注意到一名异常显眼的少女，在校舍门口附近四处张望。

    她穿得十分暴露，全身服装却都是黑色，还披着一件斗篷，看起来莫名有股魔王味。

    明明身在学校却不是穿制服，而是那种连肚脐都露出来的服装，当下我只想得到一个人。

    那家伙注意到我后，若无其事地带着悠闲笑容跑向我这边。

    「呼哈哈哈！来得好！勇者飒太啊！」

    「……早安，玛诺。」

    这个打扮得很有魔王味、说出魔王风台词的玛诺就是一切的元凶。

    玛诺从名为「魔界」、莫名其妙的地方来到这个世界，做出「魔王之类的」这种关键部分暧昧不明的自我介绍。她为了完成任务――留下魔王和勇者的传说，还擅自把我设定成勇者。我因此变得会出现「勇者脑」这种诡异症状。

    仔细想想，我完全是受害者吧？总觉得越来越火大。

    「早安。咦？飒太，你为什么要拿着那么长的抱枕？为什么上面的女生几乎全裸，却只拿着锁镰？」

    玛诺已经腻了吗？她似乎不打算继续说魔王风台词。

    「……勇者脑害我把它带来的。」

    「啊，这样呀。我还以为铁定是班上要比谁的枕头最长呢。」

    「那什么啊！？没有班级会办这么奇怪的比赛啦！」

    玛诺说了奇怪的话，令我愤怒过头，反而觉得无力。

    玛诺还是老样子，有哪里脱线脱线的。不如说她有点天然。而且明明长得很可爱，却是个令人难以置信的迷糊鬼。由这种失败要素构成的少女――玛诺，能完成把她送到这个世界的大魔王亲自赋予的任务吗？

    记得玛诺现在的任务，是要培育我成为坚强的勇者，总有一天要打倒大魔王。但讲白一点，这根本不可能吧。

    首先，玛诺对于魔王风行为和勇者风行为的知识有问题。她不知道魔王式笑法，也完全不懂魔王会说的台词，都是由我来纠正她的。这样我不是比她更清楚魔王吗？照这情况看来，我觉得无论过了多久，我都不会变得有勇者味。

    假设我变得有勇者味，也不可能打倒那个冷酷无情又可怕的大魔王。我曾经见过一次大魔王，她明明看起来是个小女孩，却想要杀我。老实说我已经不想再见到她了。可是不打倒大魔王，我就会一直为勇者脑所苦，这点也很令人困扰。

    说到底，我并不想成为勇者。

    不过H-GAME风的事倒没问题。

    就算是要创造传说和冒险，比如说跟身穿性感铠甲的女战士、裙子莫名地短的女魔法师，以及不知为何穿泳装战斗的女武道家一起去温泉旅行，突然发生令人心跳不已的展开，这样的情感就很理想。

    遗憾的是，我丝毫没有会发展成这样的感觉。

    另一方面，玛诺对这件任务似乎很有干劲，最近一直嗦嗦地把「飒太必须变得更有勇者味才行」挂在嘴边。像今天也是特地在校舍门口等我。她一定有什么企图。

    「那飒太，一起去教室吧。」

    「……咦？啊，嗯……」

    玛诺快步走向校舍。

    咦？就这样？她没有打算做些什么吗？

    「嗯？飒太，你怎么了？」

    「啊，不，没事……嗯……」

    我虽然觉得有点扫兴，还是先跟玛诺一起前往教室。

    我是不是警戒得太过头了啊？

    这座学校像魔王城一样被玛诺支配着，她将一间教室当作魔王室，在那里生活，所以我们基本上没一起上学过。玛诺或许偶尔也想跟别人一起上学看看吧。就在我一面这么想，一面走在走廊上时――

    「那……那个……稍微打扰一下……」

    一名可爱女孩略显拘谨地挡在我们面前。

    「咦？史莱姆，你在这种地方做什么？」

    「呃，那个……由于前方禁止通行……」

    「咦？禁止通行？」

    「是、是。就是这样。对不起……」

    不知为何，她明明低头道歉，还是不打算让我们通过的样子。

    史莱姆是玛诺召唤出的魔物，但外表完全是名人类女孩。

    不过她平常都拘谨怯弱又客气，也不擅长运动，这部分莫名符合最弱魔物的风格。

    顺带一提，史莱姆长得十分可爱，胸部也――该怎么说呢――比玛诺更有分量，让我觉得赚到了。

    先把这些放到一边，史莱姆为什么要阻止我们呢？

    「哇，怎么办？飒太。史莱姆在就没人过得去了。伤脑筋。」

    怎么连玛诺都开始说奇怪的话？超刻意的。

    其他学生显得并不在意，很正常地从史莱姆身边走过去。

    我一踏出步伐，打算从史莱姆身边通过――

    「啊、啊啊……怎么这样……！飒太先生……！请等一下……！」

    她就急忙叫住我，好像快哭出来了。

    「咦咦！？啊，知、知道了啦！我不会走的！」

    我感到强烈的罪恶感，连忙停下脚步。

    ――这要怎么办啊？

    「……啊，只要玛诺叫她让我们过去就行了吧？毕竟史莱姆是玛诺的部下。」

    「哇，怎么办？飒太。史莱姆在就没人过得去了。伤脑筋。」

    漂亮地被无视了。

    「吼、吼――……」

    史莱姆害羞地发出吼叫声。她做出抓人的手势，有点可爱。

    不对不对，这场闹剧是怎样？

    史莱姆看来不愿让我们通过，玛诺也没去责备她。如果硬是就这样走到教室，史莱姆好像也挺可怜的。

    「G，史莱姆，虽然我不清楚情况，不过可以让我们过去吗？」

    「吼――……咦？啊，不，这样我会很困扰的……」

    「再这样下去会迟到耶。拜托，让我们过去吧。」

    「咦……会迟到的话请通过……啊，不，不行……对不起，飒太先生……」

    史莱姆一面低头道歉，一面偷瞄玛诺。

    绝对是玛诺逼迫她的吧。

    原来如此，玛诺这家伙。你就是为了这样做，才在校舍门口等我啊。

    「……那怎么样你才肯让我们过去？」

    这时玛诺呵呵呵地露出大胆笑容，仿佛在说「就是这个」般眼睛一亮。

    「怎么办？飒太！在这种状况下，飒太应该有句话要对我说吧？」

    「啊？什么意思？」

    「所以说，有只魔物阻挡在我们面前，想快点通过却过不去。这种状况，飒太得对我说一句台词吧？」

    「……具体是什么样的感觉？」

    「飒太要做某件事，所以我得做某件事！像这样。」

    原来如此。那应该是这种感觉吧。

    「我要跟那家伙结婚！玛诺就祝贺我们吧！」

    「唔咦咦咦！？为什么在这种状况下会突然宣布婚约啦！再说通常不会跟史莱姆结婚吧？飒太还有其他该说的台词！喏，就是让人觉得很可靠的那个！」

    「『我要让这家伙变成跟我没有血缘关系的妹妹！玛诺去帮忙办手续！』吗？」

    「你到底多想跟史莱姆共组家庭呀！真是！不是啦！不是这种！你为什么就是不懂！」

    玛诺生气地挥动双手。

    我刚刚是先讲出自己的欲望看看，但这似乎不是玛诺期待的发展。

    正当我思考着该讲什么台词才对时――

    「早安，飒太……咦，你们在这种地方做什么呀？」

    「嗯？啊，是奈尾啊。早安。」

    我的青梅竹马――村濑奈尾用异常冷淡的语气跟我打招呼。

    「快点去教室啦。会挡到别人的路。」

    「咦？啊，嗯……」

    我不太清楚原因，但奈尾不只语气，态度也很冷淡。冷淡到让人怎么样都不觉得她是我的青梅竹马。

    哎，虽然她平常就还挺冷淡的，今天感觉却严重许多。明明我们才刚见面，这闷闷不乐的样子是怎么回事？

    「还有飒太，你手上拿的东西，给我好好塞进焚化炉唷。」

    「咦……啊！」

    对了，我正拿着色情抱枕啊！

    这就是她不高兴的原因吗！

    「我以前就说过叫你别把这种下流东西带到学校了吧！」

    「不不不这是因为勇者脑的关系……」

    「你打算带着那种东西在教室打枕头战吗？在各种意义上都太有破坏力了啦！」

    「知、知道了。对不起嘛。」

    我被怒气冲冲地指责我的奈尾压制住了。可是只不过是把色情抱枕带到学校，用不着这么生气吧？这家伙还真是个正经八百的人。

    「等一下，奈尾！现在是我在对飒太发火耶！」

    玛诺生着气，跑到我跟奈尾之间。

    「啊？少碍事！是我在对飒太发火！」

    不知为何，奈尾的怒气矛头转向玛诺。

    「你在说什么！是我在因为飒太的愚蠢程度发脾气！」

    「你在说什么呀！飒太是因为太色才令人火大！」

    我觉得论点好像偏离了。

    「那飒太就是又蠢又色！」

    「原来如此！这样就行了！」

    「喂！那过分的妥协点是怎样！」

    接受这个结论的两人露出满足表情，让我看了很火大。哎，虽然我或许真的又蠢又色啦。

    「话说，史莱姆在那边做什么呀？你挡到路了。」

    「啊……那、那个……」

    奈尾纳闷地看着战战兢兢、挡在我们面前的史莱姆。

    「史莱姆好像不想让我们通过这里，所以没办法去教室。」

    「啊？从史莱姆旁边穿过去不就行了？」

    「哎，是这样没错。不过玛诺她啊，硬是要我在这种被魔物阻挡的状况下，说出某种台词。」

    「哦……台词呀……」

    「啊，奈尾，等一下……！」

    不知道为什么，我一跟奈尾说明，玛诺就立刻着急起来。

    「该不会是『这里就交给我！你先走吧！』之类的？」

    「啊，原来如此。的确有这种台词。」

    我脑中都在想要让史莱姆成为我的老婆，所以完全没想到。

    话说那感觉就像是人家所说的死亡旗标耶。

    「唔哇啊啊啊！说出来了！被奈尾说出来了啦！」

    玛诺突然大叫出声。

    「怎、怎么了啊，玛诺？难道你希望由我说出刚刚那句台词？」

    「啊啊讨厌！奈尾害这些都泡汤了啦！史莱姆，暂时撤退！」

    「是、是！魔王大人！」

    玛诺不甘心地逃走了，史莱姆则是急忙跟在她后面。

    剩下我跟奈尾。

    「……那个魔王，是不是想做什么呀？」

    「谁知道……我也完全没头绪……」

    奈尾无奈地摇摇头：

    「哎，总之快点去教室吧。」

    「也对……不过话说回来，奈尾马上就想到刚才那种台词了耶。」

    「没什么，那不是很常见的台词吗？」

    奈尾干脆地说道。

    「喔，这样啊。」

    「因为你想想，RPG的角色只要说出这句台词，虽然不是绝对，但经常会引发死亡事件。『在巨大岩石滚过来时撑住它』之类的场面，果然是不可或缺的呢！还有房间两侧的墙壁逐渐逼近也是超热血的发展。由双胞胎分别挺身而出，用身体压住那两道墙的场景超棒的！其他还有对主角说『这里交给我，你们先走吧』，真的丢下对方先走，之后就再也不会出现的忍者，我那时不知道只要等他一下他就会回来，在事件后存档了，搞得也不能读档，结果只好从头重玩，这段回忆也……」

    奈尾大概是发现我呆住了吧，她从热情演说中回过神来。

    「……我不太清楚是不是这样啦！谁知道呢！毕竟我又没有热中于RPG！最近的游戏系统都是三人队伍，改成直接碰触敌人进入战斗，输入指令时以即时制为主流，这些我完全不知道！」

    「这、这样啊……」

    奈尾好像想要辩解，不过反而更突显她对RPG的渊博知识。

    或许是因为奈尾对我是个H-GAME宅这件事印象不太好吧，她似乎不希望自己被别人视为RPG宅。虽然我觉得喜欢的东西，堂堂正正说自己喜欢就行了。

    「总、总而言之！比起这个，再不快点的话就会迟到！」

    奈尾怒气冲冲地迅速走向教室。

    话说回来，玛诺到底打算做什么啊？

    结果我就这样在搞不清楚玛诺目的的情况下，迎来午休。

    哎呀，也不是什么需要在意的事吧――我一面想着，一面走出教室，准备前往学校餐厅。

    「呼哈哈哈！勇者飒太啊！真巧！」

    「……」

    玛诺以完全不是巧遇的感觉在走廊等我。

    「你来得正好。我有话想跟飒太说。」

    「……这次要干么？我想快点去餐厅耶。」

    她大概跟刚刚一样，又打算做些什么吧。

    「飒太现在有带着谁的照片吗？」

    「啊？照片？」

    这问题完全出乎意料。

    真奇怪，她不是想让我做有勇者味的事吗？

    「没有对吧？你并没有带照片对吧？嗯？嗯？」

    而且玛诺感觉异常拚命。

    「就算你突然问我有没有照片……啊，这么说来，正好有一张。」

    「咦……你带着呀？」

    「对啊。虽然是H-GAME外盒堆得比我还高时拍的照片。」

    「唔咦咦咦！？那是什么意义不明的挑战！？而且为什么会带着那种照片！？」

    「因为堆得实在太高，我在想要不要让别人看看，炫耀一下『怎么样很厉害吧』。」

    「我想大家应该会不以为然吧……总之，还有其他照片吗？」

    「不，没有了。」

    玛诺听见我的回答后大概是放心了吧，她露出松一口气的表情。

    「这、这样呀。那就好。毕竟我都特地准备了……啊，可是……嗯……怎么办呢……」

    这次换成焦躁地在那边坐立不安，开始烦恼该如何是好。

    「呃，你说的『准备』是？」

    「没、没有啦！那个……该怎么说呢，有点事想麻烦飒太……」

    玛诺这家伙显得莫名犹豫，难道她打算给我出什么强人所难的难题？

    要是她叫我捕捉「不死鸟之类的」，或是去寻找浮在空中的「城堡之类的」怎么办？

    「呃，首先……飒太没带照片嘛？所以请收下这个。」

    玛诺从怀中取出某样东西递给我。

    「喔……谢谢……」

    仔细一看，那是张玛诺的全身照。

    她穿着魔王风服装威风地抱着胳膊，还露出罕见的凛然表情。

    是张简直像在说「怎么样？我可是魔王喔」的得意脸。看见她这副拚命想表现出魔王味的模样，令我会心一笑。

    「没有啦……喏，因为你说你没带照片嘛，然后我刚好有一张，就想说那就把这张给你吧。」

    「啊……？」

    我完全不明白玛诺现在在说什么。还有为什么我什么都没问，她就急忙开始解释？

    「总、总之，这样就准备完成了。」

    「喔……『准备』是指？」

    「这样让飒太去打倒大魔王的准备就完成了。」

    「咦咦！？怎么这么突然！？」

    一张照片就触发惊人的展开耶。

    「也就是说，飒太现在正在前往魔界的途中，准备跟大魔王大人决斗。」

    「不，我现在是在前往学校餐厅的途中……」

    「这时就该轮到这张照片登场。」

    玛诺拚命无视我，用力指向我手中的照片。

    糟糕。跟刚刚一样，我完全搞不懂她在说什么。

    「呃――……这张照片是什么？」

    「哎呀，你想想……应该有吧？」

    「『有』是指？」

    「飒太看到这张照片，应该有什么话要说吧？」

    她兴奋地对我投以满是期待的目光。

    「这画质挺好的耶。几万画素？」

    「画素根本无关紧要吧！你应该隐约知道的吧！飒太在前往战场的途中拿出照片，这时该对伙伴讲什么台词！」

    玛诺逐渐焦躁起来。

    不知不觉间我变得要去战场，还有伙伴在旁边了。

    「嗯――……有提示吗？」

    「你要讲出『等这场战争结束后……』之后的台词！来！」

    「我就要……剪成这种发型？」

    「为什么变得像要去美容院一样呀！？而且要是飒太变成我这张照片的发型会很奇怪吧！真是！明明只要说出像刚才史莱姆时那样的台词就行了！」

    玛诺「唔唔唔」地十分懊悔。

    我只不过是因为不知道该说些什么，想用这张照片开个玩笑罢了。

    「飒太，你又在这种地方做什么？」

    就在此时，就跟刚才一样，奈尾向我搭话。

    「没啦，又是让我搞不太清楚的发展……」

    「嗯？飒太，那是什么？」

    奈尾注意到我手上的照片。

    「这是玛诺的照片。」

    「咦……为什么你会有这种照片？该不会是飒太你说想要的？」

    奈尾不知为何着急起来。

    「不，不是这样。」

    「什么嘛，那我就放心了……」

    「咦？」

    「没、没事，那为什么你要拿着那种照片？」

    「玛诺她啊，说有事想让我做，就把它给我了……」

    「啊，飒太！等一下！」

    我正准备跟奈尾说明，玛诺就顿时慌张起来。

    「想让你做的事是？」

    「好像是我正前往战场途中的设定，希望我看着这张照片讲出某句话。」

    「啊。是『等这场战争结束后，我就要跟这家伙结婚了』吧。」

    「原来如此。经你这么一说，的确有这种台词。」

    我只想着之后要偷拍史莱姆之类的事，完全忘记有这句台词。

    ――还有，这感觉也是死亡旗标耶。

    「呜哇啊啊啊！」

    玛诺又突然叫出来。

    「哇！？干么啦玛诺，你怎么了？」

    「又说出来了！又被奈尾说出来了！讨厌！为什么你要妨碍我！」

    「……难道刚刚那句台词你也希望我说出来吗？」

    「稍等一下。G飒太，那张照片是玛诺准备的对吧？」

    奈尾好像在想什么，她对我问道。

    「咦？是这样没错，怎么了吗？」

    「她把这张照片交给你，要让你说出刚刚那句台词……玛诺该不会……」

    这时，刚刚还在闹脾气的玛诺一下子僵住。

    「啊，不、不是，这是那个，只是因为飒太身上没有照片，我又刚好带着那张……！」

    玛诺十分动摇，奈尾却继续冷静说道：

    「……要让自己变成飒太的结婚对象……」

    「不、不、不是这样！这是那个……就是……呜……呜咿咿咿咿咿咿咿！奈尾是笨蛋！顺便骂一下飒太也是笨蛋！」

    玛诺不知道为什么要连我一起骂，她抢走那张照片，哭着跑走了。

    「真是……那个魔王其实在计划些什么吧……」

    奈尾无奈地摇摇头。

    「该不会那张照片，从不同角度看衣服会变透明？」

    「呼。太好了，飒太又色又蠢。」

    奈尾不知为何看起来很放心，快步走掉了。

    玛诺大概是又在打些鬼主意了。

    在这之后什么事都没发生，就这样到了放学时间。

    「啊，有了有了。飒太，来一下。真巧呀。」

    意料之外的是，玛诺直接粗鲁地走进教室。你已经敷衍到只说「真巧」而已了吧？

    「可是我已经要回家了耶。」

    「咦咦！一下子就好！一下子就好了啦！」

    「……会不会又演变成什么奇怪的展开？」

    「嗯，放心吧！这次我有好好准备！」

    「你还是有所准备嘛！我要回去了！」

    「啊啊！等一下！史莱姆在魔王室发生不得了的事了！」

    「咦咦咦咦！？你、你说什么！？」

    我匆匆跑出教室，打开位在隔壁的魔王室的门。

    一打开门，就看见史莱姆虚弱地躺在地上！

    「喂、喂！史莱姆！？你怎么了！？」

    我急忙跑到史莱姆身边，把她抱在怀中，出声呼唤她。

    「…………」

    但她却一点反应都没有。

    「史莱姆！振作点！」

    「…………」

    「发生什么事了！睁开眼睛啊！史莱姆！」

    「…………那、那个……」

    「史莱姆！喂，回答我啊，史莱……咦……？」

    「…………飒、飒太先生……」

    我冷静下来，仔细一看，史莱姆脸好像有点红，眼睛也微微睁着。

    「什么啊……你没事嘛。啊啊吓死我……没事的话早点回应不就行了……」

    我松了一口气。

    「……呃，那个……」

    「嗯？怎么了？」

    「…………这样我很难为情……」

    「咦？」

    就在我疑惑「史莱姆怎么了啊」时，玛诺从后方迅速走过来。

    「没事的，飒太。史莱姆是设定成被某人杀掉――你打算抱她抱到什么时候呀！快点放开史莱姆！」

    「咦？啊啊！抱歉抱歉！」

    我连忙让史莱姆躺回原本的位置，放开手。

    「……不、不好意思，飒太先生……」

    史莱姆脸颊还是微微泛红，她闭上眼睛，全身脱力，继续开始演戏。

    不是的，我并不是带着那种下流意图抱你的唷史莱姆。真的。我完全没在想「既然只是演戏如果有趁机往奇怪的地方摸一把就好了」唷。

    「不过话说回来，因为玛诺说史莱姆发生大事，我真的吓到了耶。不要这样吓人啦……」

    「我并没有要骗你呀。是笨蛋飒太自己太早下判断。」

    明明我才想生气，玛诺却有点不爽的样子，为什么啊？反过来对我摆脸色也该有个限度吧。

    「……所以这次是怎样？你想在『史莱姆被某人杀掉』的情境下做啥？」

    玛诺没有回答，她慢慢关上魔王室的门，异常装模作样地转过身，张开双臂：

    「犯人就在我们之中！」

    「是玛诺杀了史莱姆吗？」

    「为什么！？说不定是飒太杀的呀！」

    「因为我不记得我杀了史莱姆嘛。」

    「算、算了。总之，犯人就设定成在这里面。」

    我隐约掌握住这次闹剧的重点。

    她大概是想设定成所谓的密室杀人事件。

    「来，飒太，你应该明白这时要说什么台词吧？」

    「嗯，这我还是知道的。」

    毕竟我也读过不少推理小说嘛。

    「喔喔！感觉总算能达成目标了！那么，来，请说！」

    「谜团全部解开了！」

    「啊，侦探是由我来当的。那是我的台词。」

    「是吗！？那我是什么角色？」

    「下一个被犯人杀掉的人。」

    「怎么这样！？那犯人就确定是玛诺了嘛！」

    「也有可能是史莱姆其实还活着的发展呀！先别管这些了，快点想台词！」

    「呃……我是下一个要被杀的嘛……嗯――……」

    「有吧？想想看！就是那句！」

    至今为止的流向，让我脑中自然浮现答案。

    「……该不会是那句？『我可不想跟杀人犯待在同一间房间！我要回自己的房间了』？」

    「太好了！飒太终于说了！万岁――！」

    玛诺十分高兴。

    「恭喜您！魔王大人！」

    颓然倒在地上的史莱姆站起身来，微笑着鼓掌。

    「等一下，玛诺！」

    「咦？怎么了飒太？」

    「为什么你从刚刚开始就一直让我说些像死旗的台词啊！」

    而且今天就已经三次了耶。

    玛诺这家伙到底想做什么？

    「这是为了让飒太留下勇者的传说。做为事前准备，我想说今天就试着立个死旗看看吧。」

    她心情很好地说道。

    「啊？死旗跟勇者传说有啥鬼关系？整个意义不明！」

    「我听说先插下死旗的话，就会发展成像『真是太乱来了……』风格的传说！只要跟大魔王大人报告，她一定会夸奖这个传说很帅的！」

    换言之，玛诺今天的所作所为，都是为了留下勇者的传说吗？

    「不不不，勇者平常是不会立死旗的人喔！会立的都是配角之类的！要是勇者挂掉就不能留下传说了！」

    「咦咦！？怎、怎么会……！确实，勇者感觉都不太容易死……」

    玛诺失望地低下头。

    真是了不起的会错意。

    没想到她会是如此夸张的迷糊魔王。

    话说到了这个地步，好像已经不能用「迷糊」之类的词概括了。

    「唉……差点就要连立三支死旗了。玛诺还是一样，感觉不太能好好搞定『魔王之类的』的任务啊。」

    「唔……应该……没这回事才对呀……」

    「实际上你今天就是完全不行吧。」

    「啊呜呜……」

    就算是玛诺，好像也什么话都反驳不出来了，她变得无精打采。

    总觉得照这样下去，无论过多久，玛诺都只会叫我说些奇怪的台词。想留下打倒大魔王的传说根本不可能吧。

    有没有什么好方法呢？

    不……等等。是不是能好好利用这个机会？

    「……那个啊，玛诺，如果你不介意，我来想些勇者传说如何？」

    「咦？飒太吗？」

    「我会想出厉害到让你说『哇！可以留下这么棒的传说吗？』的传说！」

    「真、真的？那就交给飒太吧！太好了！」

    玛诺真心为此感到高兴，「哇――」地喧闹起来。

    「魔王大人，太好了！」

    史莱姆也一起露出微笑。

    「呵呵呵……交给我吧……」

    我瞥了史莱姆一眼，暗自窃笑。

    色情勇者传说揭开序幕了！

    来创造勇者传说吧！

    玛诺与飒太的对话①

    ～用死旗营造戏剧性篇～　之类的！

    飒太：G玛诺，如果我没有立起死亡旗标，你打算怎么办？

    玛诺：当然是明夭也要想办法让你立旗。

    飒太：比如说要怎么做？

    玛诺：被某人追的时候飒太跟我一起坐上车，引擎却发不动。

    飒太：这感觉是引擎在千钧一发之际发动的得救旗标耶……

    玛诺：那就让煞车失灵。

    飒太：这样玛诺也会死掉喔……

    玛诺：再不然就去得来速买个薯条什么的。

    飒太：这不就只是单纯的兜风了吗！再说我们两个根本没人会开车啦！

第二卷 ② 勇者传说很有H-GAME味！

    令人引颈期盼的周末来临。

    现在，玛诺、奈尾和史莱姆三人都在我房间。

    为了完成本人构想出来的最强勇者传说，我招待大家到家里来。

    可是我当然有其他目的。

    之前也有过类似的状况，不过这次她们三个都穿着便服。老爸老妈一起出门去了，现在都不在家，准备十分周全。这次一定要尽情从下方偷看大家平常遮起来的部分，可以的话我还想若无其事地摸摸看。

    就是这样，今天一定要达成我真正的目的――色情传说。我十分有干劲。

    「G飒太，我有必要来吗……还有你在笑什么啊？」

    大家正围在桌子旁边，奈尾用充满不信任感的眼神瞪着我。

    噢，糟糕。看来我表情松懈过头了。

    「没事没事，我想说传说的目击者还是越多越好。」

    「反正只要让玛诺跟大魔王报告就行，我根本没必要在场吧。真是。」

    从她虽然在抱怨，却没打算回去这点来看，奈尾似乎还是愿意参加的样子。太好了。因为对我来说，我想尽量偷窥多一点女生的裙底风光。

    「然后呢？飒太，我们现在要留下什么样的传说？」

    玛诺兴奋不已地问道。

    「飒太先生，您到底打算做什么呢？」

    坐在旁边的史莱姆也不知道之后将发生的悲剧，对我投以纯真目光。

    「好了好了，别这么着急嘛。首先，让我稍微说明一下勇者传说是什么样的东西吧。」

    「喔喔，好厉害！以飒太而言好像还挺有模有样的！」

    玛诺打从心底佩服道。

    她的说法微妙地让人有点在意，不过还是算了。

    「说到勇者，助人果然是基本中的基本，是勇者最该做的事吧。帮助有困扰的人们时，人们会说『真不愧是勇者大人』，然后就这样成为传说流传下来。」

    「哦……以飒太来说，还真是正经的意见呢。」

    奈尾姑且算有些佩服。

    虽然她的说法也让人有点在意，算了。

    「因此我在想，从现在起，是不是该英勇地去救助那些因突然出现的怪物而害怕不已的人们。」

    「喔喔喔！这感觉不错耶！总觉得很有勇者味！」

    「的确很有勇者味没错，不过附近有这种人吗？」

    玛诺反应热烈，奈尾却并非如此。

    「哎呀，听我说完嘛。我有件事想拜托史莱姆。」

    「啊，是。请问有何吩咐？」

    「现在到我家浴室洗个澡吧。」

    「…………？」

    「浴室在从房间出去后下楼的走廊底。我有准备换洗衣物，所以你放心吧。」

    「咦……咦？」

    史莱姆完全搞不清楚状况，愣住了。

    「等一下飒太！为什么史莱姆要去洗澡！反正你一定是想偷看吧！」

    「对呀！你在想什么啊飒太！这种事跟助人一点关系都没有不是吗！反正你一定是想去偷看吧！」

    这两个家伙到底有多认定我是个偷窥狂啊。

    「那个，飒太先生……就算您突然提出这种要求……」

    史莱姆扭扭捏捏的，显得很困扰。

    也对啦，突然叫人家去洗澡，会被怀疑也是理所当然的吧。

    可是会变成这样完全在我的预料之内。

    不如说，我连会被指责「你是想跟史莱姆一起洗澡吧」都预料到了。

    「等等。史莱姆去洗澡，会跟之后助人的事件产生关联。这是为了完成勇者传说喔。」

    「是这样吗……？」

    「我绝对没有想干任何下流事的念头。在史莱姆洗完澡前我都会在这里等，玛诺或奈尾要监视我也无所谓。所以拜托你，史莱姆。」

    我带着认真的表情说服史莱姆。

    「……我明白了。既然您都说到这个地步……」

    「是吗！谢谢你，史莱姆！」

    史莱姆虽然很难为情，还是点头答应了，她静静站起身走出房间。

    很好很好，突破第一阶段！呀呼――！

    「……这应该真的跟助人有关系吧？」

    奈尾似乎仍存有疑心，怀疑地瞪着我。

    「放心啦。我并没有跟在史莱姆后面对吧？」

    「唔，是这样没错。不过这到底跟助人有什么关系……？」

    就在玛诺陷入沉思时――

    「呀啊啊啊啊！」

    一楼突然传来一声尖叫。

    「等一下！？刚刚那是！？」

    「是史莱姆的声音！」

    两人面带慌张地疑惑着发生了什么事。

    可是史莱姆这声尖叫，对我来说也在预料之中。

    毕竟浴缸里装满了玩具蛇、玩具蜘蛛和玩具青蛙之类的嘛。一打开浴缸盖发现这么多这种东西，谁都会叫出来吧。

    好了，现在开始就是决胜时刻！

    让你们见识见识我的演技！

    「刚才的尖叫是怎么回事！？得快点去救她才行！」

    我站起来准备离开房间，声音洋溢着勇气。

    「等一下，飒太！」

    「咦！？奈、奈尾，怎么了！？」

    「由我去看看情况！飒太在这边等着！」

    可恶，奈尾这家伙！在这种特殊情况下还为史莱姆着想！

    「现在是说这种话的时候吗！史莱姆说不定很危险啊！」

    「也许是浴室出现了变态！就交给我吧！」

    可恶，玛诺这家伙！只有这种时候才会这么可靠！

    「不、不不不！既然如此，身为勇者的我不去救史莱姆不行吧！」

    「飒太可能会被反过来干掉的！」

    「不会啦！交给我吧！不快点的话，史莱姆就会从浴室出来，我不就瞄不到了吗！」

    「唔咦咦咦！？这目的好像有点奇怪！更不能交给你了！」

    糟糕！我太过着急，不小心说出了真心话！

    事到如今，只能采取强硬手段！

    「总而言之由我去！喂！奈尾！压住玛诺！」

    「当然是要压住飒太你这笨蛋吧！」

    「什么！？你竟然背叛同伴！？」

    「背叛什么的只要是人都会这么做啦！」

    算了！我得赶快前往浴室才行！

    「接招！」

    勇者以手边抱枕使出丢枕头攻击！

    「哇！？」「呀！？」

    然后趁隙冲出房间，急忙跑下楼梯。

    「史莱姆！没事吧史莱姆！还不能从浴室出来喔！」

    我表面上担心着史莱姆，准备拉开浴室的玻璃门，门却正好从里面喀啦喀啦地滑开。

    就这样从门后探出身子的，是全裸的史莱姆！

    太好了勉强赶上！喔喔喔白皙肌肤好耀眼啊！

    再多点！身体再多探出来一点！主要是胸部！

    都到这个地步了就一起洗吧！

    就来帮对方擦背吧！

    「有……有恶心的怪东西在……咦，飒太先生！？哇、哇哇哇！」

    史莱姆一注意到我，便满脸通红地匆忙关上玻璃门。

    唔唔唔！再早点冲过来说不定就能把她看光光了。

    就在我为此感到遗憾时――

    「噗喔！？」

    头部突然受到一阵强烈冲击，令我倒在地上。

    「呼。这样就行了。」

    一瞬之间，我看到奈尾手上拿着疑似铁撬的物品。

    原来我家有这种东西啊。

    「太好了……史莱姆好像没事。」

    我看见玛诺走进浴室。

    她们根本不在乎我的安危。哎，也是啦。

    「应该随时把飒太是色情结晶这件事放在心上。」

    「玛诺，不能忘记飒太一半是由色情组成，剩下一半则是H-GAME唷。」

    那不全都是色情吗――清醒过来的我一面这么想，一面承受两人的怒气。被殴打的头部传来阵阵痛楚。

    「刚才我只不过在担心是不是有变态而已！」

    「照你这么说，飒太自己就是变态。」

    「啊，不是，我只是想说要是有真蛇什么的就糟糕了！」

    「就算如此，也应该由我去看看情况。」

    两人都对我投以冷淡目光。

    「下次一定没问题！再给我一次机会！请再给我一次机会！」

    「……」

    「……」

    怎么会这样。她们两个都对我露出完全不信任的眼神。

    「那个……不好意思，让您们久等了……」

    这时史莱姆回到客厅，看起来很难为情。

    「史莱姆……？你那身衣服是……？」

    她们看见史莱姆后，都惊讶得瞪大眼睛。

    因为史莱姆换上了女仆装。

    当然是我准备的。

    「这个……因为飒太先生说希望我换上这件衣服……」

    「嗯。很适合你喔，史莱姆。」

    「是、是吗……谢、谢谢您……」

    史莱姆虽然很困惑，还是害羞地抓着裙摆，确认自己的穿着。她好像有点开心，或许意外地喜欢这件衣服也说不定。

    「你到底为什么要让史莱姆穿成这样？」

    「当然是为了达成勇者传说啊。」

    「女仆装跟勇者有哪门子关系？」

    我气势十足地站起身，仿佛在说「问得好啊」。

    「听好了，所谓勇者，就是随时都可能会有危机从天而降的人。然而无论面临何种困难，勇者都能顺利克服，这时人们就会说『真不愧是勇者大人』，然后留下传说。」

    「……只有嘴巴上说得格外正经……」

    玛诺好像有点厌倦，不过算了。

    「这我知道，但危机状况和女仆装有什么关系？」

    奈尾提出理所当然的疑问。

    「也就是说，我现在要让史莱姆扮演迷糊女仆！」

    「呃……？迷糊女仆……？」

    史莱姆又愣住了。

    「首先，史莱姆用托盘端水杯给坐在沙发上的我。这时要在绝妙的时机绊倒，把水泼到我身上。就让我华丽躲过这危机状况给你们看看吧。」

    我没有把「顺利的话，让我同时偷窥她的裙底吧」也说出来。

    「飒太，等一下。这到底哪里有勇者味？」

    「水杯中不是普通的自来水，是疑似僧侣的人净化过的干净的水，也就是圣水。迷糊女仆惊险地试图将圣水洒在我身上，唯有跨越这个危机，我才能成为真正的勇者。」

    「原来如此！洒圣水的确很有勇者味！」

    「就算如此，我觉得也没必要让女仆来做耶……」

    好不容易让玛诺有个好反应，奈尾却完全不给面子。

    「世界上没有比迷糊女仆更危险的存在了吧？因为她们是扮成女仆让人大意，再伺机发动攻击啊。就是这样，史莱姆，麻烦你。」

    「那个……就算您这么说，我也不清楚该怎么做……」

    我试图强硬地主导言论，女仆史莱姆却陷入不知所措的困惑状态。

    史莱姆平常的确不是会犯迷糊的类型，所以才没头绪吧。

    「只要走到我旁边跌倒，把水『啪唰――』地泼到我身上就行了。我用的是掉在地上也不会破的杯子，不用担心。」

    「是吗……那么，我试试看……」

    史莱姆拿起托盘，神情紧张，慢慢走向我。

    得看准她跌倒的时机才行。

    「……嘿……嘿！」

    史莱姆的脚自然地绊了一下。

    喔喔，还挺不错的嘛！

    「……嘿、嘿……！」

    出乎意料的是，她摇摇晃晃地稳住托盘。

    「呃，然后是，走到这里……」

    史莱姆走到我面前，拿起杯子。

    「嘿……！」

    「啪唰――」一声用力往我脸上泼水。

    「咦、咦！？飒太先生！？您不躲开吗！？」

    史莱姆慌张地看着湿答答的我。

    我被她预料外的动作分散注意力，完全忘记要躲开了。

    「……不，该怎么说呢……有点不对啊。刚刚那样变成只是单纯讨厌主人的女仆了。 」

    「是、是这样吗……对不起……」

    史莱姆沮丧起来。

    「没办法。玛诺，示范给史莱姆看看吧。」

    「咦？我吗？」

    被我突然这么一说，玛诺愣住了。

    「嗯。让史莱姆看看正确的迷糊女仆吧。」

    「嗯――……可是我办得到吗……」

    「与其说办不办得到，不如说这是玛诺最擅长的领域吧。」

    「唔咦咦！？为什么！？为什么我会擅长！？」

    「玛诺的确最适合呢。感觉能做得很自然。」

    「等一下！？奈尾也！？」

    「魔王大人，麻烦您照平常那样示范了！」

    「咦！？连史莱姆都！？」

    玛诺好像不太能接受，她拿起托盘，始终歪着头。

    「那玛诺，准备好了吗？」

    「嗯――……我并没有特别擅长这种――」

    咦咦！？

    我明明连开始的信号都还没打出来，玛诺却豪迈地摔倒在地。

    「哇啊啊啊！」

    杯子精准朝我飞来！

    「呃啊！」

    然后用力击中脸部。

    我头发全湿了。

    「好厉害……！真不愧是魔王大人……！」

    史莱姆诚心感到佩服，啪啪啪地献上掌声。

    「迷糊鬼特别会在什么东西都没有的地方摔倒，这个都市传说是真的呢……」

    奈尾感到佩服的点则有点奇怪。

    「飒、飒太！刚刚那不算！再让我试一次！」

    玛诺似乎并非出于本意才摔倒，她又准备开始挑战。

    「够了！停！别再做这个了吧！」

    看来我太小看玛诺了。不如说到了这个地步，只让人觉得她是故意的耶。

    「嗯――……刚刚那不算啦……地板好像有个地方凸起来，又好像没有……」

    玛诺要是变得比刚才还认真，闹出人命都不奇怪。之后也抱着如果玛诺手上有拿东西，绝对会往我这边扔过来的准备，多留意一下好了。

    「好，那么开始下一个勇者传说吧！」

    我无视为此感到不满的玛诺，连忙开始准备进入下一阶段。

    然而奈尾却语气严厉地打断我的话。

    「给我等一下，飒太。反正接下来也是奇怪的传说吧？」

    「咦？什、什么啊？没什么奇怪的喔？」

    「你表面装成在实践勇者风的行为，实际上又打算干些像H-GAME的事吧。」

    我虽然有想到大概瞒不住奈尾，但终究被她直接说出来了啊。

    「咦！？是吗！？啊，不，我也隐约觉得有点奇怪！」

    少骗人了玛诺。你很正常地感到佩服吧。

    「……的确，我至今为止的所作所为或许很奇怪。但这次是认真的！看看这个！这样你们一定能明白这次的不同！」

    我气势汹汹地宣言，随后拿出来摆在客厅的则是――软趴趴的绿色烫青菜。

    「……这能让我们明白什么？」

    奈尾纳闷地歪过头。

    「哼哼哼……这是药草！我特地从书上查出疑似能恢复体力的植物，跑去山上采来的喔！」

    「喔喔喔药草吗！是勇者冒险时一定会带在身上的经典道具！」

    「哦，这次确实很有勇者味呢。」

    不愧是药草，勇者味与众不同。两人兴味盎然地盯着药草，反应非常好。

    好，这样的话能成功！能成功啊！

    「然后呢？飒太，你到底要用这药草做什么？」

    「当然是要让女孩子『啊――』喂我吃啊！这样人们就会说『真不愧是勇者大人』，留下传说了！」

    「你果然只是想做像H-GAME的事嘛，笨蛋飒太！而且那种『啊――』的传说才不会留下来呢！」

    「没这回事！这可是我一边仔细烫熟一边捞掉杂质，调味得很好吃的药草喔！」

    「料理方式根本无关啦！」

    我无视提出抗议的玛诺她们，将筷子递给史莱姆。

    「来，那就麻烦你，史莱姆。」

    「咦？由我来吗……？」

    「因为你看，说到史莱姆就是治愈，说到治愈就是药草嘛。」

    「呃、呃……？我有点搞不清楚……？」

    史莱姆不解地歪着头，但在我的强硬催促下，还是用筷子夹起烫药草。

    「那么……呃…………啊、啊――……」

    尽管她因难为情而有点踌躇，仍慢慢将药草送进我口中。

    「啊――」

    「味、味道如何……？」

    「嗯！好吃！史莱姆亲手料理的药草果然最棒了！」

    「是、是吗……！虽然这不是我做的……」

    史莱姆害羞地露出微笑。

    哎呀呀，真幸福！

    「好！就照这个状态，下一个轮到奈尾！」

    「啊！？我也要吗！？」

    奈尾因为被我突然指名而吓了一跳。

    「那当然。只要被许多女孩子用药草『啊――』就会留下传说，这在药草业界是常识吧。」

    「这种业界听都没听过！再说为什么我得对飒太做这种事？绝对不要！」

    「只有一下而已，有什么不好。偶尔也让我看看你像青梅竹马的地方啦。」

    「『啊――』并不是青梅竹马的特权吧！」

    奈尾闷闷不乐地别过头。

    「咦――那奈尾是伙伴吧？奈尾明明是身为勇者的我的伙伴，却不愿意伸出援手呢。难道在RPG中，伙伴什么忙都不会帮吗？」

    「唔……可恶……那、那！只有一下而已喔！实在是……真拿你没办法……」

    她虽然不太甘愿，还是拿起筷子。

    很好很好。

    对奈尾来说，比起青梅竹马关系，用RPG方面的关联性进攻果然更有效。

    「好了，来，啊――！」

    「啊――」

    她好像有点害羞，粗鲁地将药草喂给我。

    「如、如何？」

    「好吃！奈尾果然是最棒的伙伴！两人队伍感觉也没问题喔！」

    「你、你在说什么呀飒太！真是！这种事没什么大不了啦！」

    奈尾别过头，看起来却有点高兴。

    话说，我还是第一次被这么多女生「啊――」。真是出色的H-GAME展开――不对，出色的勇者传说。

    「…………那、那个――……」

    就在我打从心底感到满足时，发现玛诺不知为何扭扭捏捏的，不时往我这边瞥过来，好像有所顾虑。

    「玛诺，怎么了？」

    「呃……我只是想说，这样下一个是不是就轮到我了呢……」

    「好，『啊――』差不多可以告一段落了吧。」

    「等、等等！？为什么为什么！？怎么回事！？我呢！？我呢！？」

    「这个嘛，因为我好像有点饱，体力也回复了。」

    要是让玛诺「啊――」，感觉她会把筷子插进我喉咙深处。

    我明明是在担心她这种迷糊属性，玛诺却无法接受，面带可怕表情颤抖着。

    「你……你这个笨蛋飒太！反正之前那些都只是你想偷看史莱姆洗澡、想看史莱姆穿女仆装、想被史莱姆『啊――』而已！」

    「哼……现在才注意到吗！魔王啊！确实如此！我就果断承认吧！可是我已经充分享受过了！这场比试，正可谓是我的胜利！」

    「不要只在这种时候说出勇者风台词啦！」

    跟色情有关的事一步都不退让。这才是真正的色情勇者！

    来创造H-GAME风的勇者传说吧！

    奈尾与飒太的对话①

    ～解毒草篇～  之类的

    飒太：为了创造勇者傅说，我还准备了解毒草的说……

    奈尾：我有种你又想干下流事的预感……你打算把它用在什么地方？

    飒太：创造为了救中毒的史莱姆，嘴对嘴喂她解毒草的傅说……

    奈尾：你只是想用嘴巴喂她而已吧！你这个色情飒太！

    飒太：那就制造正常地喂她解毒草，可是史莱姆因为中毒，虚弱得吞不下去，只好嘴对嘴喂她喝水的傅说……

    奈尾：所以我说你只是想嘴对嘴而已吧！水也正常地让她喝啦！

    飒太：那改成正常喂她喝水，不知不觉嘴对嘴，然后让她安静休息的傅说……

    奈尾：那个不知不觉嘴对嘴的步骤根本没必要好吗！你到底多想跟她嘴对嘴啊！

第二卷 ③ 玛诺的妹妹好像来了！

    放学后。

    我格外愉悦地造访魔王室。

    之前在我家实行的色情勇者传说，被玛诺给予很低的评价，但我今天准备了很棒的传说。

    我带着「今天一定能让玛诺高兴吧」的心情去找她，然而――

    「啊啊……？既然是飒太想的，反正又是色色的东西吧。」

    玛诺威风地坐在豪华椅子上，冷淡断言。

    「咦――……别这么说嘛，听听也好……」

    「要创造什么样的传说由我来想，飒太只要去调查那边那个壶就行了。」

    看来她已经完全不打算交给我创造传说。

    没想到我会失去信用到这个地步。

    史莱姆站在玛诺旁边，她只是有点提心吊胆地静静听着玛诺的话，并没有想帮我说话的迹象。哎，之前那件事受害最大的就是史莱姆，她会这样也是理所当然。

    「……的确，我承认我想到的传说很像H-GAME，我也有在反省。所以这次为了挽回名誉，我想了个新传说。」

    我从书包拿出一张摺叠起来的纸板，打开来放在地上。

    「……那是什么？」

    「是我亲手制作的双六(注1)。我画了很多格子，要独自想出走到哪个格子要做什么事，还挺累人的喔。」

    「哦――所以？这要用来做什么？」

    我觉得这做得挺好的，玛诺却仿佛完全不感兴趣。

    「听好了，对勇者来说，运气也是必要的。最近的游戏，冒险途中会出现双六场(注2)，勇者可以在那里测试运气。这个双六也是这种感觉，只要幸运抵达终点，人们就会说『真不愧是勇者大人』，进而留下传说。」

    「嗯，我的确有在哪听说过玩双六的勇者。」

    玛诺看来有点兴趣了，她快步走到双六前。

    「如何？这次很有勇者味吧？而且也完全没有色情部分……」

    「G飒太，停在这格会怎么样？」

    注1日本传统桌上游戏。类似《大富翁》，由玩家掷骰在地图上前进。

    注2《勇者斗恶龙》中玩双六的地方。

    她指向其中一个格子。

    「咦？呃――这格是……『停在这里的人要跟我一起洗澡』。」

    「跟之前的主意完全没差嘛！这种东西不采用！」

    玛诺用力踢飞纸板。

    「啊啊！？那是我熬夜做出来的耶！」

    「真是……飒太根本没在反省。飒太字典里没有反省这个词。」

    「唔……！」

    我的确没在反省。

    就连现在，我脑中都只有「要是没露骨地在双六纸板上写色色的事就好了」。

    「说到底，飒太完全没有身为勇者的自觉。你以为勇者是什么呀？」

    「蕖…」

    「你完全不明白勇者是什么。我还比你更清楚。」

    「蕖…」

    玛诺「哼哼」笑了出来，摆出一副了不起的样子。

    可恶，你在得意什么啊？被玛诺这样指责，总觉得有点火大。

    「我想创造的传说果然更有勇者味。飒太应该参考一下才对……」

    「……那种东西哪里有勇者味啊。」

    「咦……你说什么？」

    玛诺大概以为我在反省、听她训话吧，突如其来的反驳令她瞪大眼睛。

    「什么死旗传说啊。密室杀人事件和勇者根本没半点关系，而且会说那种台词的角色连其实是真凶的可能性都没有，完全是个配角嘛。」

    「蕖…！飒、飒太想的H-GAME传说更惨吧！我才不想被飒太这么说！」

    「H-GAME传说没什么不好吧！勇者偶尔也会做色色的事啊！像头被胸部夹住之类的！」

    「我才没听过这种色情勇者的传说！还有我怎么可能交出这种报告呀！」

    「嘴上这么说，其实是因为玛诺胸部没大到能把我的头夹住，才无法这样报告吧！你这洗衣板魔王！」

    「你、你、你、你说什么――！只有这点我不想被人攻击啊啊啊啊啊！」

    「魔、魔王大人……！请您冷静下来……！」

    史莱姆提心吊胆、慌慌张张地想阻止激动的我们，看见史莱姆后，我想到一件事。

    「啊，对了！只要靠史莱姆创造那个胸部传说就行了！史莱姆跟某个魔王不一样，大到有剩啊！」

    「你、你这家伙，少在那边得寸进尺――！说到底，飒太太执着于史莱姆了！要做的话就由我――唔……啊……！？」

    玛诺被怒气冲昏头，开始大喊一些莫名其妙的话，但不知道为什么，她忽然僵住了。

    「……玛、玛诺？」

    「那个……魔王大人……？」

    她的表情从愤怒逐渐转为惊讶。

    「为……为什么……！？怎么搞的……！？」

    玛诺仿佛在探查四周情况一样，认真地慢慢环顾周遭。

    「喂、喂，玛诺，你突然怎么了啊……？」

    态度剧变的玛诺让我感到困惑。前一刻还充满怒意的气氛如今消失殆尽，紧张空气笼罩全场。

    情况非同小可。到底发生什么事？

    「……我感觉到气息……」

    「……咦？」

    「……我感觉到魔界的人，侵入这座魔王城的气息……」

    「………………咦？」

    魔界的人？该不会……

    「等、等一下！那个大魔王又来到这所学校了吗？」

    这可不是开玩笑的！现在不是说什么胸部传说的时候！那个恐怖的冷酷无情幼女又要来这个世界做什么！要是被她知道我们没在认真进行任务，这次真的会世界灭亡啊！

    「咦？不，怎么会，我没听说大魔王大人要来呀！」

    「喂，不妙耶！怎么办啊！玛诺！」

    「那、那个，请、请问该怎么办呢，魔王大人……！」

    「咦咦！？就算你们问我该怎么办……啊！说今天公休吧！」

    「不不不，又不是开店的！」

    这时，魔王室的门不顾无计可施、惊慌失措的我们，喀啦喀啦无情开启。

    「哇，找到了找到了！」

    从门后出现一名陌生的女孩子，她面带笑容，开朗声音响彻魔王室。

    那女孩迅速冲向玛诺，就这样用力抱住她。

    「姊姊――！好久不见！」

    「伊、伊莎米……！？」

    玛诺瞪大眼睛，目不转睛地盯着那名抱住她的少女。

    「我想见姊姊所以跑过来了！呀啊啊啊好久不见呢！姊姊！」

    被唤作「伊莎米」的女孩开心地呵呵笑着，又开始像撒娇一样，在玛诺胸前用脸蹭来蹭去。

    「等、等等，伊莎米？你为什么会在这里？」

    那女孩到底是何方神圣？

    她叫玛诺「姊姊」，也就是说――

    「G，玛诺……难道她是……」

    「咦？啊，没什么，伊莎米是我妹妹，跟我一样是『魔王之类的』。」

    玛诺一面被伊莎米为所欲为，一面困扰地回答。

    我看向满面笑容、紧紧抱住玛诺的伊莎米。

    散发光泽的漂亮长发在两侧绑成马尾，体型比玛诺矮小，四肢却纤细又修长。小脸上的水汪汪大眼确实有点像玛诺。服装跟玛诺一样统一成黑色，斗篷也好好披在身上，连肌肤的高暴露度都跟玛诺相同。然而悲哀的是，胸前是飞机场。明明不用连这种地方都像玛诺的说。

    话说回来，「魔王之类的」外表是不是都一定跟人类差不多啊？虽然「魔王之类的」好像跟魔王不一样，倒也无所谓就是。

    「姊姊，太好了，你看起来很有精神！这个世界感觉有点奇怪，我很担心你呢！既没有魔物！也没有剑和魔法在飞来飞去！还很多上班族！」

    「的确很奇怪没错……咦，伊莎米，你知道上班族呀？」

    「啊，对了！来跟姊姊介绍我的部下！等一下唷！」

    「部、部下……？」

    自顾自说话的伊莎米总算离开玛诺，走向魔王室一角。

    「唔哇！？」

    这时我才注意到。

    伊莎米走向的地方，有名陌生女性面无表情呆站在那里。

    她什么时候在那边的？我没感觉到任何气息耶。

    「这是我的部下――叫做内藤的魔物。多指教。」

    「…………」

    被伊莎米介绍的、名为内藤的女性只是默默待在那里。她似乎没有打招呼的意思。

    不，这个先别去管它，我比较在意她虽然被当作魔物介绍，却是个看起来完全不像魔物的魔物这点。

    美丽长发一丝不乱，身高也很高，此外该凸的地方凸、该翘的地方翘，拥有一身模特儿般的匀称体态，给人一种成熟女性的印象。尽管她一直面无表情发着呆，却是个相貌端正的大美人。怎么看都只会觉得她是名人类女性，「内藤」这名字也是。

    但她的穿着有那么点奇怪。

    不知为何，这名女性身穿西洋骑士般的豪华铠甲，腰际配了把长剑。挺直的背脊很符合她的形象，十分帅气，但包含她没有散发气息、不知道从什么时候开始出现在魔王室这点，总觉得是让人不太舒服的存在。

    「…………」

    她只是愣愣地望着某处，没有反应。

    内藤小姐(她看起来比我大，所以这么称呼)的介绍似乎已经结束，伊莎米一快步走回来，就用力伸手指向史莱姆。

    她脸上的笑容同时消失，表情认真起来。

    「话说……那边那个女人，你是什么人？」

    什、什么啊？

    她语气突然变得跟魔王一样伟大了耶？

    跟刚才开朗和气的态度截然不同。伊莎米眼神和语气都无情到就算她说出「我马上把你的头砍下来」之类的话，也不会让人觉得奇怪的程度。

    为什么面对史莱姆时态度就跟魔王一样，这么冷酷呢？

    「咦？那个，我是魔王大人的部下，叫做史莱姆……」

    尽管很害怕，史莱姆还是对态度骤变的伊莎米自我介绍。

    「哦……是会说话的史莱姆啊。真稀奇。」

    「请、请多多指教……」

    史莱姆恭敬地低头行礼。

    就在这时。

    内藤小姐突然迅速冲出。

    「什么！？」

    她明明穿着那身铠甲，却以十分惊人的速度冲到史莱姆面前。

    「……呀！？」

    史莱姆在抬起头的同时看见内藤小姐站在面前，吓了一跳。内藤小姐在极近距离下凝视史莱姆。

    怎么了？史莱姆有那么稀奇吗？

    「…………呼……呼……」

    她好像在面无表情地喘气！

    「什、什、什么……！？」

    突如其来的状况让史莱姆僵住了。

    「…………让……」

    「呃，咦……！？」

    「…………让我骑。」

    「咦？什、什么……！？」

    内藤小姐绕到目瞪口呆的史莱姆身后。

    就这样「嘿咻」骑到她背上！

    「哇、哇、哇、哇！？」

    忽然被人骑到背上，令史莱姆陷入恐慌。

    她当然承受不住内藤小姐的重量，马上被压倒在地。然而内藤小姐仍继续骑在上面，丝毫不顾史莱姆被压在地上。

    「啊呜！啊，等一下，不、不要……！」

    喂喂！那家伙对史莱姆做了些什么啊！

    可恶！真羡慕！我也想骑史莱姆！

    「等、等等！？你在对史莱姆做什么！？」

    玛诺急忙阻止内藤小姐。

    「啊，原来如此。内藤，回来。」

    「…………」

    伊莎米一命令，内藤就面无表情离开史莱姆，快步走回来。

    「忘记说了，内藤是平常会骑着史莱姆的魔物。之前有只内藤专属的史莱姆，不过某天它说时薪太便宜，就逃走了。在这之后只要一看见史莱姆，她都会骑上去。」

    这只麻烦的魔物是怎样？还有，骑乘用的史莱姆居然是时薪制啊，还真是事务性的关系。

    「呜、呜呜呜……」

    史莱姆虚弱地趴在地上，看起来有点可怜。

    「…………」

    内藤小姐默默盯着这样子的史莱姆。

    「……咿……！？」

    史莱姆颤了一下，开始发抖。看来她完全吓到了。

    内藤小姐该不会想把史莱姆当成她的专属坐骑吧？不过要是真的变成这样，我想史莱姆也只会被她压在地上动弹不得。

    「不过话说回来，吾还在想要是像你这种看起来很弱的家伙是姊姊的勇者，那该怎么办呢。你和内藤同为魔物，好好跟她相处吧。」

    「………………………………………………………………是……」

    这段超长沉默是怎么回事。史莱姆，你完全没打算跟人家好好相处对吧。

    「G、G，伊莎米，如果我设定的勇者看起来很弱，会有什么问题吗？」

    玛诺突然异常不安地询问伊莎米。

    「姊姊，这是当然的！勇者得又勇敢又坚强才行！我培育的勇者就常常断个两、三根骨头，还被我打到连血都吐不出来了呢！最后整个人变得有点茫然若失，不知道在碎碎念什么，眼神都死了唷！」

    「哦、哦……那还真是斯巴达式的教育呢……」

    我、玛诺和史莱姆都一阵尴尬。

    这个叫伊莎米的女孩是怎样。

    对玛诺以外的人就是个不得了的凶恶魔王耶。明明不用把勇者逼到变成神经病吧。

    「所以姊姊的勇者要是看起来很弱，就由我来重新锻炼！首先要装上勇者养成背心(注3）让他动弹不得，我再用魔法弹咻咻咻轰他好了！呵呵！」

    伊莎米面带笑容，锵啷锵啷地拿出用弹簧制成的铁拘束器。

    搞什么。那不是单纯的拷问器具吗？连昭和时代的超顽固棒球痴老爸，看到都会脸色发青啊。

    兴致高昂的伊莎米，让玛诺也变得面无血色。

    「这、这样呀……啊，可是，我会照自己的方式培育勇者，所以伊莎米不用特别做什么的。」

    「别客气啦！我就是因为想帮忙姊姊完成任务，才来到这个世界的！」

    「但这是我的任务……」

    「只要勇者变强，姊姊的任务也能顺利进行对吧！为了姊姊，我会拚命加油！会对勇者投出消失的魔球之类的！」

    「咦？啊……这样呀……」

    玛诺垂头丧气，似乎放弃说服伊莎米了。

    伊莎米的好意反而会令玛诺感到困扰，但这点似乎完全没传达给伊莎米，她笑着抬高一只脚，反覆做出投球动作。看来她干劲十足。

    注3暗指知名棒球漫画《巨人之星》中，主角星飞雄马父亲强迫其穿上的金属训练拘束器「大联盟球养成背心」。原文「ギブス」亦有石膏之意。

    情况是不是很不妙啊？

    现在要是被伊莎米发现我就是勇者，说不定会被她说看起来很弱，被装上奇怪的背心，还会被咻咻咻炮轰。我才不要。不如说这会死人吧。

    正当我烦恼着到底该怎么办，因而变得形迹可疑时――

    伊莎米突然停下动作，脸上笑容消失殆尽，对我投以冰冷目光。

    「话说回来……那边那个，你是什么人？」

    果然跟史莱姆那时一样，眼神和声音都很锐利、紧迫逼人。

    不，伊莎米散发出比面对史莱姆时还要杀气腾腾的气息，心存杀意瞪着我。她拿着勇者养成背心，脸上还露出邪恶的笑。

    「啊，呃――我、我是……那个……」

    喔哇啊啊啊怎么办！？

    我绝对被当成勇者了啦！

    「啊？给我好好讲清楚！」

    「没、没有啦，我只不过是个刚好路过的好色家伙……！」

    「那家伙是我的部下！」

    玛诺突然代替语无伦次的我大声说道。

    喔喔玛诺！说得好！

    拜托！接受这个说法吧！

    「咦？那家伙是姊姊的部下？可是他怎么看都是人类男性呀……」

    伊莎米看着我的视线好像有点存疑。

    话说我觉得在场的魔王和魔物，说到底外表都跟人类没两样耶。

    「这个……啊，对了！那家伙是外表与人类男性相似，以整年都只想着色色的事闻名的『色情魔人』这种魔物！」

    色情魔人是啥啊！？

    没有这种无可救药的魔物吧！

    「啊――这么说来，确实听过这种魔物。」

    ……还真的有啊！

    我想跟这只魔物当朋友！想跟它聊一整晚的天啊！

    「他虽然有点狂妄，但是只罕见的魔物，我就收来当部下看看了。来，色情魔人，快点跟伊莎米打招呼。」

    玛诺对我使了个眼色。是叫我配合她吧。

    的确，在这情况下比起报上勇者名号，装成部下似乎比较妥当。

    即使完全不知道色情魔人是怎样的魔物，就让我用演技漂亮地自我介绍吧。

    「咿嘻嘻！俺是活着只为看人内裤的色情魔人！喜欢的运动裤颜色是红色，喜欢的血缘关系是妹妹！假日光是收集以白色学校泳装为主的色情图片就能度过一天脚脚(注4)！今后多多指教噗嘻嘻嘻――！」

    「……奇怪，听说色情魔人是以问好时不开黄腔闻名的魔物啊……？」

    「……以上皆为玩笑我是假日优雅鉴赏古典乐的色情魔人。请多指教。」

    什么啦我不清楚色情魔人的生态啦可恶。

    「蓿康纫幌拢色情魔人。你手背上的印记莫非是……」

    「咦……？手背上……啊！」

    糟糕！勇者纹章一览无遗！现在藏起来也于事无补，该怎么办！

    「这、这是那个……稍微沾到了点墨鱼汁……」

    「噢，这样啊。是墨鱼汁啊。」

    伊莎米点点头，似乎接受了。

    好险。话说墨鱼汁的说服力真异常。墨鱼汁好可怕。

    「话、话说回来，伊莎米的任务如何了？你现在不是应该在某个世界培育你的勇者吗？」

    或许是想避免我被吐槽吧，玛诺急忙转换话题。

    「我的任务早就完成！大魔王大人给了我休假，我才来到这个世界的！」

    「咦……完成了……？咦？等一下？伊莎米已经完成任务了吗？」

    注4《侵略！花枝娘》中花枝娘说话的语尾。

    「嗯！勇者大概是因为撑过了那么严格的训练吧，变得拥有名副其实的强度并把我打倒，留下了挺有模有样的传说唷！虽然是个死鱼眼勇者的传说！呵呵！」

    「哦、哦……这样呀……伊莎米真厉害……」

    「没这回事！姊姊比我更厉害呢！」

    伊莎米对玛诺露出纯真笑容。

    另一方面，玛诺则笑得有点复杂，脸色不太好。看来伊莎米比她早完成任务让她受到打击，而她无法顺利掩饰的样子。

    该怎么说呢，轻易就能想像出能干妹妹和迷糊姊姊的情境。

    「咦……竟然已经完成了……伊莎米的任务是什么时候开始的……？」

    玛诺从怀中取出魔王PHONE咻咻滑着，打算确认。

    「啊，姊姊，我现在马上查，等我一下唷！」

    伊莎米不知道从哪里拿出一块笔记本大小的板子。

    「咦！？那该不会是魔王PAD！？」

    「我前阵子买的！这个荧幕很大，很好用唷！」

    咻咻咻――伊莎米灵活地又按又滑。

    话说回来，那名字是怎样，好像在哪听过。

    「已经发售了呀……我都不知道……」

    「它开机快、视角广，LED背光荧幕很亮很清楚，而且也有搭载相机，所以能像这样传送影像唷！」

    伊莎米双手拿着魔王PAD，高兴地操作着。

    但看着她，我不知为何只感到疲劳。

    「唔唔……好好喔……我的魔王PHONE电量不太持久……我、我输了……」

    玛诺顿时垂头丧气，羡慕地盯着魔王PAD，握紧手中的魔王PHONE。

    没想到这种地方也能看见姊妹间的差距。

    虽然我认为并不是尺寸大的那方就比较好。

    「不过这台魔王PAD呀，我在用的时候常常有人从旁边偷瞄，很让人伤脑筋呢。」

    「好好喔……我的魔王PHONE谁都不会想看……」

    不被看比较好吧。

    「哎，不过有点闲的时候可以玩个游戏、看个动画，这点倒是很方便。」

    「好好喔……我也想用魔王PAD玩游戏、看动画……」

    魔王PHONE应该也有这个机能吧？虽然我不太清楚魔界的手机。

    「先别说我的任务了，姊姊现在的任务，是大魔王大人亲自交代的呢！」

    「咦？啊，嗯。算是啦。大魔王大人之前来到这个世界，给了我任务，要我和勇者合作，让勇者变强到能打败大魔王大人的程度。」

    「好――厉害！竟然被交付这么厉害的任务，真不愧是姊姊！」

    「是、是吗？呵呵，没有啦没有啦，没什么大不了的。」

    伊莎米尊敬地凝视玛诺，玛诺也因此得意起来，挺高兴的样子。

    「那，姊姊的勇者现在在哪里？」

    「……咦？我、我的勇者？」

    她僵住了。

    「我想确认一下是怎样的家伙。」

    「呃――这个嘛，勇者好像说了要去便利商店还是什么的，下落不明了。」

    「勇者不在吗？你们不是要合作？」

    「这是，那个，我讨厌勇者，所以我们常常吵架。勇者不在也没关系。」

    「这样呀。勇者不在呀。真可惜。」

    「明明你特地来到这个世界，对不起唷，伊莎米。」

    玛诺虽然这么说，看起来却松了一口气。

    「那我去魔界拿一下行李！马上回来！」

    「咦！？为什么拿行李！？你不是要回去吗！？」

    「我打算待在这个世界，直到姊姊的勇者回来。先掰！」

    伊莎米笑着挥挥手，制造出一个颜色神秘的洞。

    她和内藤小姐一同进入其中，消失了。

    魔王室一片静寂。

    「喂！玛诺！那个叫伊莎米的女孩到底是怎样！我搞不好会被轰得稀巴烂耶！」

    我逼问玛诺。

    「那个……伊莎米不是坏孩子。她只是有点热爱暴力。」

    「这样就已经够坏了吧！为什么对你的勇者也要使用暴力啊！」

    「伊莎米大概觉得这样是为我好吧。所以我也没办法跟她讲得太明白……不如说她一旦下了决定，开始埋头往前冲，就算是我说的话她也听不进去……」

    那位妹妹确实散发出异常喜欢姊姊的气息。

    而且与其说她顽固，不如说是不听人说话。这点跟玛诺一模一样。

    「所以才说飒太先生是魔王大人的部下吗？」

    史莱姆战战兢兢询问看起来很伤脑筋的玛诺。

    「嗯……要是跟她介绍飒太是勇者，魔王室现在就会变成一片血海。」

    咦咦咦那家伙这么危险啊？

    「……即便如此，也不用把我设定成色情魔人这种奇怪的魔物吧。」

    「咦？我觉得很适合飒太呀。你跟以一看见过膝袜就会跑去舔而闻名的色情魔人一模一样。」

    「色情魔人到底有些什么习性啊！不就只是个单纯的变态嘛！」

    「总而言之，飒太暂时装成我的部下。在伊莎米放弃、回去前忍耐一下吧。」

    演变成了挺麻烦的事态。

    在伊莎米回去前，似乎不是说什么要完成勇者传说的时候。

    「……没办法，我就表现得跟玛诺的部下一样吧。我也不想被炮轰。」

    「那飒太，为了变得像色情魔人，去练习舔过膝袜。」

    「不做到这个地步不行吗！？」

    不过若是史莱姆穿的黑色过膝袜，就让我舔一下吧。

    这样谁都能简单成为勇者！

    伊莎米与飒太的对话①

    ～伊莎米的勇者养成法～ 之类的

    飒太：……那个――伊莎米培育勇者时，是什么样的感觉呢？

    伊莎米：首先，绝封不让他住旅馆。

    飒太：这样不就不能回复体力了吗！太严格了吧！

    伊莎米：不眠不休对勇者来说是基本。再来就是在他鞋子放圆钉吧。

    飒太：那只是单纯的霸凌啦！而且还很阴险！

    伊莎米：吾似乎还有把勇者被魔物干掉的窝囊样录起来，传到网路上过。

    飒太：好过分！一旦上传就几乎不可能消除啊！

    伊莎米：还有把勇者的负面流言无论真假贴遍各网路讨论区过。

    飒太：你的网路活动也太频繁了吧！

第二卷 ④ 色情魔人好像有点勇者味！

    伊莎米来到这个世界后过了几天，放学后。

    我正呆站在魔王室前的走廊上。

    我并不是闲着没事干。是因为玛诺对我这个部下下达指令，才会在这里待机。伊莎米似乎不是很了解这个世界，所以想先在玛诺的城――也就是这所学校见习。而负责当向导的人就是我。

    我应该是要装成她的部下，但为什么非得做这种事不可？据玛诺所说，她觉得尽情差遣我，看起来会比较像一回事。

    在我思考这些事的时候，换上制服的伊莎米捏着裙摆晃啊晃，用镜子确认自己的模样。

    她好像是看到我们学校的学生后，自己也想穿穿看制服了。

    「哦……是这种感觉啊。呵呵。」

    伊莎米满足地点点头，看来心情不错。实际上制服还挺适合她的，我认为很可爱。

    「蕖…你在看什么？色情魔人。」

    伊莎米注意到我的视线后瞪了过来，语气严厉。

    「啊，没有，我只是觉得很适合你。」

    「马上就出现色情发言，不愧是色情魔人啊。」

    「刚才那并不色吧！？」

    「吾记得色情魔人这种魔物，看见爬楼梯时压住裙子的女生会失望得大哭，并以这种习性闻名。」

    「这是什么窝囊的习性！？这种程度我还能忍耐啦！」

    「哎，也罢。倘若你哭出来，放着不管就行了。」

    她「哼」一声别过头，完全没把我的话听进去。

    要不是这种带刺的态度，我还会真心觉得她可爱的说。

    「飒太，久等了。」

    身穿制服的玛诺从魔王室出现。

    「咦？玛诺也换成制服了吗？」

    「伊莎米拜托我跟她穿得一样。」

    「哇！姊姊，很适合你唷！」

    伊莎米嚷嚷起来，大肆赞扬玛诺，态度跟和我说话时截然不同。这家伙是个完美姊控吧。

    「…………」

    这次换成内藤小姐面无表情从玛诺身后默默出现。她仍然穿着骑士般的铠甲，并没有换上制服。大概是对流行没什么兴趣吧。

    「那飒太，就麻烦你介绍了。」

    「嗯，知道了……咦，史莱姆呢？她没有要一起去吗？」

    「史莱姆刚刚联络我，说突然有急事不能来了。」

    「这样啊……」

    史莱姆这家伙逃掉了。她一定是因为害怕内藤小姐，才不想来的。

    我偷偷瞥向内藤小姐。

    「…………呜……呜……」

    她在哭！？

    到底有多想！？这人到底有多想跟史莱姆在一起！？

    「呃……那就我们四个吧……」

    尽管面无表情流着泪的内藤小姐有点令人不快，还是别太在意吧。

    就在我心想「先想想要从哪里开始介绍吧」时，我的朋友――清水同学从教室走出。

    「啊，你来得正好！清水同学！」

    「喔喔，森井。你做的那个色情双六超有趣的！虽然玩的都是男人，结果演变成最糟糕的情况，不过还是再来玩吧！」

    「嗯、嗯嗯。那就等下次吧。话说，我想去一下图书馆……」

    「图书馆？我先跟你说，图书馆可没有你喜欢的『因为妹妹穿得色色的逼近我，我就先扮成神秘老人的样子看看』这种书喔？」

    「啊，不，这就不用了，我是想问图书馆在哪里？」

    「图书馆在对面走廊的尽头啊。你应该去过吧？」

    「咦？啊，这样啊。说得也是。谢谢你，清水同学。」

    「嗯。色情双六的新版本『对方是幼女的话一定会报警篇』，做好要通知我喔。」

    清水同学留下一句「掰啦」，迅速走掉了。

    总觉得我刚刚在跟清水同学讲话时，伊莎米一直盯着。

    「哦……看来你这家伙有好好以色情魔人的身分融入这座城嘛。」

    「还……还好啦……」

    看来我只不过是跟平常一样，就自然而然表现得像色情魔人这种魔物。

    算了，没被怀疑是勇者就好。虽然我觉得有点悲哀。

    「……嗯，那先去图书馆吧。」

    我带领三人走向图书馆。

    看来伊莎米对书没什么兴趣，她只「哦」了一声环顾四周，不打算阅读。

    玛诺则是感到新奇地左顾右盼，大概是因为她不常来图书馆吧。

    内藤小姐还在哭。

    「这里已经够了。接下来去哪？」

    伊莎米还是一样，强势地询问我。

    「这个嘛，接下来……啊，等一下。」

    我叫住正好从图书馆出来的同班同学――三船同学。

    「哎呀，森井同学，什么事？」

    「我问你喔，音乐教室在哪里啊？」

    「从那里的楼梯下去，往右走。」

    「啊，这样啊。三船同学在做什么？」

    「我现在要去社团活动。那掰掰。」

    我跟三船同学道谢后，带着伊莎米她们前往音乐教室。

    就这样，化学实验室和餐厅等地方，我都带她们参观过一次了。

    我打算接下来带她们看一下保健室附近，便四处张望，寻找周围有没有学生。

    「啊，GGG，保健室在哪――」

    「等一下，色情魔人。」

    「嗯？什么事？」

    我一准备跟学生问路，伊莎米就打断我的话。

    「你从刚刚开始，为什么要个别询问要介绍的地方？你不知道那些地方在哪里吗？」

    「没有啦，因为跟附近的人打听消息、收集线索，是冒险的基本嘛……」

    「啊？提示？冒险？」

    ――等等。

    我在说什么啊。

    经她这么一说，为什么我要一个个问人？至今为止带她们参观过的地方，我都已经知道位置了啊。

    「飒太……该不会是……」

    玛诺朝我的手背瞥了一眼。

    勇者纹章怎么了吗……啊啊啊！

    原来如此！这是勇者脑！

    是在跟村民对话收集情报！

    为什么要在这种最烂的时机出现啊！

    不能在伊莎米面前做出勇者风行为！得想办法敷衍过去才行！

    「啊，不、不是，因为我是色情魔人，会想收集有没有什么色情情报。」

    「这种事现在根本无所谓吧。认真介绍。」

    「啊，嗯。我会好好干的。」

    伊莎米虽然有点不高兴，但似乎不觉得有什么问题。

    好，冷静点冷静点。

    只要照常带路就行了。

    「啊，G，那边那位同学……保健室――」

    「喂！你这家伙！这么快就在干些什么啊！」

    喔哇！我突然在做些什么啊！

    「不是，我只是想问问有没有女生衣衫不整睡在保健室床上而已喔！」

    「吾不是叫你别再这样了吗！好了啦，快点带路！」

    「知、知道了知道了！好，没问题了！走吧！」

    尽管嘴上这么说，但我已经想跟人搭话想到不能自已了啊！

    得设法边走边打马虎眼才行！

    「那、那么内藤小姐，走？」

    「…………」

    「内藤小姐，你有跟上来吗？」

    「…………」

    「内藤小姐，那身铠甲会不会很重啊？」

    「…………」

    「内藤小姐，你玩过滑雪板吗？」

    「…………」

    我一面跟沉默不语、毫无反应的内藤小姐搭话，一面渐渐前进。

    「内藤会自己跟过来的，不用特别去问她。」

    「这、这样啊。我只是想说要是走散的话，会很伤脑筋吧。」

    「她并没有离我们那么远吧。奇怪的家伙.」

    伊莎米怀疑地看着我。

    不妙……果然有点勉强吗……？

    「好、好了啦，伊莎米，飒太是在以他的方式，想要好好为我们带路呀。」

    「是吗？既然姊姊这么说，那就算了。」

    她似乎接受了玛诺的说词。

    呼。好险好险。

    「……到了，这里就是保健室。」

    在这之后，我还是跟内藤小姐说了好几次话，才总算抵达保健室。

    想找人说话的欲望几乎已经消失，但一直跟内藤小姐说话，总觉得有点累人。因为不管我怎么问，她都一直沉默不语、面无表情。

    「……嗯？」

    不知道为什么，伊莎米不是对保健室有兴趣，而是前面一点的地方。

    「喂，色情魔人，对面那间门很气派的房间是什么？」

    「噢，是校长室喔。」

    「校长……记得是在这边的人类中最伟大的家伙。吾有点想看看里面。」

    「咦……要去那里啊？」

    「有什么问题吗？」

    可以擅自进入校长室吗？还有校长不知道在不在里面。

    算了，有什么状况玛诺也会下命令，应该没问题吧。

    「不，去看看吧。」

    我有点紧张，敲了敲校长室的门。

    「打扰了……」

    我「喀嚓」一声打开门，豪华沙发和桌子就率先映入眼帘。柜子上摆饰着奖杯和奖状，墙壁上挂着裱框的历代校长照片。

    校长室深处有套散发出压迫感的高级桌椅，而校长就坐在那里。

    「你们几个，有什么事吗？」

    校长转向我们，推了下眼镜。他体型魁梧，带着一种温柔敦厚的氛围，鲜少生气这点很有名。

    我们只是来参观一下而已，并没有什么事――这句话实在难以启齿。

    伊莎米在环顾四周的样子。总之我先踏出一步：

    「那个，这个，并不是什么大不了的事……」

    「到底有什么事呢？」

    怎么办？该怎么说才好？

    而且在伟大的人面前，果然会紧张啊。

    嗯？等一下……伟大的人……？

    说到伟大的人……就是国王！

    得跟国王问话才行！

    「那个，我想来趟冒险之旅。」

    「旅行吗？不错呢。现在这个季节，到哪都能享受吧。」

    「所以我想跟您请教一下，存档方面怎么样呢？可以存档吗？」

    「噢，西部(注5)吗？嗯，西部不错啊。」

    「啊，可以啊。那我就放心了。」

    「就算你说西部，具体是打算去哪里呢？」

    「我想先去最初的迷宫。」

    「最棒的地方(注6)吗？难得有这个机会，果然还是要去最棒的地方呢。」

    「我去那边会不会太早了点呢？以我的等级来看，是否先在附近乱晃比较好？」

    「没这回事。趁年轻时去吧。现在这段岁月，转眼间就过去了喔。」

    注5「存档(save)」与「西部」日文音近。

    注6「最初的迷宫」与「最棒的地方」两者在此使用的日文同为「一番のところ」。

    「这样啊。那我就去赚经验值了。」

    「嗯。你一定能得到许多经验。我期待你有趟好旅程。」

    「是。谢谢您。」

    呵呵呵――我们看着彼此笑了出来。

    伊莎米目瞪口呆看着这幕。

    「……G，色情魔人，刚刚那段对话到底是……？」

    「那、那飒太和伊莎米，差不多该走！」

    「怎么了玛诺……喂、喂！」

    「姊、姊姊……！？」

    怎么了吗？玛诺连忙硬把我们推出校长室。

    「色情魔人方才所言……不觉得有点奇怪吗？」

    伊莎米表情显得很疑惑。

    「咦？有哪里奇怪的吗？」

    我只不过是想跟他存档，问一下我现在的强度……

    ――喂喂喂喂！等等等等！？

    这么说来，为什么我要问这种问题啊！

    这样不是搞得跟把校长当作国王对话一样了吗！

    勇者脑不知不觉跑出来了！

    「有、有吗？校长好像并不觉得有什么奇怪呀。」

    确实如玛诺所言。还真亏我跟校长能成立对话关系。

    「是这样没错……不过色情魔人说的话，总觉得好像在哪听过这种台词……蕖―」

    伊莎米歪头思考。

    糟糕！要是她注意到那很像勇者的台词，会被怀疑的！

    「好――了！那么就再开始介绍吧！接下来要去哪里呢！」

    「且慢，色情魔人。吾要稍微想点事……」

    「咦咦！？不不，我已经忍不住了，想快点为你们介绍！想用手机查询被人评价料理很好吃的店家之类的！」

    「不用做到这个地步！够了，闭上嘴巴！」

    伊莎米再度陷入沉思，我则是为此感到焦急。

    就在这时，我注意到一件事。

    「咦？对了，内藤小姐呢？」

    内藤小姐不知道从什么时候开始不见踪影。

    这么说来，我觉得她好像没进校长室。

    「……嗯？内藤的话，她说要去找那只胆小的史莱姆后就全力跑走，不知道到哪去了。」

    「这样啊……真是惊人的执着……」

    那只魔物也真奇怪。史莱姆好可怜，莫名其妙被盯上。

    「内藤就别管她了，有吾等在就行，介绍下个地方吧。」

    「咦……啊，嗯，知道了。那就再开始介绍。」

    可是也多亏如此，话题漂亮岔开了，我暗自松了口气。

    话说回来，没想到勇者脑会出现得这么频繁。

    要是再这样表现出像勇者的地方，总有一天会被伊莎米发现也说不定。

    但我会在不知不觉间变成勇者脑，老实说根本无可奈何。

    总之尽量小心吧。

    「飒太，接下来要不要去体育馆？」

    「好啊，那里还没去过。」

    我采用玛诺的提议，思考到体育馆的路程。

    得提防勇者脑才行。

    首先先注意别去跟别人说话吧。校长的话应该不会再见到他，我想不用担心。嗯，这样就没问题了。

    想从这里前往体育馆，有必要先通过走廊。不过好像有点远耶。

    「好，我们就坐船到体育馆吧。」

    「……船？」

    「没错！船！是船喔！那可是船喔！船真不错呢！总觉得有种之后能去的地方多了很多的感觉，很令人兴奋呢！敌人出现率会下降这点也很不错！啊啊，好想赶快坐上船！大海好棒啊！船最赞了！」

    我萌发对船的思慕之心，热烈演说起来。

    然而玛诺和伊莎米都完全不附和我。别说附和了，看起来还有点尴尬。

    「……色情魔人这家伙为什么突然变得跟海上男儿一样？体育馆在海洋的另一边吗？」

    「飒太，振作点！附近没有海啦！不到隔壁县的话是没有海的！」

    「咦……怎么可能！？那、那湖呢？湖我也能将就一下！」

    「啊，不是这个问题啦！不用坐船也能到体育馆！」

    咦？这么一说，确实如玛诺所言。

    话说回来，我会突然说想坐船，这也太奇怪了。

    又是勇者脑吧。

    是会让人想坐船冒险的那个吧。

    完全没办法留意嘛――！

    我都尽情宣言我想坐船了耶――！

    「G，姊姊，这个色情魔人是怎样？从刚刚开始就很奇怪耶？他有打算认真干吗？他在耍人吗？」

    由于我奇怪的言行举止，伊莎米快生气了。

    「啊，没有啦，我是认真想坐船――啊，不是这样……」

    我也已经不知道该怎么开脱。

    不如说比起这种事，我现在更想坐船。

    我下意识左顾右盼，试图寻找哪里有船。

    「呃，这个，飒太他……那个――……他是怎么了呢……」

    玛诺也因不知道该怎么帮我说话而十分困惑。

    到底该如何是好。

    就在这时――

    「呀啊啊啊……！不要啊啊啊啊……！」

    远方传来一声尖叫，有人正在跑向这里。

    「那、那是什么？」

    史莱姆不知为何哭着拚命奔跑，内藤小姐则是面无表情追在她身后。

    她们两个就这样哒哒哒从我们面前跑过去。

    我第一次看见史莱姆如此全力奔跑。她这么讨厌内藤小姐啊。

    内藤小姐好像在一面低语「我出八百块，我出八百块」这种类似时薪的东西，一面追着她。

    嗯？等一下喔？

    「……对了！我身边不就有船吗！」

    没错！我刚刚完全遇到盲点！

    「什么呀飒太？你突然怎么了？」

    「喂！？色情魔人，你怎么了！」

    我无视两人，奔向网球场。

    记得网球社现在在那里进行社团活动。我的目标人物一定在那里。

    「……啊！有了！」

    我的同班同学――三船同学身穿网球装，正在打网球。

    我急忙冲到三船同学身边。

    「哎呀，森井同学，怎么了？瞧你喘成这样，有什么急事吗？」

    看到内藤小姐和史莱姆后，我想到了。

    只要骑在三船同学背上，我一定能感受到坐船的感觉！

    「三船同学！拜托！让我骑在你背上一下！」

    「咦、咦咦咦！？你在说什――呀啊啊！」

    「我只想骑一下！一瞬间而已！一瞬间就好所以拜托啦！背向我！」

    「啊――等、等一下，森井同学！？你突然在做什――不、不要！谁、谁来救救我！」

    我追向四处逃窜的三船同学。

    就在我以为差一点就能骑到她背上时，玛诺把我压制住。

    「玛诺！放开我！我要坐三船同学去远方旅行！」

    「……姊姊，这个色情魔人，真的没问题吗……？」

    「呃……说不定不太行……」

    可恶！三船同学感觉坐起来超舒服的说！

    内藤小姐似乎想发掘史莱姆

    内藤小姐传给史莱姆的简讯 之类的

    &#9993;…………成为我专属的史莱姆吧。

    史莱姆：那个……对我来说这是不可能的……对不起……

    &#9993;…………我偶尔也会让你坐在肩膀上。

    史莱姆：不，我不是想交换看看……

    &#9993;…………我会全裸让你骑的。

    史莱姆：这样我会很困扰……

    &#9993;…………星期六、日不用，周休二日就好。

    史莱姆：并不是班的问题……

    &#9993;…………我不会把你涂成黄绿色的。

    史莱姆：咦咦……！？是以会涂为前提吗……！？

第二卷 ⑤ 好像要跟妹妹一起玩H-GAME！

    「我回来了――……」

    我叹着气回到家中。

    我想起前阵子在学校做的超变态行为。

    在跟三船同学深深道歉，还让玛诺用魔王之力命令后，才总算没被报警就能了事。这样是很好没错，不过自从伊莎米出现以来，就没半点好事。总觉得要装成玛诺的部下也慢慢令人感到疲惫。没有什么好理由能让她回去吗？

    我一面为此苦恼，一面打开房门。

    「真慢啊，色情魔人。」

    「唔哇！？」

    不知道为什么，伊莎米悠悠哉哉待在我房间。

    面前还自然地备有茶点。

    「你明明是色情魔人，却住在意外普通的地方啊。」

    你姊也说了同样的话喔。

    「……你来干么的？」

    用H-GAME的说法就是――难道进入妹路线了？

    「吾想来矫正一下你那不正经的态度。」

    然而并没有这种路线。

    「就我来说，我是认真在做事的耶……」

    「啊……？你这家伙之前的介绍，有哪里认真了……？吃光你的肠子喔……？」

    「对不起……没有肠子我就不能消化食物了，请饶了我……」

    用魔王风台词威胁我的伊莎米好可怕，所以我道歉了。

    伤脑筋的是，伊莎米对我的印象似乎变得非常差。

    总之先扯开话题吧。

    「啊――……说、说来你今天没跟内藤小姐一起呢。」

    「内藤今天在姊姊的城内待机。不，先别管内藤了。吾有话跟你说。」

    「啊，是吗……」

    话题没有转移的迹象，伊莎米狠狠瞪着我。

    「真是……你有身为姊姊部下的自觉吗？」

    「那当然。当然有啊。」

    「你不是在随便混的吧？总觉得你有点傲慢。你是怎样？瞧不起姊姊吗？」

    「那当――不对，我很尊敬她喔。」

    跟迷糊姊姊不一样，妹妹还挺敏锐的嘛。

    要是走错一步，她说不定就会从之前的学校参观中发现我是勇者。

    现在得先好好扮演一名部下才行。

    「这样啊。那你举几个姊姊的优点出来看看。」

    看来她想测试我是不是玛诺忠实的部下。

    玛诺的优点啊……

    「嗯――……那套魔王装挺暴露的，这点不错。」

    「这跟姊姊没什么关系吧！还有明明是个部下，别用色情眼光看姊姊！」

    「那，玛诺穿制服时，裙子和膝上袜之间的绝妙距离感很好。」

    「那不就只是绝对领域吗！就叫你别用色情眼光看姊姊了！」

    「啊，史莱姆穿女仆装时最棒了。」

    「到头来变成讲史莱姆了！还有，已经完全是色情话题了！」

    「因为你看，我是色情魔人嘛。」

    「……你这家伙……该不会有对姊姊做什么下流事吧……？」

    伊莎米释放出惊人杀气，冷酷地瞪着我。

    「要、要是做了那种事，我现在不可能还在当玛诺的部下啦。会被开除的。」

    「蕖…也是……不过姊姊为什么要收这种色情魔物当部下……明明是部下还不说敬语……」

    伊莎米陷入沉思，刚才的杀气消失殆尽。

    好可怕。只要一牵扯上姊姊，这妹妹就会认真起来。

    大概是喜欢那个迷糊鬼的某些部分吧。

    「……伊莎米好像很尊敬玛诺，为什么？」

    「当然是因为姊姊又强，又帅，又完美呀！」

    伊莎米高兴地立刻回答，她难得露出笑容，语气也变了。

    这家伙真的很喜欢玛诺耶。

    虽然在我看来，玛诺怎么看都是个完美迷糊鬼。

    「哎，玛诺的确强得很莫名其妙。」

    「对吧对吧！而且姊姊十分温柔，又很可靠、聪明，像很久以前被要求『把这屏风中的老虎赶走』时，姊姊马上临机应变，『砰――』地以惊人气势冲向屏风，实在是……」

    或许是注意到自己太激动了，伊莎米害羞地清了清喉咙：

    「……总、总而言之，姊姊她很厉害。是你这种魔物遥不可及的存在。」

    「比起临机应变，那只是糊里糊涂地撞破屏风吧？」

    「然后反过来看，色情魔人你又如何？你身为姊姊的部下，有派上什么用场吗？有活跃于什么地方吗？」

    临机应变的话题被华丽无视。

    「就算你突然这么问……」

    这种时候，做出符合色情魔人风格的回答比较好吧。

    「怎么了？比如说保护姊姊，或是排除妨碍者之类的，有吗？」

    「呃――我活跃于想色色的事上吧。」

    「那是什么！？听起来跟毫无用处没什么差别耶！？」

    「因为我是色情魔人嘛。」

    「这是怎么一回事……吾完全无法想像你大显身手的模样……」

    伊莎米板着脸抱头苦思。哎，也难怪她会这样。

    我几乎不知道色情魔人要怎么派上用场，也希望你不要期待色情魔人这种魔物能有什么活跃啊。

    「……再说色情魔人的专长是？」

    「专长啊.是什么呢？H-GAME吧？」

    「H-GAME……？H-GAME是什么？」

    伊莎米不知道H-GAME啊。她好像不比玛诺了解这个世界。

    这说不定是个机会。

    只要好好介绍H-GAME，让这家伙见识见识我精通H-GAME的部分，她或许会觉得我是个挺能干的家伙。这样她就会认同我做玛诺的部下了吧。

    我也单纯想跟女生一起玩H-GAME看看。

    「所谓的H-GAME，是要用说话技巧说服对方，模拟你能不能将对方变成听话部下的游戏喔。」

    虽然有点语病，但这样说明比较好吧。

    「哦……是测试话术能力的东西吗？」

    「对对。伊莎米要不要也实际玩一下看看？」

    「蕖…不会都是些色情要素吧？毕竟你是色情魔人。」

    「不会不会没这回事啦。『H-GAME』是『虚拟论战游戏(注7)』的缩写。总之你玩玩看就知道了。你很好奇是什么样的游戏对吧？」

    「虚拟论战游戏……令人在意啊。」

    看来伊莎米开始产生兴趣了。

    她虽然很在意色情部分，但只要别让她看H场景，应该就不会有问题。

    「而且你想想，你不是想知道我怎么活跃的吗？实际玩玩看比较好啦。」

    「蕖…知道了。那吾就试试看吧。」

    或许是因为即将面对来历不明的东西吧，伊莎米略显不安地点头答应。

    好耶――！进行得很顺利！

    注7飒太取「虚拟(エア`)论战(论破)」原文字首发音「Ero」，自行简称成「H-GAM E(EroGame)」。

    想不到会迎来「跟女生一起玩H-GAME」这种梦一般的展开！

    如果对象是我妹就更没话说了！

    「但你要跟吾说明游戏方式喔。」

    「那当然，我会好好支援你的！好！那你先坐这里，等我一下下唷！」

    「总觉得色情魔人的干劲好像急遽提升了……」

    我急忙让纳闷地看着我的伊莎米坐在椅子上，打开电脑启动H-GAME。类别先选基本款的学园风就行了吧？虽然突然来场鬼畜游戏，出人意外也不错。

    「哦……什么嘛。感觉挺可爱的。」

    看见出现在H-GAME开头画面的制服女孩后，伊莎米露出笑容。

    这时还没有色情要素，所以大可放心。

    「然后呢？之后要怎么做？」

    「呃，先脱掉裤子……不对。从头开始玩的话会太长，就读取优秀场景的存档吧。」

    我点击滑鼠，读档。

    画面浮现其中一名女主角和主角一起放学的场景，音响开始传出两人交谈的语音。

    「哦……目的就是让画面中的这个女人成为部下？」

    「嗯，大概就是这种感觉。」

    「可是这女人，态度挺差的啊。有办法令这种家伙服从吗？」

    「这游戏就是要去成功说服她。」

    「这样啊……蕖…」

    伊莎米紧盯着两人的对话，喀喀喀地点击滑鼠。

    「蓿可情魔人啊，这是什么？有文字显示出来。」

    这时画面停在主角他们进入家庭餐厅的地方，中央显示着三段文字。

    「这是选项，从里面选出感觉能获得对方好感的台词就行了。想让对方成为部下，就得让她看看自己的魅力。」

    「原来如此……蕖―……」

    她认真烦恼起该选哪一个，迟迟下不了决定。

    「那个――……这也不是需要沉思到这个地步的选项……」

    「是这样吗？那色情魔人，你会选哪一个？」

    「这里要选中间的『我……去沙拉吧帮你拿沙拉。像小番茄之类的』。你选选看。」

    「中间的吗……把这个，这样吗……？」

    伊莎米慎重移动滑鼠，点下中间的选项。

    女主角的立绘随即变成红着脸的高兴表情，开始播放语音：

    『咦……小番茄也……？谢、谢谢……你真温柔……』

    「你看。这样就能大幅提升好感度。」

    「喔喔喔……发生什么事！？这女人一反方才的倔强态度，变得坦率又乖巧！你挺厉害的嘛！色情魔人！」

    伊莎米瞪大眼睛，兴奋地凝视画面。

    虽然现在讲有点晚，不过这款游戏似乎略微偏离王道。

    只不过是拿个小番茄就会爱上你的女生，我认为并不多。

    算了，别去在意，继续游戏吧。

    「这名女主角至今为止都很傲，这是她总算娇起来的重要场面喔。」

    「这样啊，虽然吾不太清楚那个『傲』和『娇』是什么。可是色情魔人，你为何知道方才选的是正确选项？」

    「因为这名女主角设定上是主角的青梅竹马啊。她平常都很傲，所以主角也会不小心还击，但偶尔温柔对待她就能抓住她的心。这样她成为部下也是迟早的事。」

    我得意洋洋地回答。

    「原来如此……的确，这名角色明明是青梅竹马却异常冷淡。好，继续！」

    伊莎米握紧滑鼠，注意力集中在画面上，继续进行游戏。

    太好了，她好像很乐在其中。

    「嗯？出现新女人了喔？是个身材矮小、短发的女人，还满可爱的。蕖…看起来年纪很小，胸部却意外地大……」

    伊莎米不甘心地比较画面中的女生和自己的胸部。

    「啊，这么说来，伊莎米有个地方跟玛诺很像呢。」

    「你这家伙……打算说吾与姊姊哪里相似啊……？」

    她的手仍放在胸部上，带着杀意瞪向我。

    不妙，刚刚那完全失言了。

    「啊，不是啦，那个，我觉得你们都很可爱，像的是这点！」

    「是、是吗……？不、不对！姊姊当然远比吾更加可爱吧！你这蠢货！」

    「我倒觉得没这回事耶。」

    伊莎米有点害羞，不悦地大骂出声。

    但那类似杀意的东西似乎消失了，让我松了一口气。

    看来胸部大小对姊妹来说都是地雷。以后小心点吧。

    「哦……然后呢？该怎么与这名大胸女子接触才好？」

    「嗯――……这女孩平常就很拘谨、怯弱，强势地攻略她吧，多少有点强硬也没关系。」

    「这样啊。那么就……选这个吗……」

    伊莎米听从我的忠告选择选项。

    一选下去，便开始发展成可爱女孩虽然害羞，仍为了主角穿上女仆装的事件。

    「喔喔……厉害！如色情魔人所言！意外地能行嘛！对她这么强势，强势得跟要骑到人家头上一样，吾还以为会弄哭她呢！」

    「这种程度小菜一碟啦。因为我把对方的心理全～都读透了。」

    「那么新登场的这名总是失败的蠢女孩，如何应对才能将她收为部下？」

    「噢，这孩子真的很迷糊。已经迷糊到我怀疑是不是角色设定出错了喔。一直选『你真迷糊啊』这种挖苦她的选项，表现得很遗憾就行了。」

    「是吗……不，吾似乎太小看色情魔人了。你会拥有如此厉害的、令对手成为部下的能力，真是吾始料未及。」

    伊莎米看起来很感慨。

    「没有啦……还有很多比我更厉害的H-GAME大师呢。」

    基本上这也算是在夸奖，所以我有点害羞。

    这样就能勉强挽回名誉了吧。

    「然后呢？做为姊姊的部下，你如何活用这能力？」

    「……咦？」

    「所以说，色情魔人的能力现阶段是怎么派上用场的？你有部下吗？」

    糟糕。

    我没考虑到这个地步。

    「噢，原来如此。吾明白了。你是藉由玩这款游戏，提出能帮助姊姊增加部下的建议啊。」

    「咦……啊，嗯！对！就是这样！果然还是多一点部下，看起来会比较有魔王味呢！」

    「说得也是。吾也得效法姊姊，玩这款游戏增加部下才行。」

    伊莎米重新集中于画面上，开始到处点来点去。

    呼。好险好险。

    然而出乎意料的是――

    「……啊！这是……！」

    完了！

    伊莎米这家伙，好像点到H场景的回顾了！

    「嗯？到底要开始做什么……什、什、什么！？这、这是！？」

    她看见女孩子稍微脱了点衣服的画面，变得满脸通红。

    糟啦！被她发现这其实是下流游戏了！我会被杀掉！

    不，角色还没脱到全裸！

    来得及！还来得及做些什么！

    「这只是在换成部下用的服装而已！并不下流的！」

    「你、你说什么！？可是这女人在发出某种奇怪的叫声耶！？」

    惨啦！

    H语音开始接连播放出来！

    得想办法蒙混过去才行！

    要把语音盖掉！

    「啊――嗯啊――嗯！啊嗯啊――嗯！」

    「你干么！？为何突然开始合音！？」

    「来，一起！跟我一起说！」

    「为什么！？这游戏到底是什么东西！？」

    我趁伊莎米惊慌失措之际，急忙切断电脑电源。

    呼。

    千钧一发。

    「……嗯，就是这种感觉，H-GAME完全不是什么下流游戏喔。」

    「明显是下流游戏吧你这家伙――！」

    伊莎米愤怒得大吼大叫，高高举手开始咏唱咒文。黑暗迅速聚集在她的手中，转眼便产生巨大的暗黑球体。

    这家伙咏唱速度好快！而且做出来的球体比玛诺大！

    不，现在不是为此感到惊讶的时候！

    「等、等一下！不要在房间用这种魔法！」

    「少嗦！竟敢让吾做这种事！你瞧不起吾吗！」

    「我没打算让你看H场景啊！只是想让你玩玩选项之类的！」

    「选项是无所谓，但『啊嗯啊――嗯』那边不可饶恕！」

    「那是伊莎米擅自乱点，才会『啊嗯啊啊――嗯』的！」

    「不是『啊嗯啊啊――嗯』，是『啊嗯啊――嗯』！」

    「都一样啦！两边都会令人兴奋！不对，不是这样，总之是我的错，把魔法收起来啦！」

    我拚命道歉，再加上伊莎米大概冷静一点了吧，她放下了手。

    「哼……算了，那的确是款有趣的游戏。不过这黑色球体一旦做出来，可没办法消除喔。」

    「我以前好像也听过同样的话……该不会……！」

    伊莎米喀啦喀啦地打开窗户。

    果然要那样吗――！

    「嘿咻。」

    我急忙准备制止她，但已经太迟了。

    伊莎米扔出的球体直接命中庭院的烤肉套组。碎屑伴随巨响飞散。

    「…………」

    怎么回事？

    明明烤肉套组之前就被轰碎了啊，我家庭院随时都放着烤肉套组吗？

    「这样就算原谅你了。感谢吾吧。」

    这家伙都搞坏烤肉套组了，还一副了不起的样子！

    可是在魔法这部分，看来伊莎米比玛诺更厉害。还是别乱说会刺激到她的话比较好。虽然很火大，但得忍下来。

    「真是……你真是个无可救药的家伙啊。你该不会老是在扯姊姊后腿吧？」

    「就算我想扯，但在那之前她自己就会跌倒呢。」

    「啊？你刚刚是不是把姊姊当成笨蛋？」

    「啊，不，什么都没有。」

    伊莎米瞪着我，一脸不悦。

    不妙啊。感觉她对我的印象越来越差。

    「G，色情魔人。你完全不会想帮上姊姊的忙吗？」

    「完全不――是的我想。要是她叫我买面包我马上去买。」

    总觉得她又准备做魔法弹了，因此我急忙改口。

    「本来吾应该当场抹杀你，但既然你都这么说了，就给你个挽回名誉的机会吧。」

    这家伙若无其事地说了很可怕的话耶。

    不过，挽回名誉的机会啊。照这情势下去，我好像真的会被杀掉，这机会或许还不坏。

    「……那你想要我做什么？」

    伊莎米露齿一笑：

    「去找出勇者。」

    「……………………咦？」

    勇者现在就在你面前耶。

    「勇者不知道跑到哪里去了，而姊姊正为此感到困扰。要是色情魔人找到勇者，把他带过来，姊姊应该会褒扬你做得很好吧。如何？这可是个派上用场的机会喔？」

    「……勇者不见，伤脑筋的是伊莎米吧？」

    「没、没这回事！姊姊很困扰喔！还说勇者说不定掉进火山口了喔！总之这是你活跃的机会！好了，去把勇者找出来！」

    伊莎米滔滔不绝，明显动摇。

    绝对是伊莎米自己想看看勇者吧。

    「伊莎米自己去找勇者不就行了吗？」

    「姊姊的防线很坚固啊，她不愿告诉吾勇者的情报。既然你是姊姊的部下，应该至少看过勇者吧？」

    「咦……？嗯，算是啦……虽然只是瞄到……」

    「这样啊。那家伙看起来弱吗？」

    「谁、谁知道呢？我没了解到这个地步，嗯。」

    「蕖…是吗……也罢。只要你找到勇者就行了。要是你胆敢拒绝，吾说不定会让你代替勇者，被吾重新锻炼一番……咯咯咯。」

    伊莎米露出邪恶笑容。

    怎么会这样。那报上色情魔人的名号就完全没意义了。结果我还是只有被炮轰的命运嘛。

    都到了这个时候，也不可能跟她说「其实我就是勇者」。

    有没有能让我免于被炮轰的方法？

    「那个……有件事我很在意。」

    「何事？说来听听。」

    「我把勇者带来后，假如那家伙看起来很弱，伊莎米会炮轰、重新锻炼勇者对吧？我觉得这样有点太过头了。」

    「要是姊姊的勇者很弱，无论过多久任务都无法完成。这样姊姊不就一直不能回魔界吗！吾会很寂寞的！」

    这家伙……只是期待能早点家族团聚而已。

    「因此吾要重新锻炼勇者。哎，倘若姊姊的勇者是个女人，只要不是弱得太厉害，吾也不打算严厉以待。」

    「咦？是吗？」

    「嗯。不如说因为吾培育的勇者是男人，并不知晓面对女勇者应当如何锻炼。」

    听到一件好消息。

    出现了我不会被炮轰的可能性。

    「比起这个，色情魔人啊，你有意愿寻找勇者了吗？」

    「……嗯，明白。我会努力找的。」

    伊莎米满足地看着用力点头的我：

    「是吗？好，交给你了。可是交给色情魔人，吾也有点不安啊。假使找到勇者，感觉也会被轻易逃掉。」

    「喂！你都说要交给我了，别说那么过分的话啦！」

    「考量到你至今的言行举止，这判断很合理吧。那么，该怎么做呢……」

    伊莎米陷入沉思，过了一阵子后，从空间中拿出一个奇怪物品。

    是一个手腕形的茶色小东西。

    「吾将此物授予你。感谢吾吧。」

    「……那是什么？感觉很不舒服耶。难道是想欺负我？」

    「这是叫做『小手』的道具。高举此物呼唤伙伴――或是部下之名，无论那家伙身在何方，都会瞬间出现在你身旁。」

    「喔喔！就是所谓的『召唤伙伴』嘛！」

    伊莎米真不愧是魔王，拥有颇像一回事的道具。

    「那么，吾现在就实际让你看看使用方式。」

    她站起身子，高举起「小手」吸了一口气。

    「内藤，过来！」

    伊莎米大喊出声。

    她身旁瞬间出现某人的身影。

    「…………」

    是只穿着内衣裤的内藤小姐。

    她以正好在换衣服的姿势出现。

    「喔哇啊啊啊！？为什么在换衣服！？」

    吓我一跳！

    不过，她的身体曲线多么艳丽啊！丰满胸部好耀眼！

    妖艳的成熟内衣裤好性感！

    「喂，色情魔人！你在看什么！」

    「啊，抱、抱歉！」

    我回过神来，连忙别过脸。

    「内藤，你在换衣服啊。不好意思。」

    「…………No问题。」

    「你可以回去了。辛苦你了。」

    「…………再会。」

    感觉内藤小姐的回应跟平常一样平淡。她似乎是在什么情况下都不会慌张的人。大概会老样子面无表情吧。

    当我在想这些事的时候，内藤小姐就这样穿着内衣走出我房间。

    「……她要穿那样出去啊！？」

    「色情魔人。方才那就是『小手』的使用方法。你明白了吧。」

    另一方面，伊莎米好像完全不在意。

    被邻居看到她穿成那样，会不会报警啊？

    「……使用方法是知道了，可是该在什么时机下用它？」

    「找到勇者后不要慌，先叫出你的伙伴。」

    「总而言之，就是不放心我一个人吗……」

    「做为测试，你用一下看看吧。」

    我从伊莎米手中接过「小手」。

    就算她叫我呼唤伙伴，但要找谁呢？

    等一下。

    伙伴登场时，有可能跟内藤小姐刚刚一样在换衣服……

    那当然要叫史莱姆啊！

    史莱姆，就决定是你了！

    好，上吧！

    「史莱姆的内裤就是要清纯的白色！」

    我一口气举起「小手」，大声呐喊。

    「……你在说什么……？吾是叫你唤来伙伴吧。」

    啊，糟糕，搞错了。我下意识喊出希望和欲望了。

    我重新举起「小手」，吸了一口气，然后高声呼唤：

    「史莱姆，过来！」

    与此同时……什么都没发生。

    我的房间笼罩一片静寂。

    「……奇怪，史莱姆没出现耶？」

    当我正在思考「是不是得喊大声一点啊」时，注意到伊莎米在用怜悯目光看着我。

    「吾忘记跟你讲一件事。」

    「咦？什么事？」

    「那个『小手』，如果自己和对方没有打从心底认为彼此是主从关系或伙伴，就叫不过来。」

    「哦……也就是说，是怎么一回事？」

    「尽管你将那只史莱姆视为伙伴，对方却并未把你当成伙伴。是你在一厢情愿。」

    「咦…………怎么会……骗、骗人――！？」

    我受到严重打击，跪倒在地。

    怎么可能！不可能！史莱姆竟然没把我当成伙伴！

    为什么？是性骚扰吗？是因为我一直性骚扰她吗？

    「看来色情魔人被那只史莱姆讨厌了……可怜啊……」

    「不……不可能！史莱姆应该会来才对！拜托了！穿着运动服也没关系，过来吧史莱姆！」

    「吾还是跟你说一下好了，穿不穿衣服跟叫出来的条件没有关系喔。」

    「那只有史莱姆的衣服也行！来吧！只有过膝袜也可以！过膝袜过来吧！」

    「你这家伙目的变奇怪了吧！」

    伊莎米想帮姐姐的忙！

    伊莎米与飒太的对话②

    ～姐姐很厉害篇～ 之类的

    飒太：话说伊莎米，你很仰慕玛诺耶。

    伊莎米：那当然。吾从在魔界的时候开始，就经常帮姊姊的忙喔。

    飒太：哦？比如说？

    伊莎米：在魔界时，姊姊接过「是我啦！我是你之前召唤出的魔物！」的召唤诈骗电话。吾在姊姊差点去汇款时救了她。

    飒太：哦……魔界也有这种像「是我是我」诈骗的东西啊……

    伊莎米：还有她召唤出―堆魔物，在她险些被一直跟她说「只要卖邪神像就能嫌大钱」的魔物骗时，吾也伸出了援手。

    飒太：哦、哦……魔界也有像老鼠会的东西啊……

    伊莎米：其他还有想从姊姊口中套出魔界ATM金融卡密码的家伙……

    飒太：等一下！魔界跟这世界太像了吧！还有玛诺也太会被骗了！

第二卷 ⑥ 要装成勇者好像很难！

    我被伊莎米托付找出勇者的任务后，过了几天。

    我并不是因为使用能唤来伙伴的小手，史莱姆却不来而意志消沉，才什么事都没做。

    这段时间被我用来思考该怎么处理勇者的事。

    不可能到这时候才说我就是勇者。可是又必须把勇者带到伊莎米面前。状况非常尴尬。

    于是我今天下定决心实行某个计划，前往学校。

    看来我藉由H-GAME培养出的说服对手的能力，终于到了测试之时。

    午休时间。

    我瞥向隔壁座位。

    奈尾正在收拾吃完的便当。

    「G，奈尾，可以借一步说话吗？」

    「干么？这便当是空的唷？虽然就算里面有东西我也不会给你。」

    「不，不是啦。我有件事想麻烦你。」

    「我不会帮你做便当喔。就算做了也不会给你。」

    「都做了就给我啦！我想吃那个！那个削成苹果形状的兔子！不，这种事无所谓啦！」

    「什么啦……苹果和兔子反过来了吧……」

    这青梅竹马还是一样冷淡――我一面这么想，一面热心跟奈尾说明伊莎米叫我去找勇者、史莱姆被骑了，有点可怜、史莱姆全速奔跑，以及史莱姆完全没被我召唤过来的事。

    「……哦。变成这种情况了呀。我不太懂为什么关于史莱姆的说明多得莫名其妙耶。」

    奈尾听完我说的话后，不悦地蹙起眉头。

    我的说明有什么奇怪的吗？

    哎，总之现在开始的交涉非常重要。得慎重行事才行。

    「就是这样。我想拜托奈尾一件事……」

    「我拒绝。」

    「决定得好快！？再稍微犹豫一下啦！跟不知道要不要收集动画全套蓝光一样犹豫啦！」

    看她这股气势根本甭提交涉。奈尾未免太不听人说话了。

    「玛诺的妹妹――是叫伊莎米？那家伙跟我一点关系都没有嘛。只要飒太跟她说『我就是勇者』，就能迎接结局啦。」

    「那是死亡结局啦！至少听一下我想拜托什么事嘛！奈尾是我的伙伴吧！感觉会贴在我身后跟着我走对吧！」

    「我走路才不会那样。总之飒太自己想想办法吧。不能什么事都拜托伙伴唷。」

    奈尾讲话跟骂小孩的母亲一样。

    唔唔唔。

    我以为只要提到伙伴或许就行得通，但并不管用。

    得用其他方法说服她才行。

    「我也不是希望奈尾去做对你毫无利益的事。不如说这对你有利。因为这是在开朗氛围中，谁都能轻易并十分快乐地完成的事。」

    「听起来更可疑了。」

    「我还以为这件事会让奈尾高兴得跳起来的说……」

    「这么夸张？会让我高兴得跟入伙机率一二四分之一的魔物成为伙伴时一样？」

    「咦？虽、虽然不太懂，不过我想你大概会高兴得跟这差不多。所以听我说――」

    「我拒绝。」

    「所以说稍微犹豫一下啦！跟洗澡时不知道要不要脱袜子一样犹豫啦！」

    「我会毫不犹豫脱掉啦！总之我什么都不会做！飒太有点太依赖我了！」

    奈尾生气了。

    没想到会被她拒绝到这个地步。

    「真头痛……我是想叫奈尾当勇者啊……」

    要是勇者是女性，伊莎米似乎就不会加害她，因此我打算让奈尾饰演勇者。

    不过好不容易想出的这个主意，奈尾不愿意帮忙也无可奈何。

    「我当……勇者……？」

    这时，奈尾对「勇者」这个词产生反应。

    喔喔喔。就知道喜欢RPG的奈尾会有兴趣。

    「哎呀――提到RPG，果然就是勇者啊～人人都至少向往过一次勇者呢。」

    「我对那并没有兴趣……！」

    她虽然这么说，却一副有意思听我说话的样子，心神不宁的。

    「真想看奈尾演勇者的样子啊～一定很帅吧～」

    「我又没办法演得跟飒太一样好……！」

    「现在是奈尾成为勇者的机会喔～要是错过这次，我想应该不会有第二次了～」

    「这种机会，我又不需要……！」

    奈尾别过头，顽固地拒绝。

    然而从她莫名不安的模样看来，她果然并非不感兴趣。

    再推她一把就成了吧。

    好。使用我秘藏的杀手锏。

    「是吗……奈尾这么不想当勇者啊。那我去拜托别人好了。」

    「啊！？别人！？你说别人！？」

    奈尾大吃一惊，以十分惊人的气势转过头。

    「你想想，我的伙伴又不是只有奈尾一个人。」

    「飒太有伙伴……噗！等一下！别、别逗我笑啦！」

    她突然喷笑出声，抱着肚子开始大笑。

    「蕖…有什么奇怪的吗？」

    「飒太，你在说什么梦话呀！除了我以外，飒太没其他伙伴了吧！明明你总是在说两人队伍之类的！噗哈哈！」

    「呵呵……究竟是不是这样呢……？」

    我狡黠一笑，环顾教室。

    「……啊，三船同学。可以打扰一下吗？」

    我出声叫住正准备走出教室的三船同学。

    「哎呀，森井同学。怎么了？」

    「之前啊，我擅自骑到三船同学身上，真对不起。」

    「没关系的。别在意。下次还想骑我再跟我说吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    三船同学面带笑容跟我说了声「掰掰」，离开教室。

    「……」

    奈尾因这段对话惊讶得瞪大眼睛。

    「等……等等！？咦！？刚刚那是什么！？骑在身上！？怎、怎么回事！？」

    「嗯――也就是说，三船同学是我的伙伴。」

    其实并非如此。

    只是因为玛诺的命令让我就算骑到三船同学背上，她也不会觉得怎么样而已。因此能成立像刚才那样的奇怪对话。当然，在与勇者脑无关的情况下，我不会去骑她。

    「不……与其说是伙伴……总觉得有点奇怪？她刚才说了『下次还可以再来骑我』之类的话耶？再说为什么你要骑到三船同学身上？」

    「骑在对方身上也被对方骑，这就是伙伴。」

    「岂止是伙伴！变成伙伴以上的关系了啦！」

    「总之，我跟三船同学关系不错喔。」

    「骗人……怎么会……想不到飒太会…………咦咦……」

    奈尾因为我跟三船同学意料外的关系，显得十分狼狈。

    超有效的耶。

    「那――么，既然奈尾不愿意当勇者，我去拜托三船同学好了～该怎么做呢～」

    我瞄向奈尾。她好像在发抖。

    「……等、等一下。那个……我也不是不能当啦……」

    「咦？你说什么？我听不见。」

    「我是说，要我当勇者也可以啦！」

    奈尾不知为何生起气来。

    「是吗！你愿意帮忙啊！谢谢你奈尾！」

    很好很好，作战成功！

    这样勇者的事就能放心了吧。我正为此感到高兴，但――

    「可是有一个条件。」

    奈尾忽然说出奇怪的话。

    「条件？要我骑在奈尾上面之类的？还是奈尾骑在我上面？」

    「不是这样啦！我突然想到一个主意。是很棒的主意，所以飒太一定也会高兴的。」

    「喔喔，是怎样的？」

    不知道为什么，奈尾露出讨厌的笑容看着我。

    「让飒太穿女装。」

    「…………啊？」

    突如其来的意义不明发言，令我停止思考。

    「女装」是指那个女装吗？伪娘的意思？

    「重点在于只要勇者不是男生就行吧？所以飒太穿女装到伊莎米面前，跟她说『我是勇者』，这样就没问题了。」

    「不……不不不！这怎么想都很勉强吧！不可能啦！不被发现才怪！哪里是很棒的主意啊！」

    「说不定会进行得很顺利呀。而且就算被发现，也只要说是穿女装开玩笑就能了事。哎，如果你不接受这个条件，我也不打算当勇者就是。」

    奈尾洋洋得意，露出可憎的笑容。

    唔！这家伙绝对是知道不可能成功，还提出这种条件。这是对我把一切问题都推到她身上的报复吧。

    可是这个做法我自己没背负任何风险，要是被人说自私，我的确无法反驳。讲白了点我并不想做，但不得不做。

    「…………那…………没办法……我穿啦…………」

    「咦？你说什么？我听不见。」

    「知道了啦！我穿女装啦！穿就行了吧！」

    我愤怒大喊。

    「那决定。呵呵……之后就能期待飒太的女装了呢。你会让我们看见多狼狈――不对，多可爱的模样呢。」

    「唔……！」

    奈尾脸上的微笑让人很不爽，但我要忍耐。

    「啊，飒太，我忘记说了。」

    「嗯？什么？」

    「因为你大声说出要穿女装这种事，班上大家都注意到。」

    「咦……？」

    大家不知为何神色诧异地看着我，窃窃私语「森井同学竟然有女装癖……」或「他那方面的兴趣终于觉醒了吗」和「森井穿女装行得通耶」之类的，我都想哭了。

    就这样到了放学后。

    我郁闷地站在走廊。

    「好，这样就行了。」

    我用奈尾递给我的镜子，确认自己的模样。

    镜中映出身穿女生制服、头戴长假发、化了点淡妆的我。

    「好……好惨……！太惨了！」

    「挺合适的唷，飒太……噗噗！」

    合适个头啦。你这不是尽情笑出来了吗？但也不能怪奈尾。

    我现在只不过是男生穿着裙子、戴着假发的简略变装。怎么样都称不上所谓的伪娘。

    另一方面，奈尾穿得跟平常一样，手拿我用的剑，手背画上纹章，十分轻松。

    「那飒太，差不多该去伊莎米那边了吧。」

    「……真的非得穿成这样吗？」

    「事到如今你还在说什么呀。来，走。」

    我一面叹气，一面被奈尾催促着来到伊莎米的「魔王之妹室」。似乎是伊莎米看见玛诺的房间后也想要一间，擅自做出来的。真是随心所欲。

    我已经事前联络伊莎米找到勇者了，要把勇者带过去，请她在魔王之妹室等我。话说「魔王之妹室」这名字是怎样。

    「好了飒太，去吧。加油。」

    「……要是不行，我会马上叫你。」

    「知道了啦。好了，快去。」

    就算她叫我快去，可是我好像逐渐紧张起来了。

    穿成这样果然很奇怪啊。

    心跳快得仿佛即将要在教室告白。

    ――我怎么连心情都变得跟女生一样！

    不不不，冷静点。总之先尽我所能去做吧。

    「打、打扰了。」

    我轻轻敲门，以比平常还高的声音打了声招呼，打开教室的门。

    伊莎米坐在一张豪华的椅子上。房间装潢与玛诺的魔王室相似，放有桌子和沙发等家具。看来内藤小姐并不在这里。

    现在这些事根本无所谓。

    「…………」

    伊莎米目瞪口呆看着我。

    「你好我是勇者！请多指教！」

    总之先用比平常高两个八度左右的音调，跟她打招呼看看。

    「…………」

    她还是在发愣。这反应不太好。

    啊，原来如此。

    既然打扮得跟女孩子一样，就得表现得像个女生才行。

    「啊――话说人家好想去美甲沙龙或洗岩盘浴喔！人家最喜欢上面有洒抹茶粉的这类甜点了！呀哈！」

    「…………」

    伊莎米的模样并没有产生什么改变。

    奇怪。不是甜点，而是要用浓汤义大利面之类的比较好吗？

    我心想这次要表现出勇者味看看，故意让硬币掉出口袋。

    「啊！讨厌！掉了一些小硬币出来！糟糕！这东西我收集了很多的说！」

    明明裙子很短，我却故意蹲得很低，慢慢捡起硬币。

    如何！

    这是勇者味和露内裤服务的二连击！

    「……喂，色情魔人，你那模样到底是？你在寻找新的色情方向吗？」

    「色、色情魔人是谁呀！？人家是勇者唷！最喜欢淋抹茶的硬币了！」

    「够了，少在那边开玩笑，快把勇者叫来。你找到勇者了吧？」

    「啊，嗯。知道了。等我一下。」

    我恢复正常，跟平常一样说话。

    已经撑不下去了。不可能的。

    话说回来，我明明一开始就知道这计划太乱来，是在演什么啊？我带着沉重心情打开门，对奈尾招手。

    「呃――这家伙就是勇者。」

    奈尾挺直背脊、表情凛然地登场。

    感觉还不错嘛――我一这么想，奈尾就不知为何拿着剑，慢慢摆出奇怪姿势。

    「奈尾斩击！」

    她挥了一下剑。

    「……」

    「……」

    咦？这是怎样？

    我跟伊莎米都愣住了。

    「如何飒太？刚刚那很有勇者味吧？还是叫奈尾闪光比较好？」

    奈尾对我窃窃私语。

    这家伙根本干劲十足嘛。明明之前表现得那么不甘愿。

    「……喂，色情魔人，这家伙就是勇者？」

    「看来她是个服务精神有点旺盛的勇者，嗯。」

    我反而希望她能再普通一点。我开始不安了。

    「我是勇者奈尾。你是魔王玛诺的妹妹――伊莎米吧？多多指教。」

    出乎意料的是，奈尾的语气比平常还要英勇，很像勇者。她堂堂伫立于此，态度也很勇敢。拜托你一开始就照这样来啦。

    「蕖…勇者是个女人吗……」

    另一方面，伊莎米看着奈尾，好像有点疑惑。

    她大概深信勇者是男的吧。

    「怎么了？女勇者并没有这么稀奇吧。」

    「……这女人真的是勇者吗？不会是色情魔人随便带来的熟人之类的吧？」

    不妙。这家伙开始怀疑了，还猜得十分准确。

    她该不会一开始就打定主意，要炮轰男勇者？

    但伊莎米还挺敏锐的。换作玛诺的话，她绝对挑不出这疑点吧。

    「呃……啊，你想想看！身为色情魔人的我，怎么可能认识女孩子呢！」

    这藉口或许有点哀伤。

    「确实如此。抱歉，怀疑你了。」

    但出乎意料，伊莎米干脆接受了。我到底被人看成多不受欢迎的家伙啊？总觉得有点悲哀，不过算了。

    「那你也知道勇者是个女人，而且还意外勇敢了，今天就这样解散――」

    「且慢。吾有事想问勇者。」

    啧。

    我想趁露出破绽前早点撤退的说。

    「你想问我什么？是关于奈尾那珍(注8)？还是冻气奈尾(注9)的事？」

    奈尾超级起劲，令人困扰。

    注8恶搞自「伊欧那珍」，《勇者斗恶龙》中「伊欧」系的最上级魔法。

    注9恶搞自「冻气波动」，《勇者斗恶龙》中的强力状态解除魔法。

    「我听姊姊说，勇者似乎对色情事物有兴趣。这是真的吗？」

    「色……色情…………？」

    这完全在指我嘛！

    玛诺那迷糊鬼！说溜嘴了啊！

    另一方面，奈尾狠狠瞪着我，仿佛在说「竟然被问了这种事，这跟当初说的不一样」。我觉得这不是我的错耶。

    「……不。一点兴趣都没有。我又不色。」

    这家伙反应超差的！明明刚刚还那么有干劲！

    「什么……？那真奇怪。勇者啊，你难道想说你对姊姊撒了谎吗？」

    伊莎米讲话变成有点不高兴的严厉语气。一牵扯到姊姊，她好像也不管对方是不是勇者了。

    得想办法和平解决才行。

    「不是啦不是啦，勇者大概只是有点害羞吧。喏，勇者，老实说出来吧！不要害羞，说出来吧！你其实很色吧？」

    我拚命用眼晴对奈尾打出「拜托啦配合伊莎米」的信号。

    奈尾或许注意到了吧，她明显露出不甘愿的表情，却还是点点头。

    「呃……是呀……我……说不定……很色……」

    奈尾扭扭捏捏，害羞地低下头。

    对不起奈尾！让你说这种奇怪的话！

    「什么嘛，你果然很色啊，勇者。据吾所闻，你似乎喜欢偷窥别人的裙底风光。到底是怎么回事？」

    「咦咦……？这、这是那个……因为就算对象是女生，我也会感到兴奋……」

    我十分感谢脸都红成那样，还是拚命配合伊莎米的奈尾。

    「你是怎样……根本毫无节操嘛。果然会想闻味道之类的吗？」

    「算、算是吧…………会闻一闻……」

    「喔喔……完全只让人觉得你是个变态啊。而且据吾所知你好像还会一直做出性骚扰发言吧，你都说些什么？」

    「咦咦……！？那个……………………小……鸡……………………鸡……？」

    「多……多么不知羞耻的家伙！如同姊姊所言！色情！色情女勇者！」

    「唔唔唔……！」

    奈尾满脸通红地瞪着我。

    真的对不起啦！对不起，都是因为我很色！不过总觉得有点不错耶！再多来一点！

    「不……不行！我不行了！」

    她突然大叫出声，气势汹汹地离开房间。

    真亏你能忍到这个地步。你是个很棒的勇者喔，奈尾。

    「……喂，色情魔人，那名色情女勇者突然怎么了？」

    「呃――……会不会是突然想做什么色色的事啊……」

    「那女人真是色得不得了啊……吾还想再问问她一些事……哎，算了……」

    总之，伊莎米好像相信奈尾是勇者，我因而松了一口气。

    虽然她在另一层意义上起了疑心就是。

    「那我也差不多该告辞了吧。」

    「嗯，辛苦你了，色情魔人。姊姊肯定会褒扬你吧。」

    我与一副满足样的伊莎米告别，走出房间。

    如果这样就能让伊莎米心服口服、回到魔界就好了。

    话说回来，我还没跟玛诺说奈尾的事。

    等等得去魔王室跟她说一下才行。

    「嗯――……嗯？」

    我边思考边在走廊上行走，这时我突然注意到。

    附近的学生好像都在盯着我看。

    怎么了？桃花期又来了吗…………啊啊啊！

    我都忘啦！我现在穿着女装！

    「森井……！？你那副模样是……！？」

    我的朋友――清水同学看见我后吓了一跳。

    「啊，清水同学，这是……！」

    「很棒……！很适合你喔……！挺可爱的嘛森井……！噗嘻――！」

    「――住手啊啊啊啊啊！」

    我急忙从做出奇怪手势的清水同学身边逃离。

    我觉得，我有点理解史莱姆害怕内藤小姐的心情了。

    勇者奈尾的自导自演传说！

    奈尾构思的勇者事件笔记

    ～用这就是这种地方厉害～ （之类的）

    *遇到将近一百名快要掉下悬崖的人时，将其全部救起。

    奈尾：到后半段才救起的人，握力十分惊人呢。

    *明明四人队伍是最理想的，却有三十人左右跟了过来。

    奈尾：变得跟在拉面店排队的队伍一样。受欢迎的人真辛苦。

    *明明是不怎么样的装备，却在网路拍卖被标上稀有商品的高价！

    奈尾：交易要迅速确实是重点唷。

    *偶尔会被魔物用手机拍照。

    奈尾：恐伯是打算上传到部落格还是哪里吧。受欢迎的人真辛苦。

    飒太：……不管怎么说，在魔物间有人气也太奇怪了吧！

第二卷 ⑦ 好像要开始认真战斗了！

    隔天，放学后。

    我带着奈尾造访魔王室。

    目的是说明把奈尾当成勇者介绍给伊莎米的事。

    「这样呀……嗯――……」

    等我说明完后，玛诺不知为何陷入沉思，看起来很困扰。

    「咦、咦？玛诺，怎么了？」

    我个人是期待她会有更好的反应，不过玛诺这副跟预料中相去甚远的模样，令我感到困惑。

    「怎么了？我装成勇者会有什么问题吗？」

    奈尾不悦地质问玛诺。

    「啊，不，不是这样……可是……嗯――……」

    「魔王大人……您怎么了……？」

    史莱姆担心地看着玛诺。

    伊莎米看来并不打算炮轰奈尾，她这么烦恼是为了什么呢？

    「其实……那个，我之前跟伊莎米说了……」

    「咦？你说了什么？」

    玛诺显得有点难以启齿，最后还是开口说道：

    「呃……我跟她说如果勇者回来了，就要让她看看我跟勇者认真战斗的样子……由我来炮轰勇者……」

    「咦咦咦！？为、为什么要说这种话！？」

    「因、因为，我打算坚持主张勇者短时间内不会回来嘛……！而、而且……那个…………」

    玛诺扭扭捏捏的，看起来比刚刚更不好开口：

    「……我想在伊莎米面前耍帅一下，就顺口……」

    「喂！你这个爱慕虚荣的家伙！」

    总觉得能想像出一脸得意、在伊莎米面前说出「勇者这种货色，小菜一碟！」之类的话的玛诺。她是想让妹妹看看自己帅气的地方吧。

    可是说了这种话，伊莎米肯定会要求看玛诺和勇者认真决斗。毕竟这是见识姊姊活跃的一面，和确认勇者实力的绝佳机会嘛。

    「既然变成这样，飒太，你下次该不会叫我认真跟玛诺打一场吧？」

    奈尾有点傻眼。

    「嗯――……虽然对奈尾很不好意思，你就被我轰一下吧。」

    玛诺一边说着「伤脑筋啊伤脑筋」，一边取出魔杖。你根本超有干劲嘛。

    「啊？你叫我被你轰？敢做的话就试试看呀。」

    奈尾也很有干劲嘛。为什么你们两个这么好战啊。

    「等一下等一下。这么认真地打很危险吧？主要是奈尾。」

    「无所谓，要来就来呀。我会认真跟她打的。」

    不愧是奈尾。说出了挺像勇者的勇敢台词。

    不不不，不能让她们认真打起来。

    「那个……可以打扰一下吗……？」

    这时，史莱姆战战兢兢举起手。

    「怎么了，史莱姆？」

    「跟魔王大人和飒太先生以前做过的一样，再试试看让两人演得跟认真战斗一样如何呢……？」

    「喔喔！不错呢！」

    史莱姆提出了好主意，奈尾却摇头拒绝：

    「我演技没好到那个地步。而且跟那时不同，我们现在也没时间练习。」

    「啊……说得也是……」

    「有没有争取时间的好方法啊……说奈尾又去旅行之类的……可是这样也会变得不能来学校……」

    正当我思考着有什么好计划时――

    「姊姊，你在吗？」

    魔王室的门突然「喀啦」一声打开。

    「伊、伊莎米！？」

    「啊，姊姊！还有勇者！哇！真是太好了！」

    伊莎米带着笑容走进魔王室。

    不妙。她在最糟糕的时机出现。

    「呃，伊莎米，怎么了？有什么事吗？」

    「我来看姊姊跟勇者战斗了！之前姊姊不是说过吗？要认真炮轰勇者！哇，好期待！」

    果然啊。

    玛诺往我这边瞄过来，询问该怎么办，我便自然地摇摇头。

    总之只能想办法拒绝。

    「那个……明天不行吗？」

    「咦咦――！？我现在就想看！姊姊，拜托！」

    「不，那个，我的杖今天状况有点差……」

    「没关系！那我的借姊姊！」

    「咦？啊，这样呀……」

    以前有个用类似藉口，但完全失败的人。

    「我想看看姊姊厉害的一面！把勇者咻咻咻打倒的姊姊，一定超帅的吧！」

    「咦……会很帅吗……那稍微打一下好了。」

    喂喂喂别上当啊玛诺！

    「喂，勇者奈尾啊，听见了吗？姊姊干劲十足喔。你应该不会是个胆小鬼吧～？应该不会说『因为我都在想色色的事，所以不会战斗』吧～？」

    「可恶……你还真敢说……！好呀！打就打！」

    喂喂喂不要连奈尾都上当啊！

    不能让她们就这样打起来！

    得做些什么！

    「……嗯？那是……！」

    这时，我放在房间一角的书包映入眼帘。

    对了

    用那个的话，或许能够突破这个困境！

    「你们两个，等一下！」

    「飒太？怎么了？」

    「什么事？飒太？」

    「这场比赛，就由我来当裁判吧！」

    「喔喔！色情魔人！你这家伙挺识相的嘛！感觉有点能帮上姊姊的忙了喔！」

    伊莎米似乎诚心感到高兴，我放心了。

    「那你们现在就认真分出个高下吧！」

    我在书包中摸索，从中取出某个东西：

    「用这个双六！」

    我展开亲手制作的双六纸板给她们看。

    「飒太……？」

    「飒太……？」

    「飒太先生……？」

    除了我以外的人都愣住了。

    也是。毕竟超突兀的嘛。

    「喂……色情魔人啊……你到底在说什么？」

    伊莎米搞不清楚状况，十分困惑。

    「啊，对喔。伊莎米不知道也是理所当然。在这个世界，『认真战斗』就是要用双六对决的意思喔。」

    「什么！？是这样吗！？但为何是用双六！？这不是很奇怪吗！？」

    伊莎米毫不掩饰她的惊讶。

    「G，玛诺，你是想让伊莎米看看用双六对决的样子对吧？」

    「咦……？是这样……吧……？」

    「勇者也是打算用双六决胜负吧？」

    「啊……？呃，是呀……？」

    两人虽然疑惑，仍点了点头。

    「你看，玛诺和勇者不都这样说吗？」

    伊莎米应该不是很了解这个世界才对。

    就算跟她乱说「这个世界认真战斗要用双六」，只要在场的人都说「没错」，她也会相信吧。

    「是吗……不过这世界还真奇怪……我是听过『双六场』这个词，但……」

    趁她还在纳闷的时候，快点开始吧。

    「来，那加油，玛诺！」

    我将骰子递给玛诺。

    「咦……啊，嗯、嗯！我要用这个打败勇者给你们看！」

    玛诺愣愣地盯着骰子，过了一会儿，她好像总算把握住状况了，配合我鼓足干劲。

    「喔喔，好惊人的气势。勇者也加油喔！」

    「咦……？嗯、嗯！我绝对不会输的！」

    看来奈尾也逐渐理解现况。

    她们应该都判断比起开始互殴，玩双六比较好吧。

    「喏，史莱姆也来加个油吧。」

    「咦？呃……魔王大人，请您加油……？」

    虽然史莱姆好像还搞不太清楚。

    「嗯！我会加油的，史莱姆！」

    「姊姊加油！尽管这好像跟我想像中的战斗不一样，总之把那个色情勇者打倒吧！」

    「嗯！看清楚唷，伊莎米！我会炮轰勇者的！」

    玛诺精力十足地回应伊莎米和史莱姆的声援。

    「那么，比赛开始！」

    「好，嘿咻！」

    就这样，双六比赛开始了。

    我一发出信号，玛诺就气势汹汹地掷骰，移动棋子。

    她停在写着「机会卡」的格子上。

    「太棒了！虽然我不太知道那是什么东西，可是马上就有机会耶！」

    玛诺高兴得大叫。

    「那玛诺，从这里面抽一张卡出来。」

    「啊，嗯。嗯……『抽到这张卡片的人要换成泳装』……唔咦咦！？等一下！？这张卡片是不是有点奇怪！？哪里是机会呀！？」

    「对我来说是机会呀。」

    「该……该不会……这个双六……！」

    呵呵呵，现在才注意到吗？玛诺。

    看来是因为乍看之下可疑部分都不见了，才没发觉吧。

    「没错！这是我亲手制作的双六改良版二.一！来吧，遵从卡片上的指示，快点换上泳装吧！玛诺！」

    「咦咦咦！？不，就算你突然这么说……！」

    玛诺惊慌失措起来。

    「姊姊，加油！」

    「魔王大人，请您加油……！」

    「咦咦――怎么这样……」

    你们俩加油得好！有效了有效了！

    「来，玛诺，如果你不服从指示就是弃权，会变成输给勇者喔，这样好吗？」

    「知……知道了！我换！飒太给我到外面去！」

    「不愧是魔王玛诺！就该这样才行！」

    我带着微笑走出房间。

    一段时间后有了回应，我便回到魔王室。

    「喔喔……」

    身穿学校泳装的玛诺害羞地扭着身子。

    「不……不要一直看啦……」

    好像不错！

    在场只有她一个人穿着泳装，这点很棒！

    就算她是平胸也完全没关系！不如说这样更好！

    「很适合你嘛！玛诺！」

    「真、真的吗……现在被这样说，感觉也高兴不太起来……呜呜……」

    「很好很好，那就照这样继续下去吧！」

    我将骰子递给奈尾。

    可是不知道怎么了，奈尾这家伙完全处于意志消沉状态。

    不想玩这个双六的心情满溢而出，传达给我。

    哎，看到玛诺那副害羞的模样，确实会变得不想玩。

    「那个……我想弃权……」

    「顺带一提，输的那方备有惩罚游戏。我会让那人做出害羞到『已经嫁不了人了』程度的事。」

    「怎么这样！？不要之后才说啦！」

    对我来说，当然不能让这场双六就此结束。

    「好了好了，不是全都是奇怪的卡片啦，总之先试试看嘛。」

    「真的吗……那――好了……」

    奈尾无力地掷骰，移动棋子。

    「嗯，奈尾停的格子是……『性感卡』啊。」

    「等一下！？马上就出现奇怪的卡了！？这名字只会让人产生不好的预感耶！？」

    「好了啦，喏，从那边抽一张出来。」

    她叹着气抽出卡片。

    「嗯……『史莱姆换成护士服』……跟我没关系嘛！？这个双六怎么了！？根本是让飒太随心所欲！」

    「那史莱姆换衣服吧。啊，护士服我已经准备好了。」

    「咦？咦？为、为什么我要换衣服呢……？」

    史莱姆没想到会被牵连进去，显得不知所措。

    「史莱姆，不能妨碍魔王和勇者的战斗喔。所以就当作是为了玛诺，去换衣服吧。」

    「呃、呃……？我不太清楚……不过如果是为了魔王大人……」

    「不愧是史莱姆！就该这样才行！」

    我一面心想「好极了」，一面再次走出去。

    过了一会儿，我回到魔王室，看见史莱姆身穿粉红色护士服，害羞地压着裙摆。好、好可爱！

    有把裙子弄短真是太好了！

    「那、那个……这件衣服，是不是有点小……？」

    「不不不刚刚好！超适合喔！」

    「是、是吗……可是，好难为情……」

    史莱姆更害羞了。

    太棒了！不愧是史莱姆！不愧是治愈系！

    「……我……开始不知道自己为什么要玩双六了……」

    「……我也是……这完全只对飒太有好处吧……」

    另一方面，玛诺和奈尾似乎累了。

    「喂喂喂，要继续！魔王和勇者的战斗才刚开始呢！」

    「唔……既然都变成这样了，我要使出全力！」

    玛诺像在摔骰子一样把它扔出去。

    「说了这种话，我可不知道会变成什么样子喔！」

    奈尾也掷出骰子，感觉有点自暴自弃。

    怎么会这样呢？总觉得她们的对话听起来跟正常战斗一样。

    然而每掷一次骰，就都是只穿宽松的白衬衫、吃香蕉时超装模作样地舔它、把炼乳淋在脸上等莫名色情的事在迎接两人。

    看到她们这副模样，我已经十分满足。

    换衣服时要进进出出魔王室一点都不辛苦。

    下次来做内容更激烈的双六吧。

    就这样，战斗迎来尾声，玛诺和奈尾都十分疲劳。

    主要是精神上的。

    「……勇者奈尾，你还、满行的嘛。」

    玛诺身穿兔女郎装，喘着气夸奖奈尾。

    「……魔、魔王玛诺才是，还挺厉害的嘛。」

    奈尾也穿着赛车女郎服，上气不接下气地称赞玛诺。

    「虽然有点莫名其妙，不过这场战斗是多么激烈啊……！姊姊加油！只差一点了！」

    「魔王大人！请加油……！」

    伊莎米和史莱姆拚命为这样子的两人送上声援。

    「我、我要加油……！嘿……！」

    玛诺像要挤出最后一丝力气般，扔出骰子。

    「嗯……这格是……玛诺的情况要抽那边的『魔王卡』。」

    「是第一次抽到的卡呢。嗯――……『五分钟内召唤出三只魔物。成功的话前进二十格。失败的话后退二十格』……喔喔！机会终于来临！这种条件轻轻松松！」

    玛诺非常高兴，开始准备召唤魔物。

    至今为止，我看过好几次玛诺召唤魔物的场面。对玛诺来说，这的确是机会吧。而且成功的话就确定是玛诺胜利。可以理解她为何这么有干劲。

    「那么玛诺，开始！」

    玛诺迅速在地上画出魔法阵，张开双臂，集中意识。

    「好，来吧……！」

    「加油！姊姊――！」

    「魔王大人！加油！」

    「没问题！我会叫很快的！」

    两人的支持成了助力，玛诺一口气使出力量。

    别召唤出肉来喔……

    这时魔法阵发出光芒，有什么东西浮了上来。

    速度还挺快的。

    「好，先是第一只……咿咿咿咿！？」

    玛诺突然吓了一跳，尖叫出声。

    看来出现的是骸骨，我瞥见一颗颅骨正在浮出。

    我想起来了。玛诺明明是魔王，却害怕骸骨类魔物！

    好死不死，为什么偏偏召唤出骸骨啊。

    「啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊…………！」

    玛诺吓得发抖，停止召唤，骸骨也因此缩回。

    「姊姊！？怎么了！？为什么不召唤了！？」

    伊莎米为此感到不可思议。

    看来她不知道玛诺讨厌骸骨。

    「呃……呃……我要叫出比那种魔物更强的家伙给你们看！」

    玛诺急忙逞强，大概是不想让伊莎米看到自己没出息的一面吧。

    「不愧是姊姊！叫一堆强力的家伙出来吧！」

    伊莎米率直地接受玛诺的说词，又开始帮她加油。

    「这、这次一定要……！」

    玛诺再次对地板张开双手，集中意识。

    这时魔法阵发出光芒，缓缓出现的――又是骸骨。

    「喵呀啊啊啊啊啊啊！？」

    玛诺连忙收回骸骨，立刻开始重新召唤。

    这次突然出现的还是骸骨。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊！？」

    玛诺从刚刚开始就一直在召唤骸骨和收回骸骨。她是想做什么啊？

    「呜呜呜呜呜……不……不行了……骸骨好可怕……」

    不久后，别说召唤了，她甚至抱头蹲在地上。

    「……好，五分钟过了，失败……」

    「姊……姊姊…………」

    伊莎米悲哀地看着蹲在地上发抖的玛诺，意志消沉。

    她明明不想让妹妹看见自己这副模样的。

    玛诺这家伙，为什么偏偏在这种时候一直叫出骸骨啊？

    比赛结果，当然是奈尾先抵达终点。

    「魔王啊……不好意思，看来这场对决是我赢了。」

    或许是觉得浑身无力的玛诺有点可怜吧，奈尾表现得很冷静，对于胜利并没有太大的反应。

    「…………呜呜…………」

    另一方面，玛诺颓然跪倒在地，沮丧得低下头。

    召唤失败对她来说，果然十分难受吧。

    「魔王大人……」

    史莱姆担心地看着玛诺。

    「想、想不到姊姊竟然会输…………可恶……混帐勇者……！」

    伊莎米则是悔恨地瞪着奈尾。

    就我来说，我以为玛诺或许能在妹妹面前好好表现，没想到结果会变成让她看见玛诺难堪的样子。现实还真是挺严苛的。

    虽然输了就是输了，我还是想为她做些什么。

    「……玛诺，你不是做得很好了吗？真可惜。」

    我将手放在玛诺肩上，鼓励她。

    「飒太……」

    「那玛诺要接受惩罚游戏。」

    「咦？」

    「总之先穿上裸体围裙，在浴室一面铺床一面作出美味料理，再说个『要先洗澡？先吃饭？还是先吃我？』吧。」

    「呜…………呜咿咿咿咿咿咿！同时做那么多事不可能啦！飒太这笨蛋！」

    玛诺边哭边哒哒哒地跑出魔王室。所以分开做就OK吗……

    「飒太……真狠……」

    「飒太先生……太过分了……」

    可是奈尾跟史莱姆都傻眼了。

    「色情魔人啊……你这家伙，都对姊姊做了什么……！」

    伊莎米释放出惊人怒气。

    「啊，不是啦，我只是开个玩笑！玛诺真令人担心啊！」

    我急忙打圆场。

    「不，事到如今，色情魔人怎样已经无所谓了！喂！勇者奈尾！」

    「干、干么？」

    「吾绝不原谅你！就算姊姊输了，也马上会出现第二、第三位魔王吧！好好记住了！」

    伊莎米留下-句感觉像魔王被击败时固定会说的台词，跑走了。

    「……那句台词是不是只要是魔王就非说不可呀？」

    「谁知道……不过话说回来，玛诺那家伙没事吧……？」

    玛诺到底知不知道啊――她穿着兔女郎装就这样跑出去了耶。

    其他勇者卡的内容是这些！

    飒太构思的双六卡片

    ～除了色色的事外也有其他东西喔！篇～ 之类的

    *「坐船绕地球一周。」

    奈尾：就算你讲得这么轻松……

    *「跳起来一直使劲用头撞天花板。」

    奈尾：总觉得好像变成别的主角了……不知道的人看到这景象一定会担心吧。

    *「对父亲扔火球，让他说出『咕哇――』」

    奈尾：在这么凄惨的状况下，感觉不太会发出这种叫声耶……

    （*《劳者门恶龙V天空的新娘》中，主角父亲被火球击中而死，「咕哇――」为其临终的鸾小＃

    *「打倒身为四天王的数学、物理、化学、生物老师。」

    奈尾：老师是四天王吗！？还有为什么莫名偏向理科！？

    飒太：没有啦，因为我不是很喜欢理科。

第二卷 ⑧ 骸骨现在好像挺享受的！

    今天的课程结束，我开始准备回家。

    昨天的双六比赛让伊莎米非常怨恨被她误认为勇者的奈尾，我还以为说不定会发生什么事，但到了放学都一片和平。可是看伊莎米那个样子，她会做些什么也不意外。要是她直接对奈尾下手，就是我的责任。总而言之，得严加警戒这点才行。

    哎，今天就快点回家打H-GAME，一边摸索伊莎米给我的「小手」的新使用方式吧。

    就在我想着这些事的时候――

    「啊，飒太先生，您还没回去呀。太好了……」

    史莱姆打开教室的门，松了一口气，走到我座位旁。

    真稀奇，她竟然会一个人来。平常她都跟玛诺在一起的说。

    「怎么了，史莱姆？」

    「那个……我有话想跟飒太先生说……」

    「啊，不介意的话，要不要到传说之树下？」

    「不，在这里就行了……」

    「这样啊……」

    「我有件在意的事……魔王大人看起来非常没精神。」

    「咦？玛诺吗？」

    「该说是沮丧吗……今天一整天感觉都阴阴沉沉的……」

    那还真意外。平常的玛诺就算有什么闪失，或是犯了什么迷糊，都会马上恢复干劲，不会气缓。

    「……输了那场双六比赛给她的打击这么大？」

    「恐怕是在伊莎米小姐面前输掉和召唤得不顺利，让魔王大人很在意吧……」

    「啊――这样啊……」

    对了，玛诺那家伙，本来是想让伊莎米看到自己帅气的一面啊。

    「所以呢……我想请飒太先生鼓励魔王大人……」

    「咦？我吗？」

    「因为我什么都做不到……飒太先生，求求你……！」

    史莱姆拚命对我低头行礼。她真的很担心玛诺吧。

    「就算我去说些什么，也不知道玛诺会不会振作起来……」

    「只要飒太先生出面，魔王大人一定会打起精神的！只有飒太先生能依靠了！」

    尽管不知道史莱姆为何能这么肯定，但做出那个色情双六的人是我，说要用那个比赛的也是我。

    这部分我也有责任，既然都让玛诺做了那么多奇怪的事，也不能这样放着她不管吧。

    而且，我也的确会担心这么持续消沉的玛诺。

    「……知道了。我就试试看吧。」

    「谢……谢谢您！」

    史莱姆脸上绽放出笑容。我想守护这个笑容。

    而且只要玛诺提不起干劲，史莱姆似乎也会变得没精神。

    我为了先看看玛诺的情况，和史莱姆一起来到魔王室。

    「玛诺，我进来……唔哇……」

    一打开门，就看到玛诺裹着棉被缩在角落。

    「今天一整天都是这样……」

    「感觉变得跟极致的家里蹲一样……」

    我姑且先走近被窝看看，没有丝毫动静。

    「呃，玛诺，你怎么了？」

    「…………」

    跟她说话也一点反应都没有。

    她应该不会在睡吧。

    话说我连被窝中的是不是玛诺都不知道。

    「G，玛诺，我觉得你可以不用在意那场双六对决的事。」

    「…………」

    「就我来说，我觉得服装比赛的话是玛诺赢了喔。」

    「…………」

    「哎，虽然史莱姆绝对是第一名。」

    「…………」

    还是没有反应。

    就在我这么想时，被窝开始动来动去，从中伸出一只手「咻」地丢出某个东西。

    「好痛！？」

    魔王PHONE用力砸中我的身体。

    「飒太先生……那个……您还是认真点吧……」

    「我基本上很认真啊……没想到她会把这种东西丢出来……」

    总之明白在里面的是玛诺了。

    看来单纯鼓励她别在意，怎么做都不会有效。

    试着用温柔夸奖她的方式看看吧。

    「玛诺……太棒了，那床棉被。花样时髦又可爱。我认为它羽毛又轻又温暖的部分很有魅力喔。」

    「…………」

    被窝又开始动来动去，从中伸出一只手「咻」地丢出某个东西。

    「好痛！？」

    我又被魔王PHONE用力砸中。

    为什么她会有两支魔王PHONE啊！？公事用和私人用吗！？

    「飒太先生……那个……您夸奖的部分有点问题……」

    「唔……竟然有第二支……喂，玛诺，总之可以先从被窝出来吗？一直这样没办法好好说话吧。」

    「…………」

    这次没东西丢出来，不过也没有任何动静。

    看来她不打算跟我说话，我便暂时带着史莱姆回到走廊。

    「想不到玛诺会病得这么重……」

    「魔王大人还是第一次有反应，我姑且放心了。」

    意思是就算史莱姆叫她，她也都不动如山吗？那还真严重。

    「看这情况，今天说什么似乎都没用。放着她一段时间应该比较好。」

    「是吗……不过……」

    「明天状况还是没什么改变的话，我再想想办法。史莱姆也先看好玛诺吧。」

    「……是。我明白了……」

    史莱姆虽然接受这个提议，还是担心地看着魔王室。我也从来没看过玛诺那个样子，会不安也是当然吧。

    今天就这样解散了，我在回家路途中，思考该怎么处理玛诺的事。

    她可是拘泥于魔王味的玛诺。之所以会变成那样，一定是因为在伊莎米面前暴露出「害怕骸骨」这不像魔王的一面吧。

    话虽如此，就算安慰或夸奖她「别把失败放在心上」或是「你也有优点啊」之类的，也几乎没有效果。

    我是希望以往积极乐观的玛诺回来没错，但有什么方法能顺利激励她吗？

    再说我也不擅长鼓励别人。

    嗯……？等一下。不擅长……吗？

    说不定比起用言语说服，帮她改善不擅长的事更能成为鼓励。

    好。回家后就赶快着手准备吧。

    隔天。

    放学后，我为了看看玛诺的情况，再次和史莱姆一起来到魔王室。

    「玛诺，我进――咦咦……！？」

    一打开门，就看见房间角落放着一个大桶子。

    「今天一整天，魔王大人好像都在里面……」

    「那家伙是打算明天起窝在铁制金库中吗……」

    状况竟然恶化了。

    总之先靠近桶子看看，但当然没有动静。

    「喂，玛诺，从里面出来啦。一直关下去也不是办法吧。」

    「…………」

    「史莱姆很担心你，我当然也是喔。」

    「…………」

    桶中传来细微的「叩」一声。

    玛诺果然在里面，不过没有要出来的迹象。

    伤脑筋。

    「G，玛诺，总之先谈一谈啦，不然什么办法都没有吧。拜托你出来。我不想硬是把你拖出来，也没打算这么做……」

    「飒、飒太先生……！？」

    史莱姆突然在我对玛诺喊话的途中惊呼出声。

    「嗯？怎么了史莱姆？」

    「那个……用这么强硬的做法好吗……？」

    「咦？我是说我没打算这么做耶……？」

    「不，那个，飒太先生，您从刚刚开始就在试图打开盖子……」

    「……咦？咦、咦？」

    我惊觉自己正在使力企图硬将桶子的盖子打开。

    「不不不，这只是因为我一看见桶子，就莫名其妙变得超想调查里面……啊，原来如此！这是勇者脑！」

    我虽然总算注意到自己在做什么，仍使劲想把盖子拿开。

    一想到里面说不定会有富含DHA、能让头脑变聪明的种子之类的，我就想调查它到不行！

    「唔……好坚固……！」

    「…………！」

    尽管我硬是想打开盖子，但太牢固了，打不开。

    「可、可恶……！给我打开！」

    「…………！」

    不行。凭蛮力似乎不太可能。

    既然如此。

    「史莱姆！稍微帮我个忙！」

    「咦！？啊，好、好的！」

    「我要把这桶子推倒，帮我一起推！」

    「咦咦！？这、这样好吗！？」

    「嗯！不会有问题！」

    「是、是！」

    我跟史莱姆使尽全力，推倒桶子。

    「好！要开始滚！」

    「咦咦！？这样好吗！？」

    「嗯！不会有问题！」

    「是、是！」

    我们两个一起在房间把桶子滚来滚去。

    「啊呜、唔！哇、哇啊！哇啊啊！」

    一这么做，玛诺就从里面一口气飞出来。

    「呼……总算出来了吗……」

    「呼……呼……好、好累……」

    是不是滚得太过头了点？史莱姆好像很累。

    「飒、飒、飒太……你在……做……什么…………」

    玛诺摇摇晃晃地倒在地上。

    哎，这样她就出来了，结果还OK吧。

    「我其实没打算一开始就这么做……算了。来一下，玛诺。」

    我抓住玛诺的手腕，把她拉起来。

    「咦……！？飒太！？要去哪里！？」

    「好了啦好了啦，总之跟我来。啊，史莱姆可以休息一下了。」

    「好、好的……」

    我像拖着仍在头晕目眩的玛诺一样，离开魔王室。

    我们抵达的地方是体育馆。

    「……所以？飒太到底想做什么？」

    该说玛诺在闹情绪吗？她看起来不太高兴。

    「抱歉，硬是把你拖出来。」

    「……这件事无所谓了……」

    「那告诉我原因吧？」

    玛诺表情蒙上一层阴霾，叹了口气：

    「……我又迷糊，做事又总是失败，完全没有魔王味，是个没用的魔王。妹妹伊莎米比我更像魔王多了……」

    她终于开始吐出自虐般的话语。

    「……在伊莎米面前失败，给你的打击这么大？」

    「因、因为……伊莎米不知道为什么，一直对我抱有很大的期待……」

    玛诺应该是想回应伊莎米的期待，让她看看「姊姊果然很厉害」的一面吧。

    哎，不过我觉得她要表现成这样还挺难的。总之我现在能做到的，只有这件事而已。

    「……话说，我希望玛诺现在召唤魔兽出来，可以吗？」

    「嗯？可以是可以，飒太是想练习战斗吗？」

    「不。我希望你叫出骸骨。」

    「骸……骸骨……！？」

    光是听见这个词，玛诺就吓得浑身发抖。

    「为、为什么！？我不想召唤骸骨！我讨厌骸骨，飒太也知道吧！」

    「我想说啊，魔王害怕骸骨，果然不太好吧。」

    「是这样没错……不过就算你这么说，我还是怎么样都讨厌骸骨……骸骨好恶心……」

    「没错。所以，今天就来想办法让玛诺克服最讨厌的骸骨吧。」

    「克服……怎么做？」

    「这部分就交给我吧。玛诺先叫出骸骨看看。」

    尽管我这么说，玛诺还是显得很不安。

    「可是我不明白为什么突然要做这种事……」

    「你之前不是说过吗？想变得更有魔王味。只要变得不害怕讨厌的骸骨，不就能比现在更接近魔王了？」

    这就是我想出来的、鼓励玛诺的方法。

    我还以为我算讲出了意外不错的话，但玛诺好像愣住了。

    「飒太……难道，这是为我而做的？」

    「当然啊。不然你以为是为了什么？」

    「我以为肯定是要为难我，或是做色色的事……」

    「喂！你到底多不信任我啊！」

    「因、因为，我没想到飒太会这么愿意帮忙嘛……！」

    怎么会这样。被戳中痛处了。

    人的素行真重要啊。

    「这、这我是不否定……哎，我不会为难你也不会做色色的事啦，总之先试试看吧。」

    「我知道了……那……」

    玛诺集中意识，对地板张开双臂，制造出魔法阵。

    这种并不紧张的场面倒是能做得很自然。

    「噢，差不多该来了……」

    有什么东西缓缓从魔法阵浮出。

    「咦？已经来了吗？」

    「看就知道了吧……喂，玛诺！？你在做什么！？」

    这家伙闭着眼睛召唤啊！

    她到底多害怕骸骨！

    「飒太，骸骨全部出来后跟我说！要是一直召唤，它会继续飘到天花板，然后『砰――』撞上去的！」

    「咦咦！？召唤是会让魔物浮到那么上面的系统吗！？」

    在我们说话之时，骸骨已经慢慢上升到天花板了啦！

    「啊！可以了！停停停！」

    「嗯、嗯！知道了！」

    玛诺突然中断魔法，骸骨便停止上升，「喀啦――」摔到地面。

    「唔哇……多么可怜的被召唤方式……」

    我还以为搞不好刚才的伤害会让它回到原世界，但骸骨摇摇晃晃地站了起来。看来是个挺有骨气的家伙――我试着往好处想。

    「呃，总之叫出来了对吧？」

    玛诺背对着这边询问道。

    「是叫出来了没错……你就那么不想看骸骨吗……」

    哎，也罢。之后就轮到我上场了。

    我搜起事前准备好的行李。

    记得玛诺以前说过，她是因为骸骨明明死了却在动，才会讨厌骸骨。

    因此我为了让玛诺觉得「啊，什么嘛。这骸骨意外地感觉没那么死呢。很有生气呢」，试图对骸骨动些手脚。

    「……嗯，这样就行了。玛诺，可以转过来。」

    过了一阵子，我出声叫唤仍背对骸骨的玛诺。

    「…………真的……？」

    她声音听起来很不安。

    「没问题啦。看一下下也好。」

    我瞥向加工后的骸骨。

    我的自信之作――「度假骸骨」十分完美。

    在海滩伞阴影下戴着太阳眼镜的骸骨，优雅地翘脚躺在海滩椅上。

    桌上放有热带芒果汁。吸管多此一举地弯来弯去。

    骨头还仔细涂上防晒油，闪闪发光的。

    我还指导它把太阳眼镜挂在额头，用手遮住眼前，演出阳光炫目的模样，毫无漏洞。

    如此享受度假的骸骨，看起来绝不会跟死了一样！

    「嗯……那我看了喔……哇呀啊啊啊啊！骸、骸、骸骨在！骸骨在享受夏日！太可怕了！」

    玛诺真的只看了一瞬间，就吓得转过身发起抖来。

    奇怪。

    我认为它很有活在当下的感觉，但玛诺好像不这么觉得。

    「这个不行啊……那就换下一个吧。」

    「咦……还有吗……？我觉得已经够了……」

    「不不不，下次一定行。等我一下唷。」

    「呜呜呜……」

    玛诺听起来好像快哭了，不过这也是为了让她变得更像魔王。她说不定会怕，但现在得想办法让她加油才行。

    看来乍看之下仍然是骸骨的话还是不行，这次就加入会让她觉得「啊，什么嘛。经你这么一说，它看起来也没那么像骸骨嘛。咦？那真的是骸骨？」的要素吧。

    「……好，这样就行了。玛诺，可以看这边。」

    「……真的没问题吗？」

    「没问题啦！我很有自信！」

    这次的很完美。

    命名为「滑雪板骸骨」，这个一定行。超帅的。

    骸骨腋下夹着滑雪板，身穿流行多彩的衣服，看起来十分完美。毛线帽、护目镜、手套和靴子都装备完毕，防寒对策也很万全。

    这样肯定能在滑雪场引来注目！

    「嗯……那我看了喔……」

    玛诺慢慢转过来，逐渐睁开眼睛。

    「啊…………………………好、好像没问题……！看到那个骸骨我也不会怕！」

    「喔喔喔！太好了！成功了！你这不是克服害怕的东西了吗！玛诺！」

    「啊……可是……」

    「可是？」

    「它看起来就只是个玩滑雪板的人……」

    「咦…………」

    这么说来，的确如此。

    骸骨的骨头部分几乎都被衣服遮住，变成不知道该不该叫它骸骨的感觉。这跟骸骨已经是不同的东西了。

    「啊，可、可是我觉得比刚才的好！」

    「嗯……是吗……」

    「呃，那个，要说哪边的话，比起热我更喜欢冷！」

    「嗯……那太好了……」

    玛诺拚命安慰无精打彩的我。

    总觉得立场反过来了。

    「啊，可是可是，骸骨虽然还是很可怕，不过我很高兴喔！」

    「……咦？为什么？」

    「因为你看，这是飒太为了让我更像魔王，认真想出来的办法嘛！」

    玛诺呵呵笑着。

    什么嘛！太好了，你这不是能跟以前一样笑出来了吗？

    骸骨克服作战虽然失败，但玛诺恢复精神了，这样就好。

    「……这样啊。太好了，以往的玛诺回来了。」

    「咦？啊，那个……我之前都把自己关起来，对不起……」

    「没关系啦。史莱姆也很担心你喔。」

    「啊，嗯……那个，飒太……谢谢你……」

    这奇妙的感觉是什么？

    我和玛诺都坐立不安，冷静不下来。

    正当我心想「这种感觉怎么好像在H-GAME中看过」时――

    「飒太！玛诺！你们在这里呀！」

    体育馆的门被打开，奈尾急忙跑到我们身旁。

    「喂、喂？怎么了奈尾？喘得这么厉害？」

    「别问那么多了，总之先到操场来！」

    奈尾这副大难临头的模样，让我明白发生了什么非常状况。

    我和玛诺和滑雪板骸骨默默看向彼此，点点头，一同走向体育馆出口。滑雪板骸骨表现得跟主要成员一样，总觉得令人火大。

    想召唤这种魔物！

    玛诺与飒太的对话②

    ～派上用场篇～ 之类的

    飒太：话说玛诺有想召唤、想叫出来的魔物吗？

    玛诺：嗯――……我想叫出蛋糕师傅魔物。

    飒太：你只是想吃蛋糕吧……

    玛诺：嗯……那我想叫出能粉碎骸骨的魔物。

    飒太：那几乎是勇者的伙伴了吧……

    玛诺：那我想叫出右投左打的飞毛腿魔物。

    飒太：只有打棒球时能派上用场吧……

    玛诺：我想叫出好像忘了什么东西时会告诉你的魔物。

    飒太：给我找个地方写备忘录啦……

    玛诺：我想叫出犹豫要选哪件衣服时会帮你选的魔物。

    飒太：自己选啦！

第二卷 ⑨ 魔界好像也有双六！

    我跟玛诺离开体育馆，被慌慌张张的奈尾带往操场。

    以奈尾来说，她还显得真着急。

    「喂，奈尾，到底发生了什么事？」

    「我也不太清楚，恐怕是伊莎米做了什么！」

    奈尾指向操场，仿佛在说「总之你先看看那边」。

    那里有着一幅异样光景。

    不是白线，而是由散发出淡淡光芒的线条画成的大量巨大格子，宛如一条蛇般，错综复杂地蜿蜒于地面上。

    格子中以格外鲜艳的色调画有草原或山等图片。其中还有壶的图案、惊叹号，或是问号之类的。

    「那……那是什么……？」

    今天中午前后应该还不是这副模样才对。而且操场平常应该会有学生在进行社团活动，现在却不见人影。事态明显异常。

    「那该不会是……」

    「玛诺，你知道那是什么吗！」

    「啊，不，不是那个吧……」

    「到底是知不知道啦！？」

    就在我为玛诺这番不会看气氛的卖关子感到困惑之时――

    「等你很久了……勇者奈尾……！」

    伊莎米带着无畏笑容，伴随宏亮声音出现。

    她挺起胸膛，一副了不起的样子，俯视奈尾的冰冷目光很像魔王应有的态度。

    「伊莎米，操场这副模样是怎么回事？」

    「啊，姊姊也在呀！我现在要把勇者打得落花流水，帮姊姊报仇，姊姊要好好看着唷！大概会轻易获胜吧！呵呵！」

    伊莎米态度产生一百八十度大转变，对玛诺开朗说道。

    「勇者奈尾啊……这次由本魔王伊莎米做你的对手！你就吓得发抖，好好体会自己犯下的罪过吧！」

    然后再度变得跟魔王一样，声音低沉，万分厌恶地瞪着奈尾。

    这魔王好麻烦啊，变来变去的。

    跟她说话时要看好时机，这点要记在心里。

    「呃……操场这样是怎么搞的？」

    我询问伊莎米。

    「色情魔人啊，你这家伙以前说过吧。在这个世界，认真分出胜负指的就是用双六战斗。」

    「咦？嗯、嗯。对呀。」

    「因此吾在这个地方做了准备。准备了魔界双六！」

    「魔界双六……双六！？那是双六吗！？」

    操场这副模样，看起来的确很像双六的格子。

    魔界的双六规模还真大。

    「吾为了挑战勇者奈尾，来场认真的对决，便遵从这个世界的规则，备好魔界版的双六。好了，与吾分个胜负吧！」

    伊莎米用力伸手指向奈尾，脸上浮现邪恶微笑。

    「……可以是可以，不过要是我赢了，你打算怎么做？」

    另一方面，奈尾态度勇敢又堂堂正正，冷静地做出应对。

    她果然比我还像勇者。

    「呵呵……倘若勇者奈尾获胜，吾便认同你为勇者，乖乖从这个世界离去。但要是吾赢了，吾就不会认同你是勇者。吾会藉由炮轰你来彻底教育你，不会因为你是姊姊的勇者、不会因为你是个女人就手下留情……咯咯咯！」

    伊莎米手中出现一把大镰刀，带着冷笑开始挥动它。

    岂止是炮轰，看她这气势头都会被砍飞了。

    「这场比赛，我接受。」

    「哦，好回答，勇者奈尾……吾就夸奖你有这份勇气吧！呼哈哈哈！」

    伊莎米满足地呼哈哈大笑。

    「喂、喂，奈尾……！这样好吗……！？」

    我急忙小声询问做出勇敢回答的奈尾。

    「因为总不能在这种时候退缩吧……又不是要直接互殴，双六的话我也有胜算……」

    「可是万一输了，奈尾说不定会被炮轰喔……不如说头说不定会『咻――』地飞出去喔……」

    「这部分没问题的……我有秘策……」

    「喔喔，真可靠……是怎样的秘策……？」

    「要是输了，我就跟伊莎米说其实飒太才是勇者……」

    「这样不就变成我的头会『咻――』了吗！」

    我下意识大叫出来。

    伊莎米纳闷地瞪大眼睛。

    「总之只要我赢就行了吧……飒太本来就有责任，只不过是头被『咻――』而已，给我忍耐一下啦……」

    「可恶……就算输了奈尾也没风险嘛……奈尾，你有够奸诈……」

    奈尾呵呵呵笑着，脸上浮现不输给魔王的大胆笑容。

    混帐东西，这家伙是坏勇者吧。难怪她那么干脆就接受比赛。

    「勇者奈尾，你在跟色情魔人说什么？」

    「没什么。好了，开始堂堂正正地比一场吧！」

    奈尾对伊莎米露出信心满满的坚毅表情，看起来真可憎。

    事到如今，只剩下玛诺能依靠了。

    「G，玛诺，你能叫伊莎米中止这场比赛吗？」

    「嗯、嗯，知道了……伊莎米！停止这种比赛啦！」

    「没事的，姊姊！我绝对会赢，所以你放心吧！」

    「不，我不是这个意思……！」

    「姊姊，不用担心！接下来就交给我吧！麻烦你帮我加油！呵呵！」

    「咦？不是，那个……」

    这段对话听起来，总觉得只是担心妹妹输掉的姊姊而已。

    大概是因为伊莎米之所以这么做，基本上还是为了玛诺，玛诺态度才强硬不起来吧。

    「那么勇者啊。这场比赛，你要叫伙伴过来也无妨喔。」

    「咦？伙伴？」

    「勇者与魔王对决时，大多都会组队挑战吧。」

    「嗯、嗯嗯。是这样没错……」

    奈尾有点动摇，是因为这发展出乎她的意料吗？

    「……你这家伙，该不会现在是孑然一身？就算邀请别人加入队伍，也没有人愿意？」

    「等、等一下！不要讲得跟我没朋友一样啦！」

    「那就快点叫伙伴过来。无论是最常见的四人队伍还是几个人都无所谓。」

    奈尾那家伙该怎么办呢？她好像因为被说是孤独一人，有点受到打击。

    不过或许这样刚好。

    正如奈尾所言，我原本就是因为不想被炮轰，才会骗过伊莎米，导致这种事态。看见把自己关起来的玛诺后，我这么觉得――结果，我还是不能一直逃避下去。不能一直瞒天过海，逃避下去。

    因为勇者基本上还是我嘛。

    偶尔也得表现出像勇者的一面才行。

    「G，伊莎米，我可以做为勇者的伙伴参加吗？」

    我大声询问伊莎米。

    伊莎米和奈尾都惊讶得瞪大眼睛看着我。

    「哦……？区区色情魔人，倒还挺有勇气的嘛……咯咯咯……行！好胆量，竟敢背叛姊姊。吾要把你大卸八块！因为勇者没有伙伴，好像会很寂寞啊！不过仅仅是色情魔人这种货色参加，可是无法动摇吾之胜利的喔！」

    伊莎米轻蔑地咯咯笑道。看来我参加也没问题。

    「奈尾……这场比赛，绝对要赢喔。」

    「靠你，飒太。」

    奈尾展露微笑。我有点心跳加速。

    她明明是个坏勇者！

    「奈尾！飒太！加油把伊莎米……！」

    玛诺虽然很有气势地想大声为我们加油――

    「姊姊！我绝对会赢，要帮我加油喔！我会打倒那个可恨勇者的！」

    「咦……啊，嗯、嗯……伊莎米加油――……」

    她的立场却十分微妙。尽管想为我们声援，但她以前宣言过讨厌勇者，因此似乎不能这么做。

    「来吧，勇者和色情魔人。站在起点的格子上。」

    我们照伊莎米所说，站到起点。

    总觉得看到前面的格子就有点紧张。

    这个魔界双六，停在格子上会怎么样呢？

    既然都叫双六，应该会发生什么事才对。

    「扔这个东西。让你们先攻也无妨。」

    伊莎米从空间中取出大到会让人疑惑「会出现什么呢」的大骰子，将其递给奈尾。

    「……那，要上。」

    奈尾或许也有点紧张吧，她慎重地掷出骰子。

    掷出的数字是六。

    「喔喔！是个好开端啊！」

    我高兴地和奈尾一起前进。可是伊莎米脸上只有从容不迫的笑容。

    我们抵达的格子上，画着山的图案。

    就在我猜想会发生什么事之时――

    「喔哇！？怎、怎么了！？」

    前方不远处的空间一瞬间产生扭曲。

    与此同时，仿佛一根大竹轮，中间却塞着起司的魔物出现在那里。

    「呵呵……因为山区魔物出现的机率很高。好了，勇者啊！要是不在一定时间内打倒出现的魔物，你们就要休息一回合喔！」

    「等等！这你之前可没说过！」

    想不到会有这种设计。真不愧是魔界的双六。

    「万一被魔物干掉，当场就算你们输了喔……咯咯咯！」

    虽然现在发现也太迟了，不过这场比赛，对清楚魔界双六结构的伊莎米而言，根本比较有利嘛。

    「总而言之，奈尾！得先打倒那只魔物才行！」

    「就算你这么说，也没有武器呀！」

    对了，我们两个都手无寸铁。别说武器，连防具都只是普通的制服。

    巨大竹轮魔物正弹性十足地靠近我们。

    「好、好恶！这弹性太有真实感了，好恶心！」

    就在我们吓得不知所措时――

    「用这个――哇！」

    玛诺拿着剑滑了一跤，剑也因此一口气从她手中飞出来。

    ――这完全是以我为目标耶！

    「唔哇！」

    我在千钧一发之际侧身，勉强闪过。

    而那把剑就这样刺中魔物，魔物便被一阵光芒包围，伴随呻吟消失了。

    「好……好险……」

    「玛诺！你突然干么呀！？你想杀了飒太吗！？」

    「哇哇哇……我只是有点失手……」

    玛诺着急得像在说「这跟我想的不一样」。

    我差点被轻易贯穿耶。

    玛诺恐怕是打算华丽地将剑扔给我们吧。想不到迷糊女仆那时的经验会活用在这种地方。

    「不愧是姊姊！竟然在那种时机发动攻击，赞！勇者吓得要死耶！哈哈！超好笑！」

    伊莎米非常高兴，似乎以为刚才那是玛诺要支援她。

    「没事吧，飒太？」

    「没事……哎，反正我们也顺利拿到剑，就算了吧。」

    「话说回来，看来这个魔界双六，用普通方法行不通呢……」

    奈尾拿起剑，不安地凝视前方。

    她大概是没料到情况会变得这么危险吧。虽然比起刚才的魔物，玛诺还更危险。

    「没问题啦。奈尾的话一定可以突破困境。你现在是勇者吧？而且我也会想办法做些什么的。」

    「飒太……你说的『想办法做些什么』是指？」

    「由我来代替你掷骰，或是祈祷出现好点数之类的。」

    「我希望你能做些更可靠的事……」

    伊莎米斜眼看着沮丧的奈尾，这次换成她手边出现骰子。

    「勇者奈尾啊，看来你运气不错。那么接下来轮到吾了。」

    伊莎米气势汹汹地扔出骰子，然后前进。

    她停在画有草原图案的格子上。

    这时跟我们一样，伊莎米也遇到巨大竹轮中塞着小黄瓜的魔物。

    「哼……为出现在本魔王伊莎米面前感到后悔吧！」

    她一对竹轮魔物挥了下手，如龙卷风般的炎之漩涡便立刻出现，瞬间将魔物烧成焦炭。

    伊莎米这家伙强得一塌糊涂。看来无法期待她因魔物出现而休息一回合。

    还有目前出现的魔物，为什么都是竹轮再加工一下的东西？也太奇怪了吧。

    「……好险不是直接对决。」

    「……对啊。」

    我们虽然松了一口气，这个魔界双六却也让人觉得十分不安。

    但总而言之，我们只能选择掷出骰子。我跟奈尾依照掷出的数字往前走。

    这次停在画有宝箱图案的格子上。

    不出所料，宝箱出现了。

    「……是要我们打开这个吗？」

    我对宝箱伸出手。

    「等一下飒太！说不定是陷阱！」

    「咦？陷阱？」

    「喏，不是很常见吗？以为是宝箱结果是宝箱形状的魔物，动到它它就会生气，使用即死魔法的那个。」

    「喔喔，原来如此。的确有这种东西。」

    我急忙缩手。

    不愧是奈尾。我打从心底佩服她对RPG的知识。

    「其他还有壶形魔物，所以要小心喔。另外也不能随意调查水井，井中也有魔物的。」

    「嗯，知道了。我会注意。」

    「金字塔中的宝箱更是要特别留意。为了守住财宝，会设有毫不留情的陷阱。而且还有受到王族诅咒的案例，一取得贵重道具，没走几步魔物就不断来袭，连武道家都快哭了……」

    「知、知道了。我知道了啦，奈尾。已经可以了。」

    「哎呀，是吗……」

    奈尾显得很遗憾，好像还想多说一点。

    为什么会变成在讲金字塔？看来知识太过丰富也是个问题。我在聊H-GAME时最好也注意一下。

    「哼……吾还以为你是个没用的勇者，想不到还会动点脑筋啊。这场比赛，似乎能稍微期待一下。」

    伊莎米扬起嘴角。

    果然有可能是陷阱吗？真是好险。

    伊莎米掷出骰子，前进，接着轮到我们掷骰。

    这次停在画有衣柜图案的格子上。

    出现的理所当然是衣柜。

    「这也是陷阱吗？好像不要调查比较好。」

    「衣柜没问题唷。里面只有放道具而已。」

    奈尾毫不犹豫将手伸向衣柜，一把拉开抽屉。

    一阵白烟突然从中冒出。

    「哇！？这是什么！？」

    「奈、奈尾！没事吧！？」

    奈尾被白烟笼罩，因此我看不清楚她的状况。这该不会是毒瓦斯之类的吧？

    「嗯、嗯！我没事！」

    「是吗！那我就放心了……咦……？」

    看见奈尾从烟雾中出现的身影，我哑口无言。

    虽然不清楚原因，但她身上长出了猫耳和猫尾巴。

    猫耳栩栩如生，尾巴也自然地动来动去，看起来并不像玩具。

    「飒太？怎么了吗？」

    「呃，那个……你长了耳朵和尾巴……」

    「咦！？骗人！？讨厌，这是什么！？」

    奈尾连忙摸摸自己毛茸茸的猫耳和尾巴。

    「勇者奈尾！你果然很没用！身体变得跟应该被自己打倒的魔物一样的感觉如何！身为勇者，你还真是沦为相当难堪的模样啊！尽情品尝这份屈辱吧！」

    伊莎米指向奈尾，笑着嘲讽她。

    「唔……！我太相信衣柜里面一定有道具，大意了……！」

    奈尾竖起猫耳，甩动尾巴，看起来很不甘心。

    那陷阱是干扰式的吗？以陷阱来说，我们几乎没受到损伤。

    不过与其说是干扰――

    「那个……我觉得啊，这样还挺适合奈尾的。」

    长着猫耳和猫尾的奈尾，超适合的嘛。她平常都不太愿意打扮成这种模样，所以我有股新奇感。

    「咦？是、是吗？」

    「嗯。我觉得很可爱喔。」

    「咦？这、这样呀……不对，你在说什么呀飒太！算、算了，经你这么一说，这模样好像也没那么坏啦！」

    刚才还很懊悔的奈尾突然心情大好，动了动猫耳，尾巴也很有韵律感地摇晃起来。

    「什么！？勇者奈尾那家伙，别说屈辱了，竟然还感到高兴！？怎么可能……这个世界的价值观到底怎么搞的……？」

    伊莎米看到奈尾这样，显得十分动摇。

    「好了伊莎米！接下来轮到你掷骰子了！还有这模样会好好恢复原状吧？」

    「唔……少给我得意忘形……！」

    这次换成伊莎米不甘心地掷骰。

    在这之后我们也扔出骰子，选择要走哪条岔路、拚命跟魔物战斗，还中了一次陷阱休息一回合，导致陷入苦战，进度落后。

    另一方面，或许是因为伊莎米熟知魔界双六的结构，她不管停在什么样的格子上都能轻松过关，顺利前进。

    「……这样下去，差距只会越来越大啊。」

    「就算你这么说，好像也不能期待对手出差错呢。」

    尽管着急得想要做些什么，我们所能做的也只有掷骰而已。但既然是双六，应该在某处存在能颠覆战局的格子才对。

    我带着期待丢出骰子。

    目标格子是画着惊叹号的区域。

    正当我心想「我们至今应该都没停过这种格子」时，伊莎米突然高兴得露出笑容，开始放声大笑。

    「呵哈哈哈哈！终于停在事件区域上了吗！来吧，勇者奈尾！就让吾看看你的能力究竟如何！」

    尽管不知道会发生什么事，伊莎米的话却让我们下意识警戒起来。

    「咦……？」

    这时现出身影的，是内藤小姐。

    还有史莱姆。

    「咦？你们两个为什么会在这里……还有史莱姆，你那副模样是？」

    内藤小姐虽然一如往常穿着铠甲，史莱姆却不知为何跟公主一样身穿礼服，坐在地上，大概是两手被绑住了吧，看起来不能自由活动。

    「那个……伊莎米大人委托我帮忙一个小事件……」

    「所以你才特地穿成这个样子吗？」

    「因为伊莎米大人说这样比较有临场感……还有，那个……我也有点想穿穿看这件衣服……」

    史莱姆双颊泛红，略显害羞地看着自己身上的衣服。

    「史莱姆喜欢Cosplay呀……」

    奈尾有点惊讶。

    「那个……奈尾小姐也戴着猫耳和猫尾巴呀……」

    「这、这只是因为中了陷阱！并不是我自愿变成这样的喔！」

    奈尾急忙难为情地遮住猫耳和尾巴。她似乎忘记自己也打扮得像只猫。

    「我也是呀……要是知道是这种被抓的角色，我就会拒绝的……呜呜……！」

    史莱姆害怕近在身旁的内藤小姐怕得发抖。哎，要是知道内藤小姐也在，她绝不会愿意的吧。

    不过我隐约察觉到这个事件区域的意义了。这是要拯救被抓走的公主的事件吧。

    「也就是说，内藤小姐是把史莱姆带走的人吗？」

    「…………」

    尽管我这么询问，内藤小姐却丝毫没有回答的迹象。

    相反地，她对史莱姆公主兴味盎然，正全神贯注盯着她。

    「咯咯咯……好了，想拯救公主，就与吾最强的部下内藤战斗吧！若是你们赢了，就能一口气前进；但输掉的情况，就得在那边休息一段时间。好好加油吧！」

    伊莎米代替沉默不语的内藤小姐说明了。十分感激。

    不不不，要跟内藤小姐战斗是真的假的？这个人最强吗？

    「…………呵呵呵。」

    内藤小姐堂堂正正贴到史莱姆身上。

    她到底多喜欢史莱姆啊。这家伙有打算战斗吗？

    「不要――！请救救我！飒太先生！奈尾小姐！」

    「喔喔……史莱姆演得好逼真啊。」

    「我想那不是演技，是真的……」

    的确，内藤小姐一直逼近史莱姆，她好像快哭了。

    「别管史莱姆了，快点跟我战斗啦！」

    奈尾拿起剑，竖起猫耳，勇敢地对内藤小姐大喊。

    「…………」

    内藤小姐总算对我们产生兴趣了吗？她站了起来，一口气拔出佩在腰际的剑。她还是一样沉默又面无表情。完全感觉不到杀气或斗志之类的东西。内藤小姐只是拿着剑，连她是不是有意愿战斗都不知道。

    「你不过来的话，就由我攻过去！」

    奈尾语气有点夸张，大概只是想讲讲看这句台词吧。她高举起剑，冲向内藤小姐。

    下一瞬间。

    「咦？」

    内藤小姐不知何时出现在奈尾面前，同时挥剑。而奈尾的剑就这样被弹飞，刺进地面。

    「…………」

    她像什么事都没发生过似的默默收剑，慢慢走回史莱姆身旁。

    「…………咦……？」

    奈尾僵住了，一步都动不了。

    这也不能怪她。外行人不可能有办法对付那种动作。换作是我，八成也会变成那样。

    「咯咯咯……！怎么了勇者奈尾！认真打也没关系啊！该不会这种程度就结束了吧！」

    伊莎米扬起嘴角，挑衅奈尾。

    想不到内藤小姐这么强。不枉伊莎米称她为最强，还让她随侍在旁。

    「…………嘿咻。」

    内藤小姐像要试乘一样，准备骑到史莱姆身上。

    「飒、飒太先生！救救我！啊！唔哇啊啊啊啊！」

    糟糕。史莱姆终于哭出来了。

    「喂、喂！不要这样骑史莱姆！要是里面的东西跑出来怎么办！」

    内藤小姐瞥向我这边：

    「…………谁都可以。放马过来。」

    她挑衅完后，又重新准备骑上史莱姆。

    「那家伙……！」

    「飒太……绝对赢不过那种人的……」

    奈尾拔出刺在地上的剑回来了。猫耳沮丧地垂着，刚刚还那么会摇的尾巴，现在也无精打彩的。

    总觉得有点可爱。

    不，这事先放在一旁。虽然很不甘心，但就算我去战斗，内藤小姐也绝对不是我赢得了的对手吧。

    就在我心想「可是也不能这样坐以待毙」时――

    「…………舔舔。」

    喔哇！该死的内藤小姐你在做什么啊！

    她终于开始舔史莱姆的脸！

    「啊！？嗯嗯！不、不要――！住手――！」

    可恶，史莱姆都边哭边尖叫了！

    「你这家伙！给我适可而止！」

    我从奈尾手中夺过剑，踏出一步。

    再怎么说，刚刚那都让我兴奋起来了！

    说错了，是烦躁起来！

    我绝不原谅你，内藤小姐！

    明明第一个舔史莱姆的应该是我才对！

    至少一定要死守第二舔！

    可以的只有我而已！

    史莱姆与飒太的对话①

    ～可以对史莱姆做的事篇～ 之类的

    飒太：可以舔史莱姆的，只有我而已！

    史莱姆：……那个……我会很困扰的。所以这有点……

    飒太：那可以跟史莱姆一起切结婚蛋糕的只有我而已！

    史莱姆：那个……这件衣服并不是结婚礼服……

    飒太：咦――……那可以把史莱姆穿的过膝袜套在手上，像双节棍一样甩来甩去的，只有我而已！

    史莱姆：我想会做这种事的，只有飒太先生而已……

    飒太：……可以被史莱姆用脚在脸上踩来踩去的，只有我而已！

    史莱姆：我不会做那种事！

    飒太：到时可以舔史莱姆脚的，只有我而已！

    史莱姆：就说我不会踩了……结果您只是想舔而已呢……

第二卷 ⑩ 好像是时候测试勇气了！

    大量格子弯弯曲曲画在学校操场的一隅。

    我现在正在被称为「魔界双六」的这个巨大双六场，与穿得跟骑士一样的内藤小姐对峙，对她拔剑相向。

    内藤小姐后方，是仿佛被抓走的公主般的史莱姆，她正担心地看着这边。长出猫耳和猫尾的奈尾待在我身旁，看起来也很担心。远方的玛诺也紧盯着我们。

    比我们走得更前面、前进到有点远的地方的伊莎米面带讨厌笑容，期待地眺望我们这边的情况。

    只要赢得这场跟内藤小姐的战斗，我们似乎就能一口气前进。然而从刚刚瞬间打倒奈尾的剑技看来，内藤小姐并不是简单人物。输掉的话就得在这里休息一段时间，跟伊莎米的差距便会越来越大。这样一来，这场与伊莎米之间的双六对决也会输掉，最后我的头就会被「咻――」。

    无论如何，我都想打倒内藤小姐。而且还想救出被内藤小姐为所欲为的史莱姆。

    我虽然这么想，很有气势地持剑摆出架势，但该怎么做？

    「…………」

    内藤小姐也拔出了剑，但她并没有摆出架势，只是面无表情站在那里而已。那大概就是内藤小姐的战斗风格吧。即使我跟奈尾刚才一样砍过去，也只会被解决而已。

    既然普通的做法不管用，只能随便说些话，让她大意了。

    「啊！内藤小姐你内裤掉下来了！内裤掉下来了喔！」

    「…………」

    「这样下去我会变大喔！这样好吗！会变大喔！」

    「…………」

    「要是被说『比想像中还小啊』可是会受到打击喔！这样好吗！受到那么大的打击，我回到家一定会赌气去睡觉的喔！」

    「…………」

    总之先试着说些一点都不纤细的话，内藤小姐却完全没有反应。

    「飒太……劝你别战斗了吧……在各种意义上。」

    「放心吧，奈尾。我也有在反省要是没说这些话就好了。」

    但这样下去就糟了。

    我会变成只是个好色的家伙。那不就是在指色情魔人吗？

    我不要这样。

    我是勇者。我绝对要打倒内藤小姐。不会让她对史莱姆为所欲为。

    能对史莱姆为所欲为的，只有我而已！

    我现在就要让你明白这点！

    「分个高下吧！内藤小姐！」

    我用力握紧剑。

    「…………怎么了？快点上吧。」

    内藤小姐仿佛对我完全没兴趣，将剑对着我。

    「呵呵……内藤小姐，你在说什么啊？」

    「…………」

    「我虽然说要分个高下，但并没有说我要跟你打喔。」

    「…………？」

    内藤小姐微微歪过头。

    我将剑指向内藤小姐后方。

    「内藤小姐的对手，是在那边的史莱姆！」

    「……咦？我、我？」

    史莱姆因为被突然指名而愣住了。

    「我记得内藤小姐在打倒奈尾后，确实是这样说的！『谁都可以。放马过来』！谁都可以的话，就由史莱姆跟内藤小姐战斗吧！」

    「…………啊。」

    内藤小姐恍然大悟，像在说「这么说来，我的确说了那种话」。

    对手都这么说了，那么让史莱姆战斗应该也没问题才对。

    「飒太先生……！我办不到的……！我的手脚都被绑住，而且……咿！」

    史莱姆瞄了内藤小姐一眼，吓得脸色发白。

    「没问题的！史莱姆的话，不管是手脚被绑还是怎样，都绝对能赢！」

    「怎、怎么会……！为什么我要……」

    「拜托你，史莱姆！战斗吧！史莱姆是玛诺最强的部下吧！」

    「我是……最强的部下……？」

    「嗯，没错！史莱姆在玛诺的部下中是最强的！不可能会输吧！」

    虽然这是因为玛诺也只有史莱姆一名部下而已，但我基本上应该没说错。史莱姆稍微看了远方的玛诺一眼，点点头。

    「…………我知道了。我要……做为魔王大人的部下，战斗……！」

    「喔喔！拜托了，史莱姆！」

    史莱姆虽然因为双脚被绑着，不能自由行动，还是强而有力地站了起来。

    「等一下飒太！？你真的要让史莱姆战斗吗！？」

    奈尾急忙打算阻止。

    「不要紧！是史莱姆的话一定会赢！」

    毕竟对手是那么溺爱史莱姆的内藤小姐。

    她绝对不可能下得了手。

    「来、来吧……请跟我战斗……吼、吼――！我、我绝对不会让你这种人骑的！」

    尽管有点害怕，史莱姆仍用力瞪向内藤小姐。Nice傲娇！

    「…………唔！」

    不出所料，内藤小姐坐立不安地看着站起来摆出架势的史莱姆，不知道该如何是好。

    「怎么了内藤小姐！你不快点用那把剑攻击史莱姆吗！虽然打倒史莱姆的话她就一辈子都不会让你骑，还会被全部的史莱姆讨厌就是了！」

    内藤小姐交互看着举起来的剑和史莱姆。

    最后她慢慢收起剑――

    「…………我去赌气睡觉。」

    留下一句低喃后，哒哒哒哒哒地以惊人之势，不知道猛冲到哪里去了。

    我们目瞪口呆看着这一幕。

    「……内藤小姐，该不会是逃了？」

    「啊……那我……！」

    「是史莱姆赢了！太棒了！」

    「是……是！」

    「干得好，史莱姆！这才是我的部下！」

    「谢……谢谢您！魔王大人！」

    玛诺在远方又叫又跳，史莱姆脸上也绽放出满面笑容。

    「太厉害了！史莱姆！竟然能赢那家伙！」

    奈尾为史莱姆解开绳子，看起来也很高兴。

    「怎么可能……！？那个内藤输了……！？而且还不是被勇者打倒，而是姊姊的部下……！」

    就算是伊莎米也藏不住惊讶。她一定以为我们绝对不可能赢。

    我心想「这样我们应该就能一口气前进了」，就在这时――

    视野瞬间变得一片黑暗。

    「什么！？怎么回事！？」

    情况很快就恢复正常，我不知何时站在比伊莎米前面一点的格子上。

    「咦！？什么！？」

    看来奈尾身上也发生了同样的现象，她和我站在同一个格子上，惊讶地环顾四周。

    「虽然我不太了解，不过是不是赢了后就会瞬间移动到这个格子？你看，刚刚史莱姆和内藤小姐也是突然出现吧？」

    「突然发生这种事，真的会吓到呢……」

    伊莎米正在怨恨地瞪着我们，为了让她感到不甘，我想尽量表现得冷静一点。

    「喂，奈尾，对伊莎米放话一下。」

    「说得对……看来我们领先一步了呢，伊莎米！这场比赛，我们赢定了！」

    「混帐……谁输谁赢还没决定！少因为长了猫耳和猫尾就得意忘形起来！」

    「我才没有因为这种事得意忘形！」

    伊莎米一面跟奈尾进行不太像魔王和勇者的争执，一面愤怒丢出骰子，按照出现的数字快步前进。

    接着轮到我们掷骰，迈步。

    刚才在内藤小姐的事件中获得胜利，带来很大的好处。只要像这样稳稳前进，就位置上来看我们应该会赢。

    然而这个魔王双六，不可能让我们平安无事地前进。

    我们停在的地面上画着骷髅图案。画技精细到连大叫「糟糕了！」的人都画上去了。

    「这明显可疑的区域是什么啊……」

    「呼哈哈哈！看来你的运气马上就用完了啊！勇者奈尾！这样你们就玩完了！在那边受苦、挣扎吧！」

    由于伊莎米讲得好像会发生超不妙的事一样，就算不想也会产生警戒。

    这时，我们面前出现一个台座，上面刺着一把剑。

    「什么嘛……我还以为会出现凶恶的魔物……」

    「这把剑是什么东西呢……咦，飒太，你怎么了？」

    「咦？什么？」

    「还问我，你为什么试图拔出那把剑？」

    「啊？为什么我要做这种事――咦？」

    我在干么？

    如同奈尾所言，我正在用力把剑从台座拔出。

    「勇者奈尾啊！身在那个勇者脑发生区域，你一定会去拔那把剑、会变得想得到它――怎么回事！？为什么是色情魔人在拔剑！？明明勇者脑是不可违抗的啊！？」

    勇者脑发生区域！？

    也就是说，这是勇者脑的关系吗！会让我想拔出刺在台座中的传说之剑！

    不妙！

    这样伊莎米不就能明显看出我是勇者了！

    「呵……呵呵呵……可别小看我勇者奈尾！」

    这时，奈尾气势汹汹地对惊讶的伊莎米勇敢大喊。

    「什么……！？你是什么意思……！？」

    「只要成为像我这种程度的勇者，就算想拔剑也会让人去做，自己完全不用动手就能拿到剑了！」

    「多么傲慢的勇者！？勇者奈尾……可怕的家伙……！不愧是能打倒姊姊的人……！」

    伊莎米隐藏不住动摇。

    圆场打得好啊，奈尾。顺利骗过去了喔。

    「哼……算了。虽然没能看到你挣扎受苦的模样实在可惜，但在那把剑拔出前，可是无法前进的喔。你们就暂时停在那里吧……！」

    伊莎米奸诈一笑，扔出骰子。

    可恶。结果还是得拔出这把剑吗？

    「飒太，如何？拔得出来吗？」

    「不……现在完全没有拔出来的迹象……！可恶……！」

    我使尽全力想把它拔出来，剑却文风不动。

    「拜托你！快点出来吧！对！啊啊，不行！深入到里面了！」

    「噢、噢……」

    「啊啊！很好！很好！飒太！再来！再多用力一点！」

    「奈尾，你是故意这样说的吗……？」

    总觉得莫名下流耶。

    话说这种剑，正常来说都是被选上的勇者就能轻松拔出的模式吧。为什么一直拔不出来啊。

    「哎呀哎呀，看来一时间拔不出来呢……咯咯咯！」

    伊莎米停留的格子上好像什么都没发生，她一面嘲笑我们，一面又开始掷骰。

    「混帐……！给我拔出来！」

    「飒太！加油……！」

    我全神贯注地拔剑，但简直完全不奏效。

    在这段期间，伊莎米已经追过我们，重新取得领先位置。

    我焦急得心想「不快点拔出来不行」，可是从刚刚开始胳膊就肿了起来，手也很痛。这是不是设计成拔不出来？是不是这种陷阱啊？绝对不可能拔出来吧。为什么我要拚命做这种事啊？

    「飒太――！」

    就在这时。

    玛诺不知何时跑到我们附近，拚命大声呐喊。

    「玛诺……！」

    我因为她的声音回过神。我在放弃什么啊？

    我可是勇者。是玛诺让我变成勇者的。

    哎……虽然她是个靠不住的迷糊魔王，但怎么说都是我的伙伴。

    振作点。只不过是这种剑，勇者的话应该拔得出来才对。

    我就拔给你看！

    「可恶啊啊啊……！」

    就在我重新打起干劲，将力量贯注到极限时，我突然注意到。

    玛诺好像在用魔法制造出黑色球体。

    咦？她要做什么？

    我正在拔剑耶。

    「去死吧――！」

    她用力把那颗魔法弹扔过来！

    「咦咦咦咦为什么！？」

    我急忙离开那把剑，往旁边闪开。

    「呀啊啊啊！？」

    奈尾也匆匆逃走，趴在地上。与此同时，「轰――」的爆炸声响彻四方。烟雾弥漫，那里只剩下变成粉末的台座残骸。

    要是逃得再慢一步，我们也会变成那样。

    「喂……喂――！你在干么啊玛诺！这次你完全想杀了我们吧！」

    我理所当然生气了，但玛诺松了一口气，突然露出邪恶笑容。

    「啧！可惜！失败了！我还以为这次一定能解决勇者！」

    玛诺看起来很悔恨，我却莫名觉得她有点刻意。

    「飒太……那个……！」

    「啊……！」

    奈尾瞪大眼睛指着的方向，是掉在地上、刚刚还刺在台座中的那把剑。

    原来如此。因为剑拔不出来，玛诺才盯上台座，把它破坏的吗？

    「……真是。玛诺，你就不能做得再聪明点吗？我真的以为这次会死耶。」

    「飒太和奈尾太没出息了，总觉得会变成无聊的比赛，所以我才帮你们打气。」

    玛诺虽然表现得很坏，脸上却带着淡淡微笑，很开心的样子。

    「好耶好耶姊姊！刚刚那超High的！差点就能把勇者轰碎了说，真可惜！」

    伊莎米非常高兴。

    「不过这样剑就拔出来了，我们能继续前进了！」

    「哼……！勇者奈尾你这蠢货！已经太迟了！你看不出吾会先抵达终点吗！」

    的确，伊莎米已经来到比我们前面许多的地方。

    「可恶……现在开始有办法追过她吗……？」

    「胜负还没决定！从现在起才是真正的比赛！」

    然而在这种状况下，奈尾仍表现得十分勇敢，她用力掷出骰子。

    我们确实不一定会输。而且应该还有跟内藤小姐那次一样的、逆转的可能性才对。不如说输掉的话我的头就会被「咻――」。我说什么都想赢。

    是这份心情传达出去了吗？我们在的格子，是画有惊叹号的事件区域。

    即便有种到了这个地步，无论出现什么都吓不了我的感觉，我还是警戒地摆出架势。

    这时，离我们稍远处出现红色和蓝色的地板。合起来大概跟排球场差不多大。就在我心想「这地板还真大」时，伊莎米高兴得开始发出至今从未有过的邪恶笑声。

    「咯咯咯咯咯咯……太棒了！勇者奈尾！看来这能成为吾与你之间，用来分出胜负的绝佳事件！」

    「这地板到底是什么！」

    「没什么，并不是什么大不了的东西。很单纯，就是机会时间！你们选择对面的红色、蓝色地板其中一方，站在上面就行了。如何，很简单吧？」

    伊莎米虽然这么说，脸上却露出十分坏心眼的笑容。

    从她的表情可以看出，这应该不是能轻易选择的东西吧。

    「……喂，伊莎米，站上去之后呢？」

    「如果选到正确的地板，就会一口气瞬间移动到终点。即是你们胜利。」

    「……要是选到错误的地板？」

    「地板会瞬间消失，而你们会掉下去。即是你们败北。底下有多深呢……？好像是死了也不奇怪的深度吧……？咯咯咯！」

    可恶。原来如此。

    从听到要两者择一那时我就觉得不妙，想不到竟然有陷阱。

    「来吧，勇者奈尾！看来现在正是你测试勇气之时！选择你喜欢的地板吧！」

    混帐家伙，笑得那么讨厌。

    有一半机率说不定会死，不可能选得出来吧。

    奈尾用力瞪向伊莎米，尽管表现得很英勇，脸色却有点苍白。

    「怎么了，勇者？你不选择吗？勇者就算从塔上跳下来，也不会受伤的吧？」

    「唔……！」

    面对伊莎米的挑衅，奈尾不甘心地紧握拳头。

    时机差不多成熟了吧。

    奈尾当勇者已经当得很好了。

    只要在此对伊莎米宣言是我们输了，这场双六比赛就能划下句点。

    之后只要我被伊莎米炮轰，就能了事吧。即使我不想这样，不过再怎么说，都不能让奈尾做出这么危险的选择。

    基本上真正的勇者还是我，勇者绝不能做出舍弃伙伴的行为。而奈尾是我重要的伙伴。

    虽然想干脆地认输。

    但我突然想到一件事。

    或许可以舍弃奈尾也说不定。

    「奈尾……抱歉，你可以选择其中一方吗？」

    「飒、飒太……！？你是认真的吗……！？」

    奈尾惊讶得瞪大眼睛，脸色变得更加苍白。我继续小声对她说道：

    「嗯。我是认真的。这场比赛，我无论如何都想赢。」

    「可、可是，要是选到陷阱那边的话……！」

    「没问题。我们有胜算。交给我吧。」

    「说什么胜算，这是机率问题吧。」

    「相信我。拜托了。奈尾是我的伙伴吧？」

    我凝视奈尾的眼睛。

    奈尾也回望过来。

    然后她像放弃了般，露出做出某种觉悟的表情，叹了口气。

    「……靠你，勇者飒太。」

    她带着微笑，压抑住双脚的颤抖走向地板。

    「哦……！竟然选择面对而不是逃避……看来你是个有勇气的人，吾也放心了！咯咯咯！」

    奈尾无视嘴角带着嗤笑的伊莎米，走到地板前，烦恼要踩到哪一块地板上。

    「好……我决定了！」

    声音听起来在发抖的奈尾，准备踩到红色地板上。

    「给我等一下！」

    「什么事，色情魔人……？现在正精采。闭上嘴巴看着吧。你该不会想说『停止比赛吧』这种蠢话吧？」

    「不，不是。要是那个勇者掉下来，之后可以由我继续比赛吗？」

    伊莎米大概是没想到我会说出这种话吧，她愣住了。

    「……呵呵呵……哈哈哈哈！有趣！实在有趣！色情魔人啊！就算勇者掉下去输了，只剩下你一个人，你也想赢得这场比赛吗！真是个不得了的混帐啊！吾喜欢！行！随你便！吾只要赢勇者就满足了！」

    「这样啊，伊莎米。那还真是谢啦。」

    总之，这样我就能赢了。

    「怎么会……飒太……！」

    奈尾愤恨地瞪着我。

    「勇者奈尾啊！被背叛的心情如何？就是因为你带了魔物这种东西当伙伴，才会变成这样！好了，快点一个人孤独地选择地板吧！」

    「啊啊，讨厌……！吵死了！」

    奈尾自暴自弃地快步走向红色地板中央。

    抱歉，奈尾。

    让你遭遇这种危险。

    「好了！我选红色的！怎么样――」

    她话说到一半――

    红色地板就突然消失了。

    奈尾的身影也同时消失。

    「啊……啊啊啊啊啊！」

    奈尾！

    求求你，奈尾！

    求求你，要把我当作伙伴啊！

    我急忙从怀中拿出「小手」，高举起它大声呐喊！

    「奈尾，过来！」

    瞬间的沉默过后。

    奈尾出现在我身边，「砰」一声摔到地上。

    「呀啊啊啊！啊，好痛！？咦！？啊，咦！？」

    「啊啊……太好了！奈尾能来真的太好了！」

    我打从心底感到放心。

    因为我从没测试过能不能用「小手」呼唤奈尾。

    「什……什么……！？我、我刚刚，掉下去了……对吧……！？」

    奈尾还不知道发生了什么事的样子，她纳闷地四处张望。

    「这……这怎么可能！为什么色情魔人叫来了勇者奈尾！？不可能！到底是什么情况！？」

    「那么伊莎米，跟约定的一样，轮到我了。我要选地板。」

    我斜眼看着面露惊愕的伊莎米，迅速站到蓝色地板中央。

    下一瞬间，视野便变得一片黑暗，恢复原状时，我跟奈尾已经站在终点。

    「好，是我们勇者队赢了。」

    我露出微笑。

    「飒太！太好了！是飒太他们赢了！」

    「您办到了！飒太先生！恭喜您！」

    玛诺和史莱姆不知何时在终点等着，欢欣鼓舞地迎接我们。

    「怎么会……怎么可能……不可能……！」

    伊莎米似乎不想承认这个状况。

    不过话说回来，想不到会变成靠伊莎米给的道具打败她，真是讽刺的结果。

    「咦……？什、什么？我们赢了吗……？」

    奈尾看来还有点莫名其妙。

    「嗯，我们赢了！都是多亏奈尾把我当成伙伴，我们才赢的喔！奈尾果然是我最棒的伙伴啊！」

    「……哼！你、你在说什么呀！笨蛋！我还以为飒太背叛我了呢！你这叛徒！」

    奈尾生气地别过头。

    不过我知道她并没有真的以为我是叛徒。

第二卷 好像是结尾！

    就这样，伊莎米回魔界了。过了几天。

    我不再需要装得跟色情魔人这种魔物一样，上学的心情变得非常轻松。

    「呼……和平真好……」

    我坐在魔王室的沙发上喃喃自语。

    「你在说什么呀！飒太！现在开始大家要一起想留下勇者传说的办法！」

    玛诺像要为我打气一样，「喔――」地举起手。

    伊莎米在的期间，勇者传说暂时停止，而为了重新开始创造勇者传说，我和奈尾今天都在魔王室集合。

    「史莱姆要是有什么建议，也尽管提出来吧！」

    「是、是……！我明白了……！」

    被今天也很有精神的玛诺感染，史莱姆也带着笑容，小心翼翼举起手。

    「飒太，要对史莱姆做什么下流事的提案，这次全数驳回喔。」

    奈尾还是老样子，冷淡地对我宣言，瞪过来的目光十分锐利。

    可恶。不愧是青梅竹马，我的想法被读透了。

    「啧……我知道啦。我现在想的是击退巨大魔物的传说。」

    「哦，听起来不错嘛。具体上要怎么做？」

    「你想想，不是听说史莱姆合体后会巨大化吗？所以首先我要和史莱姆合体――」

    「我不是说这种的会驳回吗！笨蛋色情飒太！」

    「那个……这有点……我会很伤脑筋的……」

    史莱姆害羞地低下头。

    就在我有种「总觉得回到原本的学校生活了耶」的真实感时――

    眼前突然出现神秘颜色的空间。

    「…………咦……这……这是……该不会……」

    从中出现的人，是伊莎米。

    「色情魔人……！你这家伙……！」

    她怎么一开始就气成这副德行啊！

    不如说看这气势，她现在就想抓住我！

    「等一下，伊莎米！？你不是回魔界了吗！？」

    玛诺连忙插话。

    「姊、姊姊！因为，这家伙！这家伙……！」

    伊莎米太激动了，搞不清楚她想说什么。

    「…………」

    「唔哇！？」

    内藤小姐不知道什么时候出现在魔王室，害我吓了一跳。

    她还是一样，存在感薄弱到对心脏不太好。真希望她能再――怎么说呢，表现出「我在这里喔」之类的。

    「啊……啊……啊啊……」

    史莱姆刚刚明明还笑得那么开心，现在却仿佛恶梦再临般看着内藤小姐，脸色惨白，僵直不动。

    「…………深夜加价。」

    相对于这样子的史莱姆，内藤小姐将像是钞票的东西硬塞给她。看来她果然还是想让史莱姆变成她专属的骑兽。「总之先用钱解决」是内藤小姐的坏习惯。

    现在不是在意她们的时候。

    「喂！色情魔人！吾绝不饶恕你！」

    得想办法处理怒气完全没有平息迹象的伊莎米。

    「呃、呃，你为什么要这么生气？」

    「吾去见了大魔王大人，在与大魔王大人交谈时知道了！你其实是姊姊的勇者！」

    「什么！？」

    糟糕！臭大魔王，干么多嘴啊！

    这样我装成色情魔人不就全白费了吗！

    「因此吾现在要炮轰你这家伙丨已经跟锻炼勇者无关了！吾个人要彻底把你打到再也站不起来！」

    「等一下！？咦咦！？这也太过分了！」

    「这是你欺骗本魔王伊莎米的报应！以死抵罪吧！」

    伊莎米手中出现一把巨大镰刀。

    完啦！我可不能让头被砍飞啊！

    「呵……呵呵……哎呀哎呀……你现在才注意到吗！魔王伊莎米啊！」

    我勇敢指向伊莎米。

    既然如此，我就来演勇者，想办法做些什么！

    「你、你说什么……！？你是什么意思……！？」

    伊莎米因我的变化而产生动摇。

    「我是在测试你身为魔王拥有多少能力！但无论过了多久，你都没有察觉到的迹象，我真是对你感到失望啊！什么嘛，你也只不过是这种程度的魔王吗……像这样！」

    「什、什么……！？你在……测试吾……！？」

    「就是这样，看来这场对决是我赢了啊。唉……我又赢了。真想尝尝输掉的滋味。」

    「什、什么……！？吾什么时候跟你这家伙对决过了……！？」

    「好了，魔王伊莎米啊！你已经没用了！快点回魔界吧！」

    我一喊出严厉话语，伊莎米就跪了下来。

    「唔……！吾竟然什么都没做就输了……！」

    很好。虽然十分硬来，不过有用耶。

    「但吾下次可不会输！勇者飒太，做好觉悟吧！」

    「……咦？下次？」

    「吾直接跟大魔王大人提出诉求，请大魔王大人让吾与姊姊一同锻炼勇者。吾一这么说，大魔王大人就干脆地下达许可。」

    「啊？也就是说？」

    「今后，吾将留在这个世界。来吧，快决定下次要进行怎样的对决。」

    「咦……………………骗人的吧……？」

    我陷入茫然。

    「等等，伊莎米！？大魔王大人答应了这种事吗！？」

    「嗯！姊姊！让我们一起炮轰勇者吧！啊，内藤也会留在这个世界的！」

    「啊……啊呜…………」

    史莱姆听到这消息后，几乎快昏倒了。

    「我还是先跟你说一下好了，可别再让我装成勇者了喔。」

    奈尾冷冷说道。

    我已经到极限了。

    「……开、开玩笑的啦！俺其实不是勇者！是色情魔人这种魔物啦！哎呀话说真想舔过膝袜啊噗嘻嘻嘻！」

    虽然我知道现在说这些也没用。

第二卷 后记

    各位好，我是原田源五郎。

    虽然有点晚，但我最近在想，要不要开始用推特呢？

    然而我十分懒惰，也很怕麻烦，总觉得很快就会放弃了。就算有想说的事，也只有在「嘿嘿(吐舌)（注10)」获得流行语大奖时，担心万一不是原创者，而是其他人得了奖该怎么办而已。虽然如果每天都说这些废话也可以的话就没问题了。

    我偶尔会去看看GAGAGA(注11)作家们的推特，感觉大家都很开心地在交流，我很羡慕。即使我连推特的功能都不太清楚，但如果我开始使用，希望GAGAGA的作家们不用客气，来追踪我或封锁我之类的。我自己也会想增加追踪数或封锁数。

    然而有个问题，我那颗万分纤细的玻璃心很容易受伤，以「只要稍微被说一下，就会立刻心情不好」这点闻名，要是在推特上被骂还是怎样，当天洗澡或上厕所时，我就会一直去想被骂的事。还会落得突然自言自语「啦――」的下场。虽然我不知道为什么会是「啦――」，不过就是会说「啦――」。我会说「啦――」的这点很有名。

    注10声优日笠阳子独创的「てへぺろ(・ω < )」，获得二九年声グラWeb的流行语大奖。

    注11本书原出版社小学馆的轻小说文库系列。

    因此，我不会去办推特。我想我就默默支持GAGAGA作家的小木老师的推特吧。

    那么，这边开始是谢辞。

    这次因为原稿一再迟交，给星野责编添了麻烦。不如说我已经有种每次都在给您添麻烦的感觉，反而努力去想「是不是已经可以不用在意了啊」。开玩笑的，真的十分抱歉。

    负责插画的nyanya老师，感觉这次让角色们穿了各式各样的衣服，您说不定很辛苦。谢谢您绘制的精美插图。

    然后是拿起本书的各位，真的非常感谢。

    多亏各位读者，第二集就这样成功出版了。要是各位看得比第一集还开心，我会很高兴的。

    我想我今后也会为了继续下去而持续抱持上进心，希望能迈向更前方。

    原田源五郎

第二卷 插图



第三卷 ①萝莉控好像会喜欢大魔王！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：ZERO

    我从H-GAME毕业的日子，似乎终于来临。

    在日常对话中自然穿插H-GAME话题，在英语会话中也混入H-GAME话题，在转角撞到女孩子、跟她道歉时也能掺入H-GAME话题，拥有如此程度的H-GAME脑的我，为什么会觉得自己能从H-GAME毕业呢？

    因为我察觉到真实了。

    再怎么对H-GAME中的女角投入热情，那终究是款H-GAME。就算我全裸待机，对方也不会直接对我做什么。只穿袜子全裸待机也一样，只戴全罩式安全帽全裸待机也是如此。

    一切都是在荧幕中发生的事，尽管女孩子变成全裸只穿袜子的状态、变成全裸只穿黑色过膝袜的模样，我也碰不到她。

    结果，H-GAME中的女孩子都是二次元的。

    我意识到这个事实。

    哎，虽然我觉得大部分的H-GAME玩家都能更早察觉。

    我就是现在才明白呢。

    总之，一发觉这件事，我就觉得要不要脱二次元女生都变得无所谓了。虽然要我选的话还是脱比较好。

    总之，我内心正急遽失去对H-GAME抱持的兴趣，意识到不是三次元就无法得到满足。

    我还不知道这究竟是件悲伤还是值得高兴的事，但人就是像这样经由失去什么、得到什么，来获得成长吧。

    因此，做为成长的第一步，我想开始买美少女模型。

    这可不是毫无成长喔！

    模型是三次元的东西，所以没问题唷？

    可以直接摸到、脱它衣服、跟它一起睡之类的，所以没问题唷？

    不过跟模型说话好像有点可怕，所以出局唷！

    总而言之，我想要我喜欢的H-GAME角色「锁镰振子」的模型，但遗憾的是，我不太清楚贩卖模型的店家。我只知道哪家店有卖印着锁镰振子脚小趾撞到装有锁镰的盒子、感觉很痛的图片的电话卡而已。

    所以我跟朋友――清水同学约好，要他今天陪我一起买东西。

    他对模型了解到光看内裤颜色和花样，就能说中是哪具模型的地步。

    只要听从清水同学的建议就不会有问题吧。虽然我觉得他身为人类，好像有许多地方有问题。

    放学后，我做完该做的打扫工作，急忙赶往校门与清水同学会合。

    话说回来，感觉很久没像这样跟朋友一起出去玩了。都是因为那个突然出现的「魔王之类的」，害我要度过勇者和传说这种与一般高中生活相去甚远、莫名有RPG风的日常生活。

    不过最近玛诺都被来到这个世界的伊莎米缠住，我今天就尽情享受这段正常高中生应有的时间吧。

    我带着这股心情，兴高采烈来到校门前。

    可是应该已经在那边等我的清水同学却不见人影。

    取而代之的是一尊跟他一模一样的石像放在那边。

    那是尊做得非常精巧的全身像，大小也跟清水同学完全一致，连制服皱褶都真实再现。

    或许是因为它实在太有存在感吧，放学的学生们目光也瞥向石像，似乎很在意。

    总觉得这尊石像变得跟守护这所学校的守卫一样，不过它真的像清水同学像得很惊人。像到我觉得有点恶心。

    他该不会是为了对模型产生兴趣的我，准备了跟自己一模一样的模型吧？

    就在我佩服「不愧是清水同学，他拿出真本事了呢」时――

    「不对称啊。」

    「咦？」

    后方传来的声音令我下意识回过头。

    「门前有尊石像……这样不对称。」

    站在那里的，是名看起来跟小学生差不多的小女孩。

    她身穿以黑白两色为基调、缀有花边的服装，也就是所谓的哥德萝莉风。

    「…………」

    与可爱外表相反，少女从里散发出光是靠近、感觉就会立刻死亡的黑色不祥气息。

    「勇者飒太啊，你不这么认为吗？」

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    大魔王！

    为什么这家伙会在这种地方！

    为什么她还是一样这么适合萝莉装！

    现在可不是思考小学生出局还是没问题的时候！

    「勇者啊，站到门前。」

    「什、什么？」

    「站到门前。」

    「啊，是！」

    由于大魔王露出满溢坏心眼的冷酷笑容，对我投以仿佛能杀人的冰冷目光，我连忙跑起来。

    她到底想做什么？

    以前我对大魔王做过很失礼的事，害她生气，招致世界灭亡的危机，不过我最近应该没特别做什么才对。

    可是这个恐怖大魔王就算说出「今天心情不好，所以吾要毁灭这个世界」也不稀奇。就算不明白个中原因，还是得照她说的做。

    「停。站在那里就行。」

    「了解。」

    「就这样不要动。」

    「了解。」

    「那么，吾要将你变成石像。」

    「整个莫名其妙耶！？为什么！？怎么回事！？」

    大魔王似乎准备咏唱咒文一类的东西，我急忙跑到她身边。

    「别乱动，会变成姿势奇怪的石像喔。」

    「不不不等一下等一下！我又不想变成石像！我还很年轻耶！现在是会想跑来跑去的年纪耶！」

    「那就把你变成会动的石像。」

    「不是这个意思！为什么要把我变成石像啦！」

    「吾方才不是说了吗？因为不对称。」

    「对称？是要对称什么？」

    「门两侧当然都要有石像才对称吧。」

    「啊――原来如此――哦――这样啊――」

    喔哇啊啊啊真的假的！你这萝莉大魔王是白痴吗！

    就因为这种无聊原因要把我变成石像啊！

    我都吓得发抖了！跟你那身穿着一样，无法理解方向性啊！

    ……嗯？等一下。

    变成石像？

    也就是说，难道……

    「那个……我有件事想请问一下……」

    「什么事？说说看。」

    我战战兢兢指向校门前的石像：

    「这个，该不会是……大魔王把人类变成了石像……」

    大魔王对石像投以轻蔑度满分的目光：

    「那名人类一面对吾喘气，一面想用手机拍吾，在这之后还拿出数位相机，最后还想用单眼相机拍吾。吾只不过是因为他太过碍眼，就让他永远动弹不得罢了。」

    那尊石像果然是清水同学本人吗！

    怎么会这样！

    好死不死偏偏对大魔王出手！

    虽然我深刻体会到你那「小学生太棒啦」的心情，但这不行吧！

    你明明平常就在说「小学生勉强出局」！

    明明说「是萝莉又是巨乳的话，哎，也不是不行啦」这句话时一副践得惊人的样子！

    是说你到底多想拍大魔王啊！

    不，现在不是想这些事的时候！得救救清水同学才行！

    「拜托了，大魔王！把这尊石像恢复原状吧！这家伙并不是这么坏的人！他是不会去舔幼女的好家伙！虽然感觉摸头这种程度就做得出来，但他是个好家伙！」

    「别管那家伙了。吾今天是来看你的。」

    「…………咦？」

    被那双冷酷无情的眼瞳一瞪，我忍不住感到畏惧。这家伙绝对是想吓我才这么做。

    「勇者飒太啊……你应该不至于忘了你和玛诺的任务吧？」

    「啊……不，这个……」

    这种事当然不可能忘记。

    被现在在我眼前的大魔王从魔界送到这个世界、身为「魔王之类的」的玛诺现在的任务。

    就是要培育被玛诺设定成「勇者之类的」的我变强，总有一天要打倒大魔王。

    外加我还被变成「勇者脑」这种偶尔会让我无意识做出勇者风行为的莫名其妙体质。

    麻烦的是，不打败大魔王、勇者脑就不会消失，但身为勇者，我不觉得现在的我有成长到这个地步。不如说大概会被秒杀吧。

    「怎么了？你有变得像勇者一点了吗？」

    「咦！？啊，没、没事，那当然！像之前我也赢了跟伊莎米间的双六比赛，我想我应该有在顺利成长吧，嗯！」

    「哦……此话当真？」

    大魔王瞪过来的眼神变得更加锐利。

    不妙。

    要是被她发现我没成长得那么像勇者就糟糕了。

    「是……是啊！总觉得勇者之血突然沸腾起来了！我超想推这尊石像的！这附近有没有什么开关呢！」

    我像个挑战迷宫之谜的勇者般推动清水同学的石像，表现出勇者味。准备回家的学生们对我投以「那家伙在干么啊」的视线，但这种时候我不会去在意。

    「哦……比起这个，吾想问你一件事。」

    什么嘛，你没兴趣啊。白推了。

    亏我还是自动自发做出这个行为，而不是因为勇者脑。

    「玛诺的情况如何？就你看来，她有变得像魔王一点了吗？」

    大魔王不只在意身为勇者的我，她也很关心玛诺。

    「呃，玛诺也有在努力变得像魔王吧。她有认真想留下跟勇者之间的传说，也有训练自己什么样的魔物都能操纵，我认为她正在逐渐成长喔。」

    总之先表示玛诺有变得更像魔王比较好吧。虽然实际上并没有什么成果。

    「哦，这样啊。」

    大魔王轻轻点头，看来她姑且接受。

    很好很好。要是让她直接见到玛诺，玛诺那家伙大概又会说出不该说的话。

    不如说感觉一眼就会被看出玛诺没什么成长。可以的话，我想让大魔王就此打道回府。啊，在这之前，机会难得，希望她能让我拍个照。为了清水同学。

    就在我思考的短暂期间，大魔王开始快步走向校舍。

    「咦！？等一下！」

    我匆匆挡在大魔王身前。

    惨啦！她整个打算去见玛诺！

    得想办法制止她才行！

    「啊――！对了大魔王！现在去我家跟我一起鉴赏H-GAME的安装画面吧！眼看安装进度条缓缓前进的雀跃感超棒的……！」

    「挡路。让开。」

    「啊，您请您请。」

    ――我干么吓得干脆让路啊！

    「啊啊不是啦，等一下！玛诺她现在有点那个！那家伙处于谁都不能见的状态喔！」

    「哦，是怎样的状态？」

    「咦……这是，那个……感冒！她有点感冒，咳嗽咳不停喔！你想想，感冒传染就糟了！」

    「吾并不会感冒。」

    「咦咦！？是这样吗！？啊，不是，不是感冒啦！好像是那个，会把人冰住的波动！她一直放出波动，似乎停不下来！你想想，波动传染就糟了！」

    「变得像咳出波动一样吗？」

    「对、对啊！也不知道咒文效果有没有消失的迹象，状况超不妙的！」

    「这样啊……也罢。吾事情已经办完了。」

    大魔王转身折返。

    看来能免于让她跟玛诺见面。呼，好险好险。

    「勇者飒太啊。」

    「是、是！」

    「告诉玛诺，近日将测试她身为魔王的能力。」

    「喔、喔……」

    背对着我的大魔王忽然跟我说话，让我有点吓到，不过她说要测试玛诺，是打算做什么呢？总觉得有种很不祥的预感。

    算了，现在这么担心也没用。

    虽然搞不太懂大魔王是来视察我们的情况，还是来展示她的哥德萝莉装，总之什么事都没发生，大魔王好像也准备回去，这样就行了吧。

    ……咦，等-下？

    什么事都没发生吗？

    我好像忘了什么攸关人命的大事。

    「……啊啊啊！糟糕！等一下，大魔王！」

    我急忙叫住制作出神秘颜色的空间、即将消失在其中的大魔王。

    「什么事？想被吾吃光肠子吗？」

    「我还想消化和吸收食物所以这有点……不是啦！那尊石像！把石像变回来啦！」

    我完全忘记清水同学被变成石像了。大魔王就这样回去的话，我会很伤脑筋。

    「觉得碍事就毁了它吧。」

    「要是把它弄碎，事后会有点难收拾，可以的话希望你能把它变回原状。」

    「啧……」

    大魔王十分不悦地咂舌，快步走到石像前，从空间中取出一把杖。

    「喔喔……！大魔王大人，谢谢――」

    「喝！」

    她用尽全力往石像侧腹敲下去。

    「喔哇！？杖是这样用的吗！？」

    不得了啦！

    石像侧腹被粉碎了！

    接着剂！得想办法用接着剂补救才行！

    我急忙跑过去，但在那里的不是石像残骸，而是人类姿态的清水同学倒在地上，疑惑地环顾四周。

    「咦！？清水同学，你的身体……！」

    「…………嗯？咦？我在做什么？」

    「你恢复原状了！原来那样就变得回来啊！我还以为你变成碎屑了。」

    「什么？森井，你怎么啦？发生什么事了吗？」

    「哎，该怎么说呢，我知道清水同学对幼女十分感兴趣了……」

    「啊？怎么回事？我记不太清楚……不过我好像被森井推到感觉会有机关的地方过……」

    「是、是吗……偶尔也会有这种事啦，嗯……」

    我因清水同学恢复而感到高兴，所以没注意到，大魔王不知何时消失了。

    话说大魔王那家伙，还真是粗暴的复原法。她的所作所为全都好可怕。

    「森井，抱歉，今天陪你买东西的计划可以取消吗？我身体状况好像不太好……」

    「啊，嗯，没关系。」

    虽然很可惜，不过也不能勉强正摸着被大魔王用杖敲过的侧腹的清水同学吧。而且我好像也有点被大魔王搞到精神疲劳。

    「那拜啦，森井。下次再一起去吧。」

    「嗯，好好休息喔，萝莉控――清水同学。」

    与清水同学道别后，我回到校舍。

    我心想先告诉玛诺大魔王来过应该比较好，便轻轻敲响位于我教室隔壁的魔土室的门，「喀啦」一声打开。

    魔王室内，玛诺穿着一身暴露过头、莫名有股魔王味的黑衣，但――

    「啊啊！可恶！这像伙！嘿！」

    她似乎正沉迷于某款电视游戏中，一面对荧幕大叫，一面喀喀喀操作游戏手把。

    「姊姊好棒！还差一点！还差一点就能打倒它了！」

    玛诺的妹妹――伊莎米坐在她旁边，高兴地跟她一起玩着游戏。伊莎米跟玛诺一样，身穿全是黑色的魔王风服装，不过她们两个正在一起做的事丝毫没有魔王味。

    「喔喔！太好了！总算打倒它了！」

    「不愧是姊姊！能击败它的只有姊姊而已！」

    「呼哈哈哈！违抗本魔王玛诺的人，吾要把他们全部捻碎！」

    玛诺十分高兴，语气变得跟魔王一样。

    可是她们在玩的游戏是RPG，要一直打倒魔物，身为魔王这样行吗？

    而且还准备了两台电视荧幕、两台游戏机，十分正式。似乎是为了连线组队一起玩才凑成两人份。

    「……喂，玛诺，可以跟你说件事吗？」

    「嗯？咦？飒太，你在呀？」

    或许是太热衷于玩游戏吧，玛诺好像现在才发现我在这里。

    「你最近是不是一直在玩游戏？游戏总时数变得很不得了。」

    「因为这款游戏超有趣的嘛！提升等级、凑齐装备后打败强力魔物时的爽快感实在太棒了！」

    这家伙没救了。完全是典型的RPG深陷模式。

    就是因为这样，玛诺最近才没要我做勇者风的事。

    另一方面，玛诺身旁的伊莎米不悦地瞪着我。

    「喂，勇者啊，现在正精采，马上从这里滚蛋吧。」

    伊莎米对姊姊玛诺之外的人几乎都是这种感觉，该说是魔王风还是态度强硬呢，总之就是严厉。哎，虽然我想被打扰玩游戏大概也有影响到她的心情。

    「……伊莎米不是要跟玛诺一起锻炼勇者？一直玩游戏好吗？」

    我记得伊莎米确实说过她来到这个世界的目的在于此。

    「咯咯咯……你这蠢货。那种事当然要延后啊。现在跟姊姊一起玩才是第一顺位。」

    这家伙到底多喜欢姊姊啊。目的都变了吧。

    虽然对我来说，伊莎米跟不知道从哪来的严格军曹一样，能不用边遭受她苛刻的怒骂边进行地狱特训，我也乐得轻松。

    「看，飒太，伊莎米也这么说了，一起来玩游戏吧！至于飒太的勇者传说，我下个月就会认真起来，所以没问题的！」

    至少该说明天就会认真起来吧。

    「……哎，算了，比起这个，大魔王刚刚来到这个世界。」

    「唔咦咦！？大、大魔王大人她！？这是真的吗！？怎么办……！不下个礼拜开始认真起来就糟糕了……！」

    「结果还是要等到下礼拜啊！」

    话虽如此，听到「大魔王」这个词，玛诺似乎还是有所动摇。

    游手好闲、无忧无虑享受游戏的玛诺着急起来，脸色瞬间变得苍白。

    「啊，姊姊！你看，那里有座洞窟！」

    「咦？洞窟？哪里哪里？」

    因为伊莎米一句话，玛诺被轻易拉回那个世界。

    「喂，玛诺，大魔王跟我说――」

    「等一下飒太！我现在很忙！我得在这座洞窟取得重要道具才行！不这样做就无法拯救世界！」

    「不，比起这个，大魔王说了要测试玛诺――」

    「喔喔！发现宝箱！马上打开来看看……这家伙是魔物嘛！唔唔唔……！设置这种陷阱的家伙也太卑鄙了！有够垃圾！他做了身为一个人不能做的事！」

    我看没救了。

    看来比起听我说话，玛诺把游戏看得更优先。

    玛诺之所以会变得像这样一直玩，一切原因都在于伊莎米。这家伙很会操纵姊姊，她大概能掌握让玛诺开心的点吧，一直用花言巧语诱惑玛诺去玩。

    托她的福，放学后我也闲下来了，最近完全没做什么勇者风的事。

    这种现状，再怎么说都不能让大魔王看见。

    我为此感到困扰，将陶醉于游戏中的两人放置不管，走出教室。

    现在讲什么大概都没用，反正到时候尝到苦头的会是玛诺。难得自由时间增加，我就好好享受吧。

    因此，我在放学途中联络刚刚被变成石像的清水同学，请他告诉我哪里有卖模型，独自前往那家店买了东西。

    可以的话，我希望清水同学能直接给我建议，但我无论如何都忍不住想买东西。回家后，我兴高采烈迅速回到房间，紧张地从纸袋拿出刚买来的模型。

    糟糕！这瞬间最让人小鹿乱撞！

    慢慢显现的姿态让人超High的！

    喔喔。好棒的造型。锐爪和六条手臂。背上有对壮观的翅膀。头上长有尖角。又长又锐利的尾巴。充血的眼睛和感觉现在就要往这边咬过来的牙齿。黑亮的身躯。多么具有威严又可怕啊。

    不过我总算买到了。只要在魔王城前高举此物，应该就能开辟出道路……

    ――这什么啊！？

    怎么看都是邪神系模型嘛！

    为什么我要买这种东西！

    是勇者脑吗！是勇者脑让我买下它的吗！

    可恶，勇者脑不要连兴趣都干涉啦！

    是说为什么会卖这种东西啊！

    玛诺玩RPG时常做的事

    迷糊PLAY集之类的！

    ※想说要来玩个游戏时，手把没电了。

    玛诺：一开始就这样，害我都没干劲了说……

    ※搭上船之类的交通工具，操作一阵子后晕船了。

    玛诺：情感代入过头了……

    ※遇到头目战等等精采片段时，手把没电了。

    玛诺：希望它能稍微考虑一下时机！

    ※想要存档时，手把没电了。

    玛诺：我讨厌无线手杷啦！

    飒太：比起游戏，电池的消耗速度更让人在意啊！

第三卷 ②中头目好像不是只有战斗而已！

    这是在大魔王出现几天后的事。

    在那之后并没有发生什么事，我的日常十分平稳。玛诺似乎也还是一样，跟伊莎米一起全心全意投入于游戏中。

    放学后，我一面心想「果然和平最好啊」，一面悠悠哉哉地准备回家。

    「森井，你最近都很早回家耶。怎么了？有什么H-GAME让你那么想玩吗？」

    清水同学跟平常一样对我搭话。

    「啊――没有啦，不是这样。」

    他还是老样子很有精神，那就好。被大魔王打过的侧腹没变得血肉模糊真是太好了。

    「那等等一起去买模型吧。喏，之前那次没去成嘛。我带你去能闻模型气味闻到饱之类的店。」

    「呃……我已经不想要模型了……」

    都是因为之前误买邪神像的关系，买不买模型对我来说变得根本无所谓。

    「为什么啊？你之前不是很想要吗？」

    「我对它已经失去兴趣了……啊，不介意的话，我的模型给你如何？」

    「咦？真的假的？什么样的模型？是那个吗？锁镰振子用微波炉加热锁镰的版本？」

    「原来有这种东西啊……不，不是这类型的，该怎么说呢……是个表情有点可怕的家伙。」

    「喔喔，傲娇角吗？很好啊。我不讨厌。」

    「还有皮肤是黑色的，体格不赖喔。」

    「喔喔，肌肉结实的褐色系吗？不错不错。」

    「而且还没穿衣服，所以能看见各式各样的地方。」

    「喂喂喂你说真的吗！？那不都被看光了……！真的要给我这种模型？」

    「嗯，没关系啊。下次带来给你。」

    「耶――谢啦森井！哇，超期待！该不会是舞娘或占卜师之类的角色！？真的超期待的啦！」

    啊――太好了。这样就能处分掉那尊邪神系模型了。

    就在我内心放下一块大石时――

    「呜咿咿咿咿咿！飒太――！」

    玛诺哭喊着冲进教室，害我吃了一惊。

    「怎、怎么了玛诺？你在格斗游戏中被伊莎米痛揍一顿了吗？」

    「不是啦！是玩拼图游戏惨败！不对，我不是要说这个！总之飒太先来魔王室再说！」

    我就这样一头雾水地被玛诺带到魔王室。

    今天伊莎米好像没来，所以荧幕也没显示出游戏画面。看来现在似乎不是玩游戏的时候。

    事实上，玛诺像个八月底还没写完暑假作业的小学生一样，带着伤脑筋的表情不知所措，看起来都快哭了。

    「……所以？怎么了？你输掉会掉下魔法气泡的游戏了吗？」

    「这个！看看这个！大问题的说！」

    玛诺从怀中取出魔王Phone递给我看。

    我纳闷地看向荧幕。

    「这是……我拿着剑的照片？」

    怎么回事？

    我是个大问题吗？

    「唔咦咦！？哇啊啊啊啊啊！？弄、弄错了！」

    玛诺非常慌张地咻咻咻操作魔王Phene。

    「G，玛诺，刚刚那张照片到底是……」

    「不、不是啦！什么事都没有！刚才那就当作没看见吧！」

    「难道我拿剑的方式有什么问题……」

    「好、好了！别管那件事了！快点看这个！」

    尽管很在意，但玛诺以什么话都不让我说的气势将魔王Phone塞给我。

    没办法，总之先看看荧幕吧。

    这次显示出的好像是某封简讯的内容。

    「呃……『致玛诺  让你的部下成为中头目  若无法完成任务将给予惩罚  大魔王』……啊？这啥？中头目？」

    「对！就是中头目！『中』左右的头目！」

    中头目大概是会在RPG途中出现、与剧情事件有关、感觉还算强的魔物吧。

    「那封简讯到底是什么？」

    「是大魔王大人传来的重要任务简讯！重要到收到简讯时，大魔王警铃会响一阵子的程度！重要到就算设定成静音模式还是会响的程度！」

    「感觉好烦啊……有那么重要吗？」

    「那当然……要是失败的话，可能会被大魔王大人变成石头……」

    「真严格啊……」

    总觉得之前好像也有只因为「碍眼」这种理由，就被变成石像的人。

    「呜呜呜……伤脑筋……没想到会接到这种任务……我完全没准备呀……」

    玛诺眼眶泛泪，无精打采地低下头。

    那一天大魔王忠告过我「要测试玛诺」，就是指这件事吧。

    「不是吧，你说你没准备？我之前就跟你说过大魔王来过了吧。」

    「……因为游戏实在太好玩，我完全忘记了……我想玩游戏想到睡前一闭上眼睛，脑中就会浮现魔法气泡掉下来的画面……」

    这家伙未免太沉迷了。她到底玩了多久游戏？尽管我觉得玛诺有点可怜，但这次完全是她自作自受啊。

    「哎，虽然我不清楚任务内容，不过你就加油吧。要是玛诺变成石头，我也会帮忙推你的。」

    「咦！？等一下！？为什么你一副置身事外的样子！？飒太也要帮忙呀！」

    「因为这次是给玛诺的任务吧？而且感觉跟勇者没什么关系。」

    「没、没这回事！勇者也跟这个任务超有关系的！」

    「不不不，刚才那封简讯并没提到我的名字吧。所以，我会帮你加油的。」

    「啊呜呜……怎么这样……飒太……」

    玛诺仿佛现在就能哭出来。

    这样说不定会对她太严苛，不过这是个好机会。任务还是让玛诺独自解决比较好吧，也算是为了让她成长得更像魔王。毕竟每次像这种时候，玛诺感觉都会来找我帮忙。

    就在我这么想的时候，不知所措了好一阵子的玛诺露出突然想到什么事的表情，立刻拿出魔王Phone。

    她到底怎么了？

    「啊、啊――！刚刚，大魔王大人好像又传来重要的简讯――！」

    该怎么说呢，她语气超级僵硬。可疑到不行。

    「……G，玛诺，大魔王警铃不是会响吗？它完全没发出半点声音耶。」

    「是、是什么样的内容呢――！呃……『致玛诺  飒太必须协助玛诺的任务才行。否则就要炮轰飒太的说  大魔王』――！」

    「等一下！那封简讯的措词很奇怪吧！为什么大魔王语气会变得跟玛诺一样！」

    「啊――这样飒太要是不帮忙，会被大魔王炮轰的！事情糟糕了！」

    「给我看看那封简讯！喂，真的有这样写吗！」

    「不要――我才不让飒太看我的私人简讯。」

    「你刚刚不是很干脆地让我看了吗！」

    「哎呀，就是这样，飒太，麻烦你！」

    玛诺迅速收回魔王Phone。

    那一定是捏造出来的简讯。

    真是，这做法有够强硬兼可疑。

    「实在是……要我帮忙是可以，不过我只帮一点点喔。」

    「知道了！谢谢你，枫太！」

    算了，这次看来并不是我自己会被要求做些什么，应该没关系吧。

    虽然嘴角浮现笑意、仿佛在说「嘻嘻嘻作战成功」的玛诺让人觉得有点可恨。

    「话说那个任务，呃……是要让部下成为中头目？中头目不是魔物自己报上的名号吗？」

    「不是不是，要是能这样的话，魔物中就会有一堆中头目了。」

    确实如此。这种RPG好可怕。

    「那要怎么做才能成为中头目？」

    「魔物要接受中头目升格测验。合格的话就能说自己是中头目。」

    「还有这种测验啊……总觉得魔界好像也一堆测验……」

    以前也有创造迷宫之类的测验，应该就是像那种感觉，由魔界的测验官出题吧。

    「最近就有中头目升格测验，只要让我的部下接受测验就行了。」

    玛诺的魔物部下，也就是说……

    「呜啊啊啊啊啊！魔、魔王大人！」

    这时，一名可爱女孩神色大变，冲到玛诺身旁。

    「怎、怎么了，史莱姆？发生什么事了吗？」

    「嗯……嗯嗯……！」

    那名躲在玛诺身后、吓得发抖的楚楚可怜女孩，正是刚才我们在谈论的玛诺的部下――魔物史莱姆。

    史莱姆明明是魔物，乍看之下却跟人类女孩没什么两样。她保守又柔弱的这点十分可爱，总觉得会让人想保护她。还会让人想舔她。

    「…………」

    史莱姆视线前方是伊莎米的部下――内藤小姐，她面无表情地沉默伫立在门前。

    这家伙明明也是魔物，却跟史莱姆一样，怎么看都是名人类女性，还连名字都很像人类，好复杂。

    内藤小姐穿着厚重西洋风铠甲的身姿十分英勇，看起来很可靠。她本来好像应该骑着史莱姆才对，现在大概也是因为想骑在不愿意被骑的史莱姆身上，才一直追着她跑吧。

    不过这次我注意到一个地方。

    「那个……内藤小姐为什么没穿鞋子，还拿着鞋跟断掉的高跟鞋？」

    「…………昨天看了租来的电影。这样她就会愿意让我骑在背上。」

    「谁会让完全能靠自己走路还会追过来的家伙骑啊！」

    「…………那部电影，明明是猎奇向的……」

    内藤小姐小声说出让人觉得「所以那又怎样？」的情报，面无表情快步走出魔王室，关上门回去了。

    内藤小姐是个谜团重重的人物，不过只有她那「总之我想骑史莱姆」的意志强烈传达过来。

    「史莱姆，没事了，内藤已经走了。」

    「咦……啊……太好了……」

    史莱姆松了一口气，从玛诺身后出现。

    「史莱姆果然很怕内藤小姐啊。不如说已经是天敌了。」

    「那个……因为她追过来的模样很恐怖……」

    史莱姆发起抖来，大概是回想起了刚才被追的事吧。好可爱。我也想一直追着她跑。

    「别担心，史莱姆就由我――」

    「别担心！史莱姆就由我来保护！」

    「谢谢您……！魔王大人……！」

    啊，可恶！玛诺这家伙！竟敢妨碍我！

    从勇者的角度来看，那应该是我的台词吧！

    明明你刚刚还因为大魔王的任务快要哭出来！

    「魔王珍惜部下是理所当然的……啊，对了！有件事想拜托史莱姆！」

    「好、好的……请问是什么事呢？」

    「我希望史莱姆能成为中头目！」

    「……呃？中头目……吗……」

    尽管玛诺气势汹汹地宣言，史莱姆却愣住了。也是，突然被告知「成为中头目吧」，当然会愣住吧。

    「我希望史莱姆能参加中头目升格测验！目标是合格！」

    「咦……咦咦……！怎么会……我想这是不可能的……！我怎么可能成为中头目……！」

    史莱姆困窘地急忙挥动双手。

    「没这回事！史莱姆的话一定能成为中头目的！」

    玛诺则是信心十足地断定，不知道这份自信打哪来的。

    「……G，玛诺，你真的打算让史莱姆参加测验吗？」

    史莱姆就跟她的名字一样，是最弱的魔物。从她刚刚跟内藤小姐的互动来看，应该是完全没有战斗能力吧。

    我认为想让这样子的史莱姆成为理应比其他魔物更强的中头目，可以说极其困难。

    「那当然。」

    玛诺的回答干脆到令人惊讶。

    怎么回事？史莱姆在我不知道的时候变强了吗？例如能变身成全身肌肉之类的？

    不，怎么可能。不如说我不想看见肌肉系史莱姆。

    「老实说，我觉得要让史莱姆成为中头目，是不是不太可能啊。」

    「咦咦？为什么不可能？」

    玛诺歪过头，似乎真的不懂。

    「你想想，那个测验不是要测试魔物战斗有多强吗？这对史莱姆来说太勉强了吧。」

    「……啊！啊啊――！原来如此！我知道飒太想说什么了！」

    「喔喔，太好了。玛诺总算理解啦。」

    这样史莱姆就能不用参加测验了吧。然而，就在我感到放心之时――

    「飒太说的是中头目升格测验的战斗部门。那个对史莱姆来说的确太勉强。」

    「……咦？战斗部门？那是什么？」

    「中头目升格测验有好几个部门。除了战斗部门外，也有智谋、开发等各式各样的部门。」

    「这样啊……我还以为一定是选出强力魔物成为中头目的测验。」

    我想都没想过还有分部门。

    「啊，顺带一提，那个内藤在战斗部门合格了，我从伊莎米那边听来的。」

    「所以说内藤小姐是中头目吗……难怪那么强。」

    不过我有种那份力量完全没被活用的感觉。

    「就是这样，所以只要让史莱姆参加她擅长的部门就行了。」

    「呃、呃……可是……我能成为中头目吗……」

    「放心吧！我会全力支援你！魔王支援部下是理所当然的！」

    玛诺毫不犹豫，强而有力地扬言说道。

    「魔王大人……我明白了。我……参加这个测验看看。」

    史莱姆虽然没什么自信的样子，仍然点头答应。

    「那大家就一起为测验加油吧！」

    「那个，魔王大人……关于测验部门，其他还有什么样的呢……」

    史莱姆好像也不太了解这个测验，战战兢兢、惴惴不安地询问玛诺。

    「呃……我记得还有长时间正坐部门、咂舌时发出响亮声音的部门、滑雪板特技部门之类的。」

    「喂……擅长这种东西的中头目会在哪些场面下活跃啊……」

    「啊！想到了件好事！也让我之前召唤的滑雪板骸骨参加滑雪板部门！」

    「那家伙只不过是打扮成玩滑雪板的样子吧！并不是擅长玩滑雪板！」

    「什么嘛，只是虚有其表呀。真令人失望。」

    喂，你这样对待它也太过分了吧。

    「魔王大人……那个……有感觉能让我参加的部门吗……」

    史莱姆听见玛诺的话后，越来越不安了。

    也是啦，她应该不想参加莫名其妙的部门吧。

    「嗯……等我一下……这个嘛……」

    玛诺拿出魔王Phone，开始瞪着荧幕。

    「是说史莱姆有没有『我想试试这个』，或是『这个的话我很擅长』的项目？」

    我忽然想到，便询问史莱姆。

    「这个……我并没有像您所说的这种兴趣或特技……对不起。」

    明明不需要道歉，史莱姆却可爱地低下头。

    「不不不，没有兴趣或特技也没问题喔。」

    「咦？是这样子吗.」

    「因为史莱姆很可爱嘛。可爱就是正义。」

    「是、是吗……谢谢您……飒太先生……」

    史莱姆有点害羞，展露微笑，俨然是个天使。

    就在我心想「如果有『太可爱了，让人想舔她』的部门，史莱姆一定会合格吧」这种事的时候――

    「啊啊啊！这个！就是这个！飒太！有个适合史莱姆的部门！」

    玛诺突然大声嚷嚷起来。

    「咦？难道有舔舔部门？」

    「不是啦！是这个！」

    玛诺递出魔王Phone，映在荧幕上的是――

    「偶像……偶像部门！？」

    想不到连这种部门都有。是说魔界有偶像啊？不过仔细想想，这个部门的确很适合可爱度满分的史莱姆。不如说除了这个偶像部门外不做他想。

    「偶像……吗……」

    史莱姆瞪大眼睛，似乎也很意外。

    「史莱姆这么可爱，怎么可能没办法吸引魔界的魔物们！我会完美担任史莱姆的偶像制作人的！」

    另一方面，玛诺倒是十分有干劲。

    「呃……可是，那个……」

    就在史莱姆不知所措、感到困惑时――

    「我全都听见了！」

    魔王室的门忽然伴随巨大声响开启。

    锵锵――奈尾出现了。

    「你突然干么啊这种登场方式！」

    我的青梅竹马――奈尾华丽无视我的发言，意气风发地踏入魔王室。

    「看来你们要让史莱姆成为偶像呢！那我正是最适合当制作人的人，这是无可动摇的！只要由我担任史莱姆的制作人，她绝对会成为国民偶像唷！」

    奈尾信心十足地断言。

    不知为何，奈尾戴着她平常不会戴的眼镜。是要装成制作人的样子吧。

    「奈尾这么了解偶像啊？」

    「呵呵……那当然。因为我本来就是以成为超级巨星为目标呀。至今为止，我可是上过各式各样的课程呢。」

    「我记得那不是游戏中的职业吗……」

    「有问题吗？为了成为游戏中登场的职业而拚命努力有什么错！飒太不也是以勇者为目标吗！」

    「对、对不起……」

    总觉得有种被正颜厉色怒责的感觉，让我下意识跟她道歉。看奈尾这态度，她似乎已经不在意被别人视为超喜欢玩游戏的女生了。

    「而且我最近在玩培育偶像的游戏，那款超好玩的唷。想不到现实中也会有培育偶像的机会。所以，史莱姆的偶像制作人就交给我来当吧！」

    那副眼镜，该不会就是为了彻底成为那款游戏中的角色？她是想被叫成「小奈」之类的吗（注1）？

    注1恶搞自《偶像大师》中的秋月律子。秋月律子戴着眼镜，担任某偶像团体的经纪人，拥有「小律」这个昵称。

    然而玛诺像要打断奈尾的热情般，牢牢抓住史莱姆的手。

    「那史莱姆，我们现在就去研究这个世界的偶像吧！」

    「咦？啊，是、是……」

    「目标是成为顶级偶像！」

    然后就这样带着史莱姆，哒哒哒走出魔王室。

    「咦！？等、等一下！？不要无视我啦！我还特地戴了不习惯的眼镜耶！」

    奈尾急忙追在后面。

    剩下我一个人待在魔王室。

    不过话说回来，偶像的制作人啊。

    我对偶像不太了解，所以交给玛诺或奈尾――不，等等。

    说不定偶像和制作人的关系，有什么可以期待的？

    稍微冷静下来，思考看看吧。

    制作人和偶像同心协力奋斗。

    ↓

    团结一心的两人开始意识到彼此。

    ↓

    偶像开始会说「呜呜――」的口头禅（注2），制作人急忙让她改掉。

    ↓

    突然开始以甲子园为目标的制作人，在电话中跟偶像约定一定会带她去甲子园。

    ↓

    不久后，两人之间萌生恋情。

    ↓

    舔舔。

    喔喔喔！就是这个！

    虽然不知道会不会变成这种发展，不过只有这个了！

    我要来当史莱姆的制作人啦！

    注2《偶像大师》中高裁稚的口头禅。

    ～如果飒太接受中头目升格测验～

    想挑战这种部门！之类的！

    ※迅速将H-GAME存档栏位填满的部门

    飒太：我一瞬间就会把框框填得满满的。

    ※轮流背出H-GAME中出现的学校名称的部门

    飒太：虽然不知道要跟谁讨论。

    ※在房间玩H-GAME时爸妈进来也不会慌张的部门

    飒太：我反而还会自豪呢。

    ※在圣诞节启动H-GAME出现了特殊画面，为此感到高兴，深信之后就算永远一个人也完全不会寂寞的部门

    飒太：会变得不会去祈祷现实充爆炸喔。

    玛诺：怎么可能有这种部斗嘛！不如说全部都跟H-GAME有关，好可怕！

第三卷 ③穿泳装拍影片好像才是偶像！

    史莱姆决定参加中头目升格测验偶像部门的隔天。

    放学后的魔王室，玛诺跟奈尾像在互瞪一样视线相交。

    「史莱姆的制作人是我。奈尾只要随便打打墙壁就行了。」

    「比起玛诺，我绝对能把史莱姆的制作人当得更好。玛诺就给我去咬着手帕哀哀叫吧。」

    「为什么我要咬着手帕哀哀叫呀！魔王咬着手帕哀哀叫超奇怪的！奈尾只要去用膝盖把棒子折成两半就行了！」

    「为什么我要像被三振后的外国人打者一样做这种事啊！这样做膝盖会变得怪怪的唷！」

    这两人像在叫对方「总之给我表现出很不甘心的样子」般激烈互瞪。

    她们似乎是在争执要由谁当史莱姆的制作人，不过双方都无意让步。顺带一提，奈尾今天也戴着眼镜。她是不是很满意啊？

    「那个……飒太先生……有办法阻止她们吗……」

    史莱姆不知所措地看着两人，向我求救。

    「……知道了，就交给哥哥我吧。」

    「那个……我不记得我变成您的妹妹了……」

    若无其事将史莱姆当成我妹的计划失败了吗？算了。

    我插进两人的对话之中。

    「喂，你们两个，可以停下来吗？」

    「飒太可不可以不要来碍事！」

    「飒太给我闪一边去！」

    被她们两个一瞪让我吓得想临阵脱逃，不过我还是坚持住了。

    「哎、哎唷，听我说嘛。再这样吵下去也没意义吧？我有个意见。」

    「什么意见？」

    「说来听听。」

    「就让我来当史莱姆的制作人如何？这样你们两个也不用争执了。」

    「驳回。反正飒太一定是想做色色的事。」

    「驳回。飒太只是想做色色的事而已吧。」

    这是怎样？

    这两个家伙只有在看穿我色情阴谋时会意见一致。

    「总、总之，先别管我色不色了，这样下去没完没了是事实吧。再说玛诺做好准备了吗？像要帮史莱姆报名测验之类的。」

    「不，我还没帮她报名。」

    「为什么？早点弄完比较好吧。」

    「是这样没错。可是……」

    玛诺拿出魔王Phone，看着荧幕。

    「呃……偶像部门有个参加条件，是必须拍摄参加者的影片传过去。」

    「喔喔……总觉得很像偶像试镜耶。」

    「虽然在测验日前送过去就行，不过根据那段影片拍得好不好，也有可能那时就落选了。所以不能随便乱拍。」

    的确，对偶像来说外型是最重要的。我能理解玛诺慎重行事的原因。这种时候就是会想拍出最有魅力的影片。

    可是这样一来，不就更不是争执谁要当制作人这种事的时候了吗？就在我这么想之时，奈尾大声叫道：

    「这个！就是这个！我想到一个很棒的主意！」

    「什么主意？」

    「不愧是我……！不枉我经常在游戏的角色性格分析中做出『头脑清晰』的结果……！」

    感觉这单纯只是你每次都选同样的选项。

    「……性格分析怎样都好，你想到什么主意？」

    「来比赛吧！靠拍摄那个报名用影片一决胜负！我们三个依照个人喜好拍摄史莱姆，让史莱姆判断谁拍的影片最好！」

    「原来如此……这样就能决定谁最适合当史莱姆的制作人。」

    影片拍了，也不用吵制作人要由谁担任，是个一石二鸟的好主意。

    「我接受这场比赛！最了解史莱姆的我不可能会输！」

    玛诺信心十足地宣言。

    「哦……玛诺还挺有干劲的嘛。飒太意下如何？」

    「当然要比啊！能从最下流的角度拍摄史莱姆的我不可能会输！」

    「不需要这种干劲。那只是单纯的怪人。」

    什么嘛。我也是信心十足地宣言啊。

    「各位……那、那个……」

    另一方面，史莱姆不知所措，似乎在为这个状况感到困惑。

    「那就决定！在下个假日前各自准备好。可以吧？」

    「了解！」

    「喔！知道了！」

    「啊……呜呜……」

    然而大家都情绪高涨起来了，没能注意到史莱姆。

    就这样，到了摄影日。

    我、玛诺、奈尾和史莱姆在附近的大公园集合。

    明明是假曰，天气还是大晴天，公园内除了我们外却没有其他人影。这是因为史莱姆说摄影时被其他人看见很害羞，玛诺便事前张好结界，驱散人群。

    这样应该就能以万全态势拍摄了吧。

    哎，至于最重要的史莱姆――

    「呃……各位……今天，那个，请多多指教……」

    她好像很不安，而且还有点紧张。史莱姆不习惯摄影，会这样也理所当然，不过这时好好安抚她也是制作人的拿手好戏吧。

    「好，赶快开始拍摄吧。怎么样？一开始要由谁先来？」

    奈尾环视我们的脸。

    「可以让我先拍吗？」

    先下手为强，我毫不犹豫地站出来。

    「看来你很有自信呢，飒太。可以呀，第一个让给你。玛诺觉得如何？」

    「我也没关系。」

    两人对我回以从容不迫的笑容，答应了。

    「好，那史莱姆，多多指教。」

    「啊，是、是的，飒太先生……！请多指教……！」

    我从包包拿出事先准备好的某样东西。

    「首先，希望史莱姆穿上这个。」

    「咦……！？那、那是……！」

    「没错！是围裙！我要史莱姆穿上裸体围裙！」

    「咦咦咦……！？怎、怎么这样……！？」

    我看得出来史莱姆正逐渐变得满脸通红。

    她想都没想过会一下子就被要求打扮成难度这么高的模样吧。

    但我希望史莱姆务必挑战看看，这个将通常都在厨房穿的裸体围裙改在室外穿的特技表演。

    「拜托你，史莱姆！穿裸体围裙吧！」

    「那个……我、我办不到的……」

    「好，史莱姆看来不愿意，所以飒太出局。那接下来轮到――」

    「等一下奈尾！不是啦！我开玩笑的！这东西是我想说『我要不要穿个裸体围裙呢？』才带过来的！」

    「……没有下次。」

    奈尾对我投以冰冷目光，但她还是勉强给我一次机会。

    好险好险。如果只因为想看史莱姆穿围裙就退场，那还真是最糟糕的结果。这场摄影比赛，有必要以一名制作人的身分让史莱姆鼓起干劲。让她做太色的事似乎有点勉强。

    就采取王道攻势吧。

    「搞错了搞错了，其实我想让史莱姆穿的是这件。」

    「那是……泳装……吗？」

    「没错！说到偶像果然就是泳装！说到泳装就是偶像！这已经是铁则了！」

    泳装就是个有偶像风格又性感的绝妙选择了吧。

    「咦？要、要穿上……那件泳装吗……」

    史莱姆红着脸扭扭捏捏的，看来穿泳装她也会觉得难为情。

    「又想让她穿色色的衣服吗――我是这样想啦，不过连我都无法否定泳装呢。史莱姆穿泳装的影片确实会让人想看。」

    「啊，是这样吗……」

    多亏奈尾罕见地帮我说话，史莱姆好像对泳装放心了一点。

    「我也有点想看史莱姆穿泳装的样子。」

    「咦？是吗……那么……」

    玛诺也推了她一把，史莱姆便提心吊胆地拿起泳装。

    「你愿意穿吗！谢谢你史莱姆！赶快去那附近的树荫下换衣服吧！周围都没有人所以不用担心！」

    「好、好的.」

    我将包包递给史莱姆，催促她换衣服，不过史莱姆――该怎么说呢，她一直瞄我，迟迟不肯行动。

    「史莱姆，我跟你一起去。我会好好支援你，所以放心吧。我绝对不会让飒太偷看的。」

    「魔王大人，谢谢您……！拜托您了。」

    史莱姆松了一口气，和玛诺一起走向树荫。

    可恶的玛诺。

    她看穿我想偷窥了吗？可恶。超可恶。明明我今天说是只为偷窥而来都不为过。

    「那个…………让两位久等了……」

    过了一会儿，身穿泳装、害羞地低着头的史莱姆出现了。

    喔喔喔……！

    清爽的蓝色系配色，以及仿佛要溢出来的胸部。

    由于那套泳装是性感的比基尼，更能强调史莱姆的大胸部。

    腰间展现出可爱度的裙子，还有胸部。

    总之胸好大啊――！

    「很适合你喔！史莱姆！在各种意义上你已经是个『大』偶像了！」

    「谢……谢谢您……」

    史莱姆害羞地让裙子飘动，展露笑容。

    受不了！能拍到她这副模样的话，已经能确定合格了吧！

    「那开始拍摄！先从像这样躲在树后面，然后冒出来说『最喜欢哥哥了！』开始！」

    「是、是……！」

    我跟玛诺借来魔王Phone，从超能看出我个人兴趣的演出开始摄影。可以的话我想在南岛附近拍摄，不过时间和预算都没那么多，只得作罢。

    一段时间过后，史莱姆虽然笑容还很僵硬，但她或许是慢慢习惯了吧，表情变得自然起来，我也放了心。她说不定颇有当偶像的天分。

    尽管我照这样试着拍了几个画面，却开始想多加入一个冲击。

    没办法更加表现出史莱姆的长处吗？

    果然是胸。

    没有能全力显出那个大小的方法吗？

    我瞥向玛诺胸前。

    就、就是这个！

    「嗯？飒太，怎么了吗？」

    「玛诺！换上泳装跟史莱姆一起拍！」

    「唔咦咦！？怎么回事！？」

    「为了强调史莱姆的胸！」

    「我更加搞不懂你是什么意思了啦！？」

    老实说，我说不出「有个比较对象，应该能更让人体会到史莱姆胸部有多大吧」。

    「啊，不是啦，喏，我是想要女孩子们在嬉戏的画面。不觉得感觉挺不错的吗？」

    「……姑且确认一下，这跟胸部没关系吗？」

    「那当然。你刚才不是说要好好支援史莱姆吗？拜托啦，玛诺。」

    「嗯……有种实在无法接受的感觉，不过我知道了……这也是为了史莱姆……」

    「喔喔，谢谢你，玛诺！玛诺不愧是个为部下着想的魔王！泳装装在这个包包里面，麻烦你！」

    玛诺勉为其难、有气无力地走向树荫。

    过了一会儿，她穿着泳装出现。

    看起来更加不满。

    「……为什么我是穿学校泳装？这差别是怎样？」

    「没有啦，玛诺不也挺适合的吗？能把学校泳装穿得这么出色的，只有玛诺而已。」

    玛诺的身体曲线和学校泳装的紧绷感形成绝妙搭配，真是太棒了。

    「咦？是、是吗……我穿起来合适吗……」

    「嗯。史莱姆的泳装很好看，可是我也不讨厌玛诺穿学校泳装的模样。」

    「哦……算、算了，那就好！快点开始拍吧！」

    玛诺突然心情大好，精力十足地迈出步伐。

    虽然不太清楚原因，不过玛诺提起干劲，我也放心了。

    「好，这样就能拍摄胸部大小的比较画面――」

    「嗯？你刚刚说了什么？G飒太，你刚刚说了什么呢？呐？喂？」

    糟糕！太高兴害我说了不该说的话！玛诺双眼满溢着愤怒！

    「没、没有啊？我什么都没说喔？也没打算把镜头拉到最近去拍胸部。」

    「不是说跟胸部没关系吗？呐？飒太？你怎么解释？」

    「当、当然没关系啊！我可没有想拍摄玛诺和史莱姆把胸部互压到对方身上『噗啾～』的画面喔！」

    「你根本超有干劲要拍强调胸部的画面嘛！笨蛋色情飒太！去跟这东西互压吧！」

    玛诺拿出魔杖，边骂边咏唱咒文，制造出黑色球体。

    不妙！被这种东西压到的话岂止是「噗啾～」而已啊！

    「接招吧，飒太！」

    球体以惊人之势往我这边飞来。

    但我想过可能会发生这种事，就把它带过来了。

    把烤肉套组带来了！

    「喝啊！」

    我用尽全力将烤肉套组扔向远方，球体轨道便偏离我的方向，直接命中烤肉套组。碎屑伴随巨响飞散。

    「什么……！？还可以这样闪避吗……！？」

    真是好险。

    幸好那个咒文是破坏烤肉套组专用的魔法。

    谢谢你，烤肉套组。

    是说这闪避法成本未免太高了。

    「……飒太不用拍了吧。史莱姆和玛诺可以去换衣服了。」

    奈尾无奈地摇头。

    「啧……让你捡回一条命，飒太。」

    或许是想快点换衣服吧，玛诺瞪着我，和史莱姆一同消失在树荫下。

    后半段有点――不如说相当混乱，不过有成功拍到穿泳装的史莱姆，也还可以啦。只看影片的话应该不算差才对。

    「那么奈尾，接下来换谁拍？」

    「让我来吧。」

    奈尾不知道从哪拿出一个大包包，嘴角勾起笑容，仿佛在说自己有胜算。看来她对包包内的东西十分有自信。

    「呵呵……飒太的泳装摄影想法不错，不过那是在人类偶像的情况下。你应该考虑到这次是以魔界偶像为目标才对。」

    明明没人问，这家伙却洋洋得意地说道。

    「……奈尾也不知道魔界的偶像是什么样子吧。」

    「当然不知道。可是，思考过就会知道应该重视什么要素。看看这个。」

    奈尾打开包包让我看。

    「哇！？这、这是什么！？好可怕！」

    里面塞满大量的骨头和头盖骨。

    「放心，这些全都是假的。」

    奈尾翻过包包，将里面的东西倒在地上，拿起头盖骨轻轻敲了几下给我看。

    就在我心想「什么嘛，吓死我了」时――

    「呜呀啊啊啊！？骸、骸、骸骨！？好、好可怕！」

    玛诺刚好换完衣服回来，一看见骨头山就惊叫出声逃走了。她果然很怕看起来像骸骨的东西。奈尾应该不是为了吓玛诺才带这个来的吧？

    「那个……这么多骨头是要做什么呢……」

    史莱姆也换好衣服，疑惑地看着骨头山，询问奈尾。

    「这是我拍摄时要用的。还有，有件事想拜托史莱姆。你可以照这上面写的演出来吗？」

    「咦，演戏吗……我试试看……」

    史莱姆从奈尾手中接过笔记，尽管感到困惑仍紧盯着它，试图记住上面写的东西。

    「G，奈尾打算设计什么样的演出？我完全想不通这么多骸骨和偶像有什么关联。」

    「飒太，你仔细想想。人类的偶像观众就是人类对吧？可是魔界的偶像观众是魔物唷。所以这次必须引出史莱姆身为魔物方面的魅力，拍出会受魔物欢迎的影片。」

    「原、原来如此……！说不定真的是这样……！」

    真是失策。想不到她居然是从魔物的角度去思考。

    不愧是奈尾，看来她说以成为超级巨星为目标不是玩玩而已。虽然眼镜是戴好玩的。

    「那个，大致都记住了，奈尾小姐。」

    「那就开拍吧。史莱姆站在那座骨头山旁边，静下心来演就行了。麻烦你，史莱姆。」

    「是、是……！请多指教……！」

    引出史莱姆魔物味的究竟是什么样的演出？值得一看。

    奈尾拿起魔王Phone，对史莱姆打出开始的信号。

    「我、我是魔物史莱姆。」

    虽然有点紧张，但史莱姆看来是可以演戏的。

    她蹲了下来，微笑着用手指戳戳骨头山。

    「啊――今天也溶解了这么多人类。嘿嘿。」

    史莱姆可爱地吐出舌头。

    她溶了人类吗！？

    那些骨头就是这样来的！？

    这样不会很可怕吗！？

    虽然的确很有魔物味！

    还有这也溶过头了吧！你有多憎恨人类啊！

    「人类真的很好溶耶！真想早点成为偶像，把大家都溶化掉！」

    这是指哪种意义上的溶化！？

    她打算把粉丝变成骨头吗！？打算把大家迷得软趴趴吗！？

    「人家好像有点饿了……对了！吃这个吧！」

    史莱姆这家伙开始喀滋喀滋啃起骨头！

    狂野！太狂野了！

    是说吃那种东西不要紧吗！？

    「OK！很棒唷，史莱姆！完美！」

    这样还完美啊！？可以吐槽的地方一堆耶！？

    「谢、谢谢您……」

    史莱姆放心地吐了口气，大概是演完戏让她不紧张了吧。

    「喂、喂！奈尾！那骨头可以吃吗！？」

    「史莱姆刚才吃的骨头是饼干，所以没问题的。是钙质丰富的东西唷。」

    不，营养方面怎样都好啦。

    该怎么说呢，刚刚那确实有像魔物的部分，不过一名偶像这么做，怎么看都很可怕啊。

    奈尾脸上带着满足笑容，仿佛在说无可挑剔，但说实话，我超不希望这个被采用耶。

    「最后轮到我拍了！」

    这时，玛诺从稍远处对我们大叫。

    「大家，来这里一下！」

    她丢下这句话后就走掉了。我们一面纳闷玛诺到底想做什么，一面追上去。

    我们抵达的地方，眼前有着开满色彩缤纷花朵的花架、像椰子树般的观叶植物、种有茂盛草本植物的盆栽等，是座小庭园。

    「这、这是怎样？就算这里是公园，绿色是不是太丰富了点？」

    「这是所谓的园艺。是我准备的。」

    原来如此，我还想说怎么只有这里莫名正式。仔细一看，小黄瓜和茄子，连蔬菜都有，准备得真彻底。

    「哇……好多漂亮的花……！」

    「哦……挺漂亮的嘛。玛诺打算在这里拍摄呀。」

    史莱姆和奈尾都很中意这座迷你庭园的样子。

    「根据我的调查，魔界现在正值空前绝后的园艺热潮。所以只要拍下史莱姆怜爱花朵的模样，绝对会大受好评。」

    玛诺自信十足地断言。

    想不到她会试着搭上魔界的风潮，以玛诺来说，这主意并不坏。但总觉得不太能想像看起来很凶恶的魔物种花的模样。

    「那就快点开始摄影吧，拜托，史莱姆！」

    「了、了解……！麻烦您了……！」

    史莱姆被各式各样的植物围绕，慢慢用喷壶为花浇水。

    玛诺十分接近地拍摄如此悠闲的情景。

    「不错唷，史莱姆！台词！说点台词！」

    「呃……哇，好漂亮，种得很有精神，真令人高兴呢。」

    「很好很好！感觉不错，史莱姆！让人觉得很温暖！」

    玛诺的声音肯定录进影片里了，不过就算了吧。

    「接下来希望你用那朵花感觉马上就会枯掉的设定说台词！」

    「咦咦……！？这个……拜托！靠这些水活过来吧！」

    「太棒了！接着希望你用『比起园艺，我更在意在电视上那部播了好几次的电影』的设定说台词！」

    「咦咦咦……！？呃……那首『啷啷啦啦』（注3）的歌，不管听几次都会令人不安呢……」

    「对对对！我就是要这种感觉！接下来是『一面闪过泰拳冠军突然袭来的飞踢，一面帮花浇水』的设定！」

    「咦咦咦咦……？」

    感觉玛诺完全在为难史莱姆。史莱姆也始终带着疑惑表情。

    明明影片还不错，这样不就全白费了吗？但即便如此，史莱姆仍拚命回应玛诺的要求。多么伟大啊。

    如果我被下达这种指示，一定会火大到走人。

    结果玛诺在拍摄结束前一直都在强人所难，就算是史莱姆也累到精疲力竭。

    注3暗指动画电影《风之谷》插曲「与王虫的交流（王虫との交流）」以及「娜乌西卡安魂曲（ナウシカ・レクィエム）」原版的小女孩歌声。

    「好，这样我们三个就都拍完了……史莱姆觉得谁拍得最好？」

    「当然是我对吧，史莱姆。」

    「当然是我呀！」

    我们三个逼近疲惫不堪的史莱姆。

    「这……这个……那个……」

    然后静静等待略显困扰、陷入沉思的史莱姆下一句话。

    这样就能决定谁是史莱姆的制作人了。

    「……我……希望大家不要起争执……三个人合力制作……不行吗……」

    史莱姆说着「拜托了」，低下头。

    看到她这副模样，我清醒了。

    怎么会这样？

    我们在那边拚命起争执，简直完全没顾虑到史莱姆不是吗？

    身为制作人，这样是不及格的。

    「……我们为什么要争夺谁来当制作人呢……」

    「……是呀。对史莱姆做了件坏事呢。」

    「……确实跟史莱姆说的一样，大家一起合作就行了。」

    史莱姆对自我反省中的我们，展露今天最灿烂的笑容：

    「各位……那么……！」

    「是啊！之后就采纳大家的意见拍摄吧！」

    「嗯！就这么办吧！」

    「唔嗯！好主意！」

    就这样，大家通力合作的结果如下：

    换上泳装的史莱姆不断把骨头埋进花盆，对那里浇水，漂亮反映出全员的意见。

    「喔喔！好耶史莱姆！你穿泳装很可爱喔！」

    「太棒了史莱姆！也有表现出魔物味唷！」

    「园艺感也很完美，无可挑剔呢！」

    我们三个都为此感到十分满足。

    「那个……我想『合作』并不是这个意思……」

    虽然史莱姆本人不知为何很困惑的样子。

    「史莱姆！快说大家的台词！」

    「咦咦咦……！？呃……我虽然最喜欢哥哥，不过哥哥溶化了，靠这些水活过来吧……」

    「很棒唷，史莱姆！就像个病系妹妹一样！」

    「赞啦史莱姆！用胸部夹住小黄瓜吧！」

    「史莱姆，这就不用做了。」

    「那用胸部夹住茄子！」

    「史莱姆，这个可以不用做。」

    「那用胸部夹住苦瓜！」

    「「史莱姆，这也可以不用做。」」

    「我说你们两个不要一起反驳我啦！」

    简单易懂！奈尾的台词讲座～狂野篇～

    大幅引出魔物味的技巧 之类的！

    ※「战士系的人类肉很硬，不太喜欢啊～」像这样装内行。

    奈尾：要是被问到魔法战士系的肉如何，就回答有一部分很硬吧。

    ※「我刚起床，所以最多只能同时跟三个人打。因为刚起床嘛～」像这样表示自己还没出全力。

    奈尾：边揉眼睛打哈欠，讲得很想睡的样子，会更有效果吧。

    ※「我家在最后一个迷宫里喔。下次带你去吧。」像这样表现出自己是后期的强悍角色。

    奈尾：碎碎念着「偶尔也想去最初的城镇附近逛逛啊～」应该会更逼真。

    ※「嗯？你看，那家伙是我的异色版，名字叫啥来着？马上就忘记了耶～」像这样表现出自己就算在异色版里也是最高等的。

    奈尾：试着说说看「因为那家伙的颜色好土」吧。

    玛诺：总觉得会说这些话的魔物好嗦啊！

第三卷 ④史莱姆的笑容怎么看都像天使！

    拍完报名测验用的影片后，过了几天。

    放学后，我们聚集在魔王室。

    目前是要等报名结果，不过奈尾说只是在这边干等也有点奇怪，大家便开始开测验攻略会议。

    「好了，今天要让史莱姆学学对偶像来说，什么是必要的。认真听好。」

    奈尾站在我、玛诺和史莱姆面前，推了下仍然戴着的眼镜。这家伙很有干劲啊。

    「是、是。麻烦您了。」

    史莱姆紧张地点头。

    「对偶像来说最重要的……就是笑容！」

    「笑容……吗？」

    「对！笑容！就算玩RPG时让经验值高的魔物逃掉，就算玩RPG时不小心忘记存档就重开游戏，在人们面前都必须随时面带笑容！」

    我不太明白她举的例子为何莫名拘泥于RPG，不过正如奈尾所言，对偶像来说，笑容是绝对不可少的吧。

    可是史莱姆的笑容简直跟天使一样，关于这部分我倒认为没什么问题。

    「所以，我要史莱姆接受一直保持笑容的特训。为此我今天叫来一位特别来宾。那么，请进！」

    特别来宾？

    谁啊？

    难道那个人拥有比史莱姆更天使的笑容？随着奈尾的呼声，魔王室的门喀啦喀啦开启。

    「…………」

    出现的人，是内藤小姐。

    别说天使了，她根本面无表情。

    「啊……啊啊……！」

    一看到内藤小姐，史莱姆脸上就失去笑容，一副快要哭出来的样子。

    「嘿，史莱姆！要笑！无论对方有多危险，都要常保笑容！」

    原来如此，所以才叫来内藤小姐吗？

    不过她明明知道危险还硬来这招，奈尾真是个魔鬼制作人。

    「G，奈尾！把内藤叫来做得太过头了！史莱姆很可怜耶！」

    玛诺看见史莱姆害怕成那样，提出抗议。

    「别担心，玛诺。我跟内藤小姐约好不能随便碰史莱姆。」

    「啊，这样啊。那我就放――」

    「不，等一下！内藤小姐那家伙已经快要骑到史莱姆身上了！」

    多么神速啊！

    史莱姆不知何时被内藤小姐从背后抱住！

    「不、不要――！嗯！啊、啊啊……！」

    「为什么！？明明说过禁止碰史莱姆的！」

    「总之先救史莱姆吧！」

    大家连忙把黏在史莱姆身上的内藤小姐拉开。

    「呼……呼……不好意思……得救了……」

    史莱姆精疲力竭，好像快死了，更遑论笑容。

    「……G，奈尾，叫内藤小姐过来是不是失败了啊？她似乎完全不听你的话喔。」

    「没、没问题的！刚刚她只是因为平常的习惯发作才会那样！内藤小姐！表现得跟史莱姆的粉丝一样！好，握手！」

    「…………」

    奈尾一这么催促，内藤小姐便沉默着点头，对史莱姆伸出一只手。看来她这次愿意乖乖听话。

    「来，史莱姆也跟人家握手。」

    「咦咦……要握手……吗……」

    「因为是偶像嘛。要确实回以笑容唷。」

    「呜呜……知、知道了……」

    史莱姆虽然笑得十分僵硬，仍提心吊胆地跟内藤小姐握手。

    「感觉不错唷，史莱姆。加油。内藤小姐也对她说句粉丝会说的话吧。」

    「…………我一直在看着你。」

    「……谢、谢谢……」

    完全是跟踪狂发言。

    「…………请帮我签名。」

    「呃、呃……」

    内藤小姐将纸笔递给史莱姆。

    就在史莱姆疑惑地接过它，正准备签名时――

    「史莱姆！等一下！」

    「咦……」

    玛诺忽然从史莱姆手中急忙抢过那张纸。

    「喂、喂，玛诺，怎么了啊？」

    「你们看清楚！这是史莱姆所有权专属契约书！要是签名就危险了！」

    「啊，真的！仔细一看还写着时薪七百五十圆之类的！好微妙的金额！」

    「…………失败了吗。应该把时薪改成八百圆的。」

    并不是时薪的问题，不过还真是丝毫不能大意。

    「内藤可以出去了！一直对史莱姆动手动脚只会碍事！」

    玛诺已经忍无可忍，她勃然大怒，「去！去！」地赶走内藤小姐。

    内藤小姐仿佛在说「好吧，算了」般快步转身离去。

    「啊！等一下！」

    奈尾连忙叫住她。

    「姑且问一下内藤小姐，对魔界偶像来说，必要的东西是什么？」

    「…………巨乳。」

    她留下一句让人觉得「真的假的？」的话后，就这样离开了。

    「……看来史莱姆在魔界也完全没问题呢。」

    虽然奈尾好像真的相信了。

    我瞄向玛诺胸前：

    「不过要是这样，玛诺就不可能成为魔界的偶――没事！说到底玛诺是魔王嘛！跟偶像没关系嘛！嗯！」

    玛诺狠狠往我这边瞪来，我便急忙改口。

    「哼！内藤说的话根本不可靠！还有，奈尾说的话也不可靠！」

    玛诺这家伙，不知为何连奈尾都一起否定。

    「这话我可不能当作没听见。『笑容是必要的』这个意见哪里有问题呀。」

    「我这次也好好调查魔界的偶像了。对魔界偶像来说必要的是……恶魔般的表情！」

    「……啊？恶魔？」

    玛诺信心十足地宣布，但我们都愣住了。

    「没错！恶魔般的表情！就算是在RPG中轻易得到稀有道具时，就算最喜欢的RPG最新作发售日即将来临，在人们面前都必须随时带着恶魔般的表情！」

    所以说为什么玛诺也一起拘泥于RPG了啊。

    「G，玛诺，这是真的吗？魔界的偶像一直带着恶魔般的可怕表情？」

    「当然是真的。魔界青年杂志的写真页上，大多都是面目狰狞到憎恶感都渗出来，一面摆出性感姿势的偶像。」

    看到这种写真照都让人萎掉了，无法对它兴奋得喘气啊。

    「玛诺的调查怎么想都让人很难相信，超可疑的……再说魔界的园艺潮我也觉得很奇怪。」

    我同意奈尾的意见。

    她毕竟是迷糊鬼玛诺，会不会做了什么奇怪的调查啊？

    「我可是好好调查过了！前阵子传来一封像骚扰简讯的东西，内容就写着『恶魔表情的偶像现在正红』！」

    「情报来源也太可疑了吧！亏你敢说这是调查！」

    「总之，我要让史莱姆接受做出恶魔表情的特训！」

    「咦？啊，知道了……！」

    史莱姆虽然很纳闷，仍然遵从玛诺。

    可是我觉得不用做这种特训也没关系耶。

    「你说要特训，但要怎么做？史莱姆有办法做出恶魔般的可怕表情吗？」

    拥有天使笑容的史莱姆做出宛如恶魔的表情，实在无法想像。

    「咦……这个……呃……嗯……」

    看来玛诺没想过特训方法，她抱头呻吟着。

    「史莱姆果然还是适合笑容，维持这样就行了。飒太也这么觉得吧？」

    「对啊。我又不会想看史莱姆的可怕表情。」

    「等、等一下！这样我就会白调查了！啊，对了，史莱姆！你对飒太生气看看！现在就把平常遭受性骚扰的憎恨化成愤怒，尽情对他发泄吧！」

    不是啦。不是性骚扰。只是友善的肢体接触。

    「好、好的……那么，我试试看……」

    史莱姆走到我面前。她战战兢兢，却还是拚命绷起脸。

    「……嗯……嗯嗯……」

    史莱姆用让人觉得「她应该有点生气吧？」的表情看着我。

    「嗯嗯……！嗯嗯嗯……！」

    怎么会这样……好可爱！

    生气的表情也超可爱！

    而且她勉强这样做的感觉让人受不了！

    我好像有点小鹿乱撞！

    「飒太，怎么样？史莱姆生气的表情会让你害怕吗？」

    「不行啊。她做什么都会变可爱。」

    不愧是史莱姆。在某种意义上很恐怖。

    「咦？那个……我明明打算生一点气的……」

    史莱姆因为没办法好好做出生气表情，害羞地低下头。

    无论她做什么都好可爱啊！

    「糟糕！这样下去史莱姆就当不了偶像了！」

    「不，维持这样就行了吧。」

    「我有个好主意！让她穿小恶魔系的衣服看看吧！」

    不，这种事怎样都好。

    「你在说什么啊，奈尾！开玩笑也该有个限度！」

    「咦！？怎、怎么了飒太……」

    奈尾因为我突然发怒而感到不解。

    「什么小恶魔系的衣服啊！从常识来看，史莱姆怎么可能会适合那种诱惑男人的性感服装！说到史莱姆就是清新！还有天使！除了可爱又纯洁的清纯系服装外不做他想吧！给我跟史莱姆道歉！」

    尽管我如此热情地诉说，奈尾和玛诺却不知为何眯起眼睛看着我。

    咦、咦？怎么了？

    「……飒太一遇到跟史莱姆有关的事，就会像这样豁出去呢……」

    「啊，我也这么觉得。飒太对史莱姆抱持的热情很异常。」

    她们看起来很不高兴。这、这带刺的气氛是怎样？我说的话有那么奇怪吗？

    「不是，因为我不希望史莱姆穿那种像辣妹的服装……」

    「哦――这样呀。从刚刚开始飒太就特别偏袒史莱姆呢。」

    「不是这样啦……我只是单纯觉得不适合……」

    「哦――那飒太是在说我穿着岂止是小恶魔程度的魔王味服装也不适合？」

    「这、这是另外一回事吧……啊，我去个厕所……」

    被她们俩用力瞪着令我难以忍受，匆匆离开。

    到底是怎样啦。

    我明明是为史莱姆着想才这么说，为什么非得承受这种紧绷的压力？

    就在我想着这种事的时候，忽然感觉从某处射来一股视线。

    看来来源是魔王室的门附近。玛诺她们在热烈讨论服装问题，所以没注意到的样子。我尽可能安静、缓慢地沿墙壁走近门扉，然后「喀啦」一声打开门。

    「蓿。俊

    伊莎米急忙往后退。

    「……你在偷看什么，伊莎米？」

    「你、你在说什么啊！勇者！吾才没有偷看！吾只是在闻一下门的气味而已！」

    虽然不清楚原因，不过她看起来十分着急。

    「像平常一样进去不就好了。你是来找玛诺玩对战游戏的吗？」

    「、嗦！对战游戏每次都是吾赢，故意输掉的话姊姊会生气，所以不玩！」

    「你很顾虑玛诺嘛，真辛苦……」

    「多管闲事！少得意了，勇者！下次见面时，吾要用对战游戏让你惨败到哭出来！」

    伊莎米「呼哈哈哈」放声大笑着走掉了。结果那家伙是来干么的啊？

    「飒太，怎么了？发生什么事？」

    玛诺疑惑地走过来。

    「伊莎米刚刚来了喔。不过她已经走了。」

    「是不是飒太对她说了什么奇怪的话？」

    「不不不，要说的话伊莎米还比较奇怪。」

    「哦……哎，算了，飒太也来这边想想偶像必备的东西吧。」

    玛诺像在叫我快一点一样用力拉着我。

    算了，反正伊莎米的事也没那么值得在意。

    「这么说来，飒太还没提出意见呢。不要只会挑我跟玛诺的意见毛病，你也想点什么啦。」

    「这个嘛……嗯……」

    我突然想起刚才跟伊莎米的对话。

    「总觉得……是不是需要个像劲敌一样的竞争对手啊。像是『不想输给那家伙』的感觉，会让人提起干劲吧。」

    而且我觉得，这应该是个人类和魔物偶像都通用的好建议才对。

    「到哪找这种劲敌？」

    「啊……」

    对喔，我们周遭没有要参加中头目升格测验偶像部门的家伙。

    「飒太！这是个好主意！的确，有了劲敌感觉就会演变成热血的发展！」

    出乎意料，玛诺很满意我的提议。

    「可是史莱姆又没有敌――」

    「没有的话，叫来就行了！」

    玛诺对地板展开双臂，咏唱咒文。从魔法阵中逐渐浮现的，是穿着厚衣服、像是正要去做什么冬季运动的滑雪板骸骨。

    「……呃――你该不会想让这只滑雪板骸骨以偶像出道为目标？」

    「没错！这家伙感觉能成为强力的劲敌！」

    滑雪板骸骨快步走到史莱姆面前，啪哒啪哒不知道在拚命对她比手画脚什么。

    「咦、咦……有、有什么事吗……」

    史莱姆很疑惑，不知该如何是好。

    滑雪板骸骨的动作，看来是想说「我可不会输给你喔」的样子。

    不久后，滑雪板骸骨大概满足了吧，只见它就这么走出魔王室。

    「……原来那家伙不能说话啊！那要怎么表现给评审看啦！」

    「可是它的动作俐落又有节奏到让人无法想像它是骸骨的地步！它生前大概是嘻哈舞者吧！所以一定有办法的！」

    「不不不，不能唱歌的话也没办法饶舌吧！」

    「这时就坚持自己是在唱无声饶舌！」

    就在我们如此争论时――

    「那个……偶像要唱歌吗……」

    「…………咦？」

    史莱姆的一句低语，让大家都定格不动。

    看到这情况，史莱姆显得不知所措：

    「啊，那个，虽然现在才问有点晚……不过偶像要做什么呢？」

    内藤小姐给史莱姆的所有权专属契约书内容如下！之类的！

    ※今后不能让我以外的人骑到背上（※腰痛的老婆婆除外）

    史莱姆：那个……老爷爷呢……？

    ※出场比赛赢了的话，奖金分配是我7史莱姆3

    史莱姆：我根本不想参加比赛……

    ※午餐要做蛋包饭，还要用番茄酱写上「内藤LOVE」

    史莱姆：为什么把我当成女仆呢……？

    ※被拜托「把这拿去影印一下」时，要马上去印

    史莱姆：为什么把我当成OL呢……！？

    玛诺：明明时薪很低还这样乱操人！

第三卷 ⑤总之史莱姆好像只要不穿内裤唱歌就行了！

    今天好像就会知道史莱姆有没有报名成功，所以我跟奈尾都来到魔王室。不过――

    「不愧是史莱姆，轻松通过耶！轻松到入选通知上都直接写着『轻松通过。真的』了！」

    我们两个一到，玛诺就大声报告结果。虽然不清楚入选基准如何，总之好像轻松过关了。

    「喔喔，太好了，史莱姆。」

    「谢、谢谢您，飒太先生。」

    史莱姆露出纯真笑容。

    她不知道偶像是什么固然令人惊讶，不过这说不定意外是件好事。

    比起异常意识到自己是个偶像而做出的行为举止，自然的史莱姆反而更有魅力。

    「既然顺利报名成功，就要开始测验了呢。测验要做些什么？」

    「首先是第一次审查，好像要让史莱姆唱考试曲，录起来送过去。」

    奈尾听了玛诺的回答后点点头：

    「先是唱歌技巧测验的意思呢。史莱姆擅长唱歌吗？」

    「咦？那个，我不太清楚……」

    「说起来，你平常就有在唱歌吗？」

    「不，并不会……」

    奈尾用「这样没问题吗？」的不安表情看着困扰的史莱姆。

    看来史莱姆的歌唱技巧还是未知数。

    「好了好了。总之大家听听看考试曲吧。」

    玛诺拿出魔王Phone接上音响，播放音乐。

    一首流行又有节奏感的曲子从音响流泻而出，动听好记的旋律让人印象深刻，感觉听了会打起精神。

    怎么听都觉得偶像会边跳边唱这首歌。

    「……嗯，就是这种感觉的曲子。」

    「还不错耶。史莱姆就是要配合这音乐唱歌吗？」

    「那接下来播放我试唱的刚刚那首。」

    「为什么是玛诺唱啊！？」

    「因为我希望史莱姆能这样唱，就做了点示范。」

    玛诺播放音乐，表情不知道在得意什么。

    这家伙什么时候录的啊？我一面纳闷，一面聆听从音响传出的曲子。

    这次的确听得见玛诺的歌声，不过她意外地唱得很好。声音可爱又有精神，也没走音。毕竟她是玛诺，我还以为肯定会唱出像「嘎吼――」一样凄惨的歌声。

    「……嗯，我试唱出来就是这种感觉。」

    「好厉害，魔王大人……！您唱得很好呢……！」

    史莱姆双眼发光，献上掌声。

    「没这回事啦！完全没这回事！讨厌，伤脑筋！」

    玛诺虽然这么说，看起来却不像在伤脑筋。

    「……你意外地很行嘛……」

    奈尾「蕖股胍髯牛一脸不甘心的样子。

    「GG，飒太！我的歌声如何？」

    「还挺好听的嘛，玛诺。我吓到了喔。」

    「没、没有啦――！完全没这回事――！讨厌――飒太真是的！」

    她兴高采烈地啪哒啪哒挥动双手。

    我觉得玛诺有点高兴过头，不过她开心就好。

    「唔……少给我得意忘形……！」

    奈尾似乎加倍感到不甘了。

    「那史莱姆先记住这首曲子，再试着唱唱看！来，这是歌词！」

    「是、是！知道了……！」

    史莱姆神色紧张，从玛诺手中接过歌词。明明还没开始唱就这么紧张，这样没问题吗？

    之后史莱姆在听了好几次音乐后，实际唱了一次。

    「……那个……各位觉得如何……」

    她不安地询问我们的感想。

    「声音小到吓人啊……」

    「声音小到我以为是不是在讲悄悄话的说……」

    「声音小到我以为是我们听不见的频率呢……」

    史莱姆的歌声微弱到让我们意见完全一致的程度。尽管唱到一半时我们把音乐的音量调小，仍然听不清楚，她唱歌到底有多小声啊？

    「对、对不起……那个，因为我很紧张……」

    就算都唱完了，史莱姆大概还在紧张，声音有点颤抖。她不习惯在别人面前唱歌吧。

    我想她并不是不会唱歌，只要解决音量问题，剩下总有办法的。

    「嗯……G，奈尾，没办法靠后制巧妙地提高音量吗？」

    「也不是不行，可是本来的音量太小，我想不会好到哪去。」

    果然不可能吗？而且这曲调比较适合有精神地唱吧。

    「这样看来，先做一下歌唱训练似乎比较好。」

    「说得对。史莱姆会畏首畏尾，所以我希望她能对自己的声音更有自信……」

    史莱姆确实不太会表达意见。

    那么就让我教她好好发出声音，展现我像制作人的一面吧。

    「那史莱姆，稍微做一下发声练习看看吧。现在复诵我说的话。」

    「复诵是吗……知道了。」

    「来……是！不！是！不！」

    「是……是……不……」

    「再讲清楚一点！是！就算对方惊慌失措地问你『什么！？这、这是真的吗！？』也要冷静回答他！是！」

    「是……是……」

    「不！就算被拜托好几次『不要这样说嘛，求求你啦！』也要冷酷并明白回答！不！」

    「不……不……」

    「喂喂，史莱姆，怎么啦？要讲得更有自信才行！只要能清楚说出『是』和『不』，就能顺利跟市民和村民沟通了！」

    我虽然这么主张，但好像有点不对劲？

    大家都不知道该如何是好的样子，带着微妙表情。

    「G，飒太……很遗憾，光凭『是』和『不』是没办法顺利沟通的。是说，你这个变成说『是』和『不』选项的课程了唷。」

    「什么……！？经你这么一说，的确如此……！」

    奈尾的话让我清醒过来。

    这是勇者脑啊。

    只用「是」和「不」就能和人沟通的，唯有勇者而已。

    「抱歉，史莱姆……看来我勇者脑发作了，差点对你上勇者课程……」

    「不、不会……那个，因为我没办法有自信地回答，这也是事实……」

    给我台阶下的史莱姆太过温柔，让我有点想帮她上色色的私人课程。

    「比起教她发出声音，先教她克服紧张感比较好。只要让史莱姆不断体验令人紧张的场面，逐渐习惯就行了。」

    玛诺提出了挺正经的意见。

    「原来如此。也就是说，要让史莱姆不穿内裤上课的意思。」

    「唔咦咦！？我才不会让她体验这么异常的事！」

    「不要这样说嘛，求求你啦！」

    「勇者脑又有点发作了！回答当然是『不』！」

    我觉得不穿内裤上课很有紧张感啊。

    要是真的这样做，我一定会一直把橡皮擦掉在史莱姆附近。

    「交给飒太太危险，所以由我来上这堂课！离考试曲缴交期限只剩几天而已，我会严格训练史莱姆的！」

    「是、是！麻烦您了……！」

    玛诺好像很有干劲。

    因此，玛诺开始为史莱姆上克服紧张的课程。

    课程内容是让史莱姆在全校学生集会时站在讲台上唱歌、在中午的广播时间唱歌、和轻音部开会，总之就是累积经验。

    对史莱姆来说，这是个接连面临紧张场合的严苛课程，但她还是勉强撑过去了。

    就这样到了考试曲缴交日，为了展现上课成果，史莱姆试唱了一次看看，不过――

    「简……简直完全没变……」

    「呜呜呜……真的很对不起……」

    面对垂头丧气的玛诺，史莱姆一直鞠躬道歉。

    遗憾的是，史莱姆声音还是一样小。看来这几天的课程无法让她克服紧张。

    「啊啊啊……怎么办怎么办……！伤脑筋……！」

    玛诺十分着急，大概是因为无论如何今天都必须录好音吧。

    「对了！为了排解紧张，史莱姆只要不穿内裤唱歌就行了！」

    「飒太到底多拘泥于让史莱姆不穿内裤呀！你这超级色情飒太！」

    就在玛诺「唔嘎――」勃然大怒之时――

    「那、那个……如果这样就能让声音变大的话……」

    史莱姆一面害羞地扭扭捏捏，一面将手伸入制服裙中。

    她就这样抓住什么东西，然后慢慢往下拉。

    咦？真的假的？真的要脱？

    她好像真的在往下拉耶！

    糟糕，我兴奋起来了！

    去吧――！一口气脱下来吧！史莱姆！

    「史莱姆不用脱啦！这样只会让人更紧张而已！」

    「是、是吗……」

    玛诺一对她这么说，史莱姆就将内裤穿了回去。

    什么嘛讨厌――！每次都这样！

    偶尔让我看一下又不会死――！

    「别管笨蛋飒太了。比起这个，我有个想法。这已经是杀手锏了。」

    奈尾华丽无视气到发抖、流下泪水的我，继续说道。

    「杀手锏？奈尾，你是说？」

    「是组团！我跟玛诺和史莱姆组成团体，大家一起唱歌！」

    奈尾以「只有这个方法」的气势大声宣言。

    「喔喔喔！组团！原来还有这招呀！大家一起挑战就行了！」

    组团啊。确实如此，大家一起唱的话，音量理所当然会提高。

    玛诺十分佩服奈尾提出的意见，很高兴的样子。

    「……这样行得通吗？的确最近的偶像大多都会组成团体没错。」

    「测验没有规定不能组团，史莱姆自己也会唱歌，什么问题都没有！」

    我觉得史莱姆的声音会被盖住就是个问题。

    「史莱姆觉得如何？你会排斥组团吗？」

    「这个，我并不介意。」

    不如说她回答时看起来很高兴。

    哎，一起唱歌感觉也不会那么紧张，就这样吧。

    「那决定，我们三个一起合力加油吧。」

    「奈尾，稍等一下。我觉得成员再多一点比较好，三个人有点少的说。」

    「是吗？我倒觉得三个人就行了。」

    玛诺大概没在听奈尾的意见吧，她开始召唤什么东西。

    下一瞬间，裸着上半身、看起来很强壮的蒙面男就乱七八糟地冒了出来！

    「成员就先来个四十八人，这人数连总选举（注4）都办得成。」

    注4恶搞日本偶像团体AKB48，每年会举办一次成员总选举。

    「不用这么多吧！还有，为什么要叫这种感觉会拿斧头的野蛮人来啊！看了就热，让他们回去啦！」

    「咦――我特地叫来感觉能唱歌的魔物说……」

    玛诺勉为其难让叫出来的蒙面男回到魔法阵中。

    那些家伙就算能唱，也只会唱出粗野的歌声吧。

    「唱歌有我们三个就行了。如果你无论如何都想增加成员，叫一些伴舞的如何？」

    「知道了！那我叫叫看！」

    「这次只要录歌就行，我觉得没必要……」

    玛诺大概没在听我的意见吧，她再度开始召唤。

    这次出现体型高大到头能顶到教室天花板的独眼巨人。高大到它要歪过头才能勉强站着的程度。

    「四名成员大家排成一列，做轮流转圈圈的那个动作！（注5）」

    「只有那家伙高得过头，不会不协调吗……」

    「那再追加几只中等大小的魔物。」

    「不是叫你营造出逐渐变大的感觉啦……话说既然是伴舞的，应该找些能动得更快的家伙吧？」

    注5暗指放浪兄弟在单曲「Choo Choo Train」当中的舞步。

    「那我叫叫看动作快的魔物！」

    玛诺点点头，一开始召唤，魔法阵就浮出什么东西，不过同时又「咻咻咻咻」不知道跑哪去了。

    「……喂，玛诺，刚刚那是什么？」

    「我叫了会马上以惊人速度逃走的魔物来看看！」

    「怎么可以逃啊！那家伙完全没意愿加入队伍吧！」

    「咦咦――它是个明明黏乎乎，却意外坚硬的魔物说（注6）。」

    这种关于硬度的事怎样都好啦。是说总觉得很想打倒它。

    「G，玛诺，我想让某只经典魔物加入。拿着剑或十字弓的机器人那种。你想想，机器人舞感觉不是挺不赖的吗？」

    奈尾开始对玛诺提出奇怪要求。

    「嗯……那家伙感觉会挥动武器，有点危险。」

    「那改拿黑色过膝袜就行了。一定会很受男性观众欢迎。」

    「啊！既然如此，让刚刚的蒙面男穿黑色过膝袜就好！这样也有绝对领域（注7）！」

    注6暗指《勇者斗恶龙》中的稀有魔物金属史莱姆。速度飞快且一回合就会逃跑，经验值超高。

    注7指过膝袜和迷你裙间大腿露出来的部分。

    玛诺那家伙，又开始召唤那群变态男了！

    「等一下等一下！让蒙面男穿过膝袜谁会上钩啊！不要再叫奇怪的家伙了！成员三个就够了吧！」

    「那就三个人吧。」

    「嗯，三个人吧。」

    她们俩干脆地接受。

    那至今为止的讨论算什么啊。叫来后马上被送回去的魔物们，现在大概也在咂舌抱怨「那魔王超～烦的」喔。哎，算了。重振精神，赶快着手录歌吧。

    「……呃，你们三个先试唱看看吧，没问题的话就开始录――」

    「等一下飒太，在这之前我可以问个问题吗？」

    「咦――什么事啦，奈尾。你无论如何都想现在问吗？」

    「我无论如何都想现在问唷。我觉得这三名成员谁来当中心人物，趁现在决定比较好。」

    「……啊？中心人物？是指谁站中间吗？」

    奈尾开始说起意外无谓的事。

    「我认为这种地位问题还挺重要的。而且正常来说，哎，应该是由身为队长的我来当中心人物吧……」

    「等、等一下！为什么不知不觉就变成奈尾是队长了！」

    玛诺急忙打断奈尾顺理成章的队长宣言。

    「你在说什么呀，玛诺。提议组队的人可是我唷。队长当然是我不是吗？」

    「就、就算是这样，这场测验是史莱姆参加的，中心人物是史莱姆！喏，史莱姆也跟她说清楚！」

    尽管玛诺说得义愤填膺，史莱姆这个当事人却不知道在不知所措什么。

    「那个……我不当中心人物也可以的……」

    「是、是吗……」

    「不介意的话，由魔王大人来当也没关系……」

    「咦，可以吗……那、那就由我当中心人物了……」

    喂！结果你也想要这个位置啊！

    「给、给我等一下！照理说应该是由身为队长的我来吧！」

    「没这回事！身为魔王的我来当才理所当然！」

    「那这样吧！我们来比赛谁知道更多RPG中的交通工具！飞天床！换你！」

    「好诈！这领域奈尾太熟悉了！第一个就是我不太知道的神秘交通工具！」

    两人激烈互瞪，看来都完全不打算退让。

    史莱姆慌慌张张地看着此情此景。

    就在这时，奈尾转头看向我。

    「飒太！你觉得怎么样！说说看呀，我跟玛诺谁适合当中心人物！」

    「飒太希望由我来当中心人物！然后希望我在中间发光发热！」

    两人表情十分认真、激昂。

    不知道她们为什么要把我牵扯进去。老实说，我觉得谁当中心人物都可以，不过在现在这种气氛下无论如何都说不出口啊。

    「……呃，一般来说，让史莱姆当不就行了吗……」

    我话一出口，两人表情就一口气降温。

    咦、咦？怎么了？有什么奇怪的吗？

    「啊――算了算了。飒太一直都是这样呢。」

    「对――呀。飒太总是偏袒史莱姆。」

    什、什么啊……

    她们俩看起来超不开心的……

    「不，说什么偏不偏袒，我是因为这是史莱姆的测验……」

    「飒太嘴上虽然这么说，想讨史莱姆欢心的色心却表露无遗！」

    「反正飒太就是要捧史莱姆，企图找到机会就偷摸史莱姆胸部！」

    这两个家伙好像开始语无伦次了！而且愤怒矛头完全指向我！

    「不不不！我并没有想对史莱姆做色色的事……！」

    我对害怕得发抖的史莱姆辩解。

    「飒太先生……那个……偷摸胸部有点……」

    「不是啦！要摸的话我打算直接摸――不对！」

    「果然！真的太恶心了！」

    「太可怕了，飒太！至少隔着衣服呀！」

    已经讲什么都没用了啊！这两个家伙完全在陷害我！虽然我说了不该说的话也有错！

    「知道了！那就这样吧！我来当中心人物！这样也不用争了，问题通通解决！」

    「原来如此，飒太！这主意不错的说――怎么可能会不错呀！」

    「那我穿黑色过膝袜拿斧头跳舞！这样总行了吧！」

    「原来如此，飒太！这提案满好的――怎么可能会好呀！」

    「真拿你们没办法。那我摸史莱姆胸部时就隔着衣服吧。」

    「你到底怎么得出这个结论的！？」

    「什么问题都没解决嘛！不如说你只是单纯想做色色的事吧！」

    就这样，我们在没能决定谁来当中心人物的情况下，总之先三个人一起录了音。

    顺带一提，这团体似乎今天就解散了。原因在于我很偏袒史莱姆的样子。

    总觉得无法接受。

    玛诺推荐！

    让这种魔物入伙一定会有人气！之类的！

    ※目标好像是要成为海贼王的魔物

    玛诺：手背可以伸缩自如！

    ※穿着可爱的熊玩偶装的魔物

    玛诺：这样里面是谁就都无所谓了！

    ※关键时刻能用三分球定胜负的魔物

    玛诺：感觉十分可靠！

    ※尽管左脚脚踝受伤，还是能在蓝框下控制篮板球的魔物

    玛诺：用绷带包扎是很重要的唷！

    奈尾：总觉得途中就变成篮球选秀了！

第三卷 ⑥神秘舞蹈好像快让膝盖站不住了！

    玛诺、奈尾和史莱姆三人一起合唱考试曲，录好并送过去的隔天。

    史莱姆的歌声几乎快被盖住，实质上变成是玛诺和奈尾在唱，我一面担心「这样没问题吗？」一面前往学校。

    「啊，飒太！第一次审查的结果通知来了！」

    一进到教室，玛诺就突然有点亢奋地对我说道。

    「已经来了吗！？结果如何？」

    「顺利通过了！不愧是史莱姆，干得好！」

    玛诺高兴得跳起来，称赞在她身旁的史莱姆。

    「不，没这回事……！这都是托魔王大人和奈尾小姐的福。」

    史莱姆也高兴地微笑着。与其说是因为通过第一次审查，她看起来更像是因为看到玛诺欢欣鼓舞，才这么开心。

    「这样啊，能通过真是太好了。我还在担心组团唱会不会有问题呢。」

    「通知上写着『虽然不知道应试者的歌声是哪一个，但感觉不错，所以通过』。」

    这审查还真随便。算了，通过就好。

    「那第二次审查的内容是？」

    「啊，这部分的通知还没来。来了我会马上告诉你。」

    玛诺叫我跟奈尾也说一声通过测验的事后，便跟史莱姆一起回魔王室了。

    我心想「也就是说，在知道第二次审查的内容前可以休息？」然而――

    当天放学后。

    我和奈尾突然被玛诺叫去体育馆。

    「G，飒太，玛诺她打算做什么呀？」

    「谁知道？我想可能是要做什么运动吧。」

    我们在不知道理由的情况下，决定先前往体育馆。

    等我们抵达时，身穿运动服的玛诺和史莱姆已经在那里，做着某种柔软体操。不过我们被玛诺要求换好衣服再过来，所以也跟她们一样穿着运动服就是。

    「啊，你们两个来啦。那现在开始上舞蹈课吧。」

    玛诺口气轻松得像一开始就打算这么做一样，但我还是第一次听说要上课。我脑中一瞬间冒出为什么突然要上舞蹈课的疑惑，不过――

    「……呃，该不会测验的第二次审查要跳舞？」

    「对呀，测验网站上写着『跳舞』。」

    喔喔，原来如此。

    这件事早点说啦。

    「那个……各位，舞蹈课程，麻烦您们了。」

    史莱姆低头鞠躬，表情却夹杂紧张与不安。

    「跳舞呀……说不定会挺棘手的……飒太怎么想？」

    奈尾瞥了史莱姆一眼，询问我的看法。

    史莱姆是个有点严重的运动白痴。我怎么想都不觉得她会擅长跳舞，也可以理解要她跳舞会让人感到不安。

    「这个嘛……我是希望史莱姆能快点脱掉运动服，让我看看她穿体操服的模样。」

    「我真是太低估飒太的色情思维了。无视飒太的意见吧，玛诺觉得如何？」

    什么嘛，干么无视我。我颇想看的说。想看史莱姆做开腿往前滚的说。

    「这次我有个运用网路的必胜主意！这样一来就算是史莱姆，也一定能变得会跳舞！」

    玛诺回答时，嘴角浮现仿佛在说「有胜算」的笑容。

    虽然我不太懂运用网路是要怎么个运用法，但她看起来十分有自信。

    「玛诺的意见也无视，这样看来，只能由我指导史莱姆跳舞了呢。」

    「唔咦咦！？为什么要无视我！无视飒太倒是无所谓，不过我可是很认真的！」

    我也很认真啊。

    「因为玛诺的主意常常挥空嘛。岂止是挥空，球棒都飞离手，往人家侧腹扔过去了。」

    「才、才没那么危险！总之只要看了这个，就能明白这是个好主意！」

    我认为奈尾讲得挺实在的，玛诺却一面拚命否定，一面不知道从哪个口袋拿出魔王Phone。

    「呃，这个！看看这个网站！」

    她将荧幕亮给我们看。

    显示在其上的是――

    「MAOMAO动画……这是什么？」

    「这个网站可以上传魔界的魔物们拍的各种影片，看完之后还可以留下回应，是至今从未有过的崭新动画投稿网！」

    说什么崭新，这个世界就有个跟它超像的网站（注8）耶。

    「……魔界该不会有个网站叫MAOtube之类的？」

    「没这种网站的说。」

    为何这个就没有啊！虽然没有也无所谓！

    「然后呢？那个动画投稿网怎么了？」

    「哎，总之你们先看看这段影片。」

    注8指NICO NICO动画。

    玛诺操作魔王Phone，打开像「我的清单」的某种东西。

    我瞥见里面有标题是「魔王说完后勇者会被震慑到发抖的帅气台词集」或「一把魔杖丢出去，部下就马上跑去捡回来的忠诚模样很可爱」的影片，开始担心玛诺到底要给我们看什么。

    要是她突然播放里面的「洗脑人类并操纵他看看（第一一十七天）」怎么办？我不禁提心吊胆，但玛诺选了其他影片，让我稍微放心了。

    显示在荧幕上的，是以「我的部下试着超不可思议地跳跳看」为标题的影片。

    玛诺一点击播放，画面中央便出现动作僵硬的神秘人型魔物，配合音乐跳起硬邦邦的奇怪舞蹈。

    随着影片播放，「等下W这也不可思议过头了吧W」或是「关节的动作已经不像魔物了W」、「这是CG吧」等回应也从画面右方飘向左方。总觉得这风格好像也在哪看过。

    「G，玛诺，偶尔会有『嘎吼――』或是『吼噜噜噜』之类的回应，这是什么意思？」

    「啊，那是不会说人话的魔物送出的回应。」

    「打得出『嘎吼――』却打不出正常回应吗！？怎么回事！？」

    「这还算好的，宝箱形状的魔物还会回覆『陷阱――』呢。整个很勉强。」

    「没设定叫声的魔物真辛苦啊……」

    是说我对它为什么会这么想打字回应感到很疑惑。

    「比起这个，现在先专心看这部影片。注意这边的数字。」

    玛诺指的数字看来是播放次数。

    「呃……五百万……五百万次！？这影片被播了这么多次吗！？」

    「没错。在这部影片中跳舞的魔物『泥巴君』，是MAOMAO动画跳跳看业界中最有人气的跳舞魔。」

    「哦……意思是这个舞很厉害吗……」

    讲白了点，在我看来这舞只不过是僵硬地动来动去，回应却佳评如潮。

    「哎，就是这种感觉，我想你们应该了解魔界的魔物喜欢的舞是什么样子。史莱姆只要参考刚才的舞就行了。」

    玛诺脸上的得意表情，仿佛在说「这次我可是好好调查了唷」。

    「……哦，那舞真的受欢迎吗？」

    然而奈尾好像有哪里不太同意。

    「蕖…奈尾，你这话什么意思？」

    「刚刚那部影片中的那个――是叫泥巴君吗？我认为也有可能只是因为那家伙是个有趣的魔物，所以才受欢迎。恐怕它很擅长做鬼脸唷。」

    我感觉它不是表情多丰富的魔物，做不做得出鬼脸还是个问题，不过奈尾似乎是想表达「总之跳舞的部分跟评价没关系」。

    我也不是不明白奈尾说的道理，不过尽管被这么反驳，玛诺仍显得从容不迫。

    「呵呵呵……那你就直接用那双眼睛，实际确认影片中的舞蹈吧！」

    她扬起嘴角，展开双臂开始召唤。

    「咦……难道……！」

    从魔法阵中缓缓浮现的，是在刚才那段影片中登场的僵硬人型魔物――泥巴君。

    「锵锵――！怎么样怎么样？我去拜托手下有泥巴君的魔王把它借我一下！这样就能直接上到泥巴君的课了！」

    玛诺这家伙，想不到她准备周全到这个地步。

    她这次还挺有干劲的嘛。

    「原、原来如此……确实这样就能直接看了，嗯……」

    就算是奈尾也难掩惊讶。

    「那么泥巴君！赶快让我们看看那不可思议的舞蹈吧！」

    泥巴君听见玛诺的话后没有出声，僵硬地点点头。

    「史莱姆要好好把舞步记在心里！」

    「是、是……！我知道了……！」

    在笼罩些微紧张感的场面下，泥巴君僵硬地摆出神秘姿势，开始硬邦邦跳起跟影片中一样的不可思议舞蹈。

    史莱姆认真凝视它这副模样。

    奈尾也目不转睛地看着这舞实际跳起来是什么样子。

    玛诺则好像没什么力气。

    「玛、玛诺，你怎么了……」

    「唔……呼啊啊……」

    她明明刚才还那么有精神，现在却有点站不稳。

    「喂，玛诺，你为什么那么累啊……」

    「那……那个舞……在夺走我的魔力……呼啊……」

    什么啊！？

    泥巴君在面前跳舞还有这种效果！？

    「暂时让它停下来是不是比较好？」

    「为了史莱姆……我要让它跳到最后……！不能这时候喊停……！」

    台词是很帅没错，但玛诺已经软弱无力了。

    就这样，等泥巴君跳完时，她真的完全累瘫。

    她为了让史莱姆看泥巴君跳舞，魔力一直被夺走。

    顺带一提，是因为玛诺以外的人本来就没有魔力吗？我们的身体似乎没有产生什么异状。

    「唔咿……终……终于结束了……」

    「那个……魔王大人，您没事吧……」

    史莱姆大概注意到玛诺精疲力竭了，只见她担心地询问。

    「没、没事！这舞厉害到能抢走魔力！我希望史莱姆学跳这个舞，一定要完全掌握它！」

    玛诺看起来仍疲惫不堪，但舞蹈停下后她也不至于站不稳了。

    「可是啊玛诺，是不是别让泥巴君示范比较好？否则玛诺每次都会变得摇摇晃晃吧。」

    「这个嘛，只要我不在现场就好了。」

    哎，这样感觉的确就没问题了没错。

    「……哼，我不喜欢。我认为没必要学这种舞。」

    然而奈尾又持反对意见。

    「蕖…奈尾，你是什么意思？」

    「我已经亲眼看过了，却还是完全不明白这舞好在哪。泥巴君果然是因为好笑才获得好评吧。一定有它跳到一半家人跑进房间，害它惊慌失措之类的影片。」

    「确、确实有这种影片没错，可是这舞很棒也是事实！」

    还真的有啊！泥巴君是小朋友吗！

    「而且我怎么想都不觉得偶像会适合跳这种舞。要是史莱姆在观众面前跳它，观众就会变得神智不清，场面怎么可能热闹得起来。」

    「这、这是那个――说不定看起来会像大家被史莱姆迷得神魂颠倒呀！」

    「那不如让史莱姆跳有精神的舞给观众看，一面把场子炒热，一面把他们迷得神魂颠倒还比较好。」

    「这、这是……总之就是那个嘛！」

    「看来让我帮史莱姆上课果然才是对的呢。我以前学过跳舞，一定能好好教她的。」

    「蕖蕖…蕖―！」

    两人激烈互瞪。她们果然都不打算退让的样子。

    虽然玛诺在最后好像无法反驳。

    就在我心想「这两人实在很容易起冲突啊」的时候――

    「这样下去没完没了，我们用制作人之间的多数决决定吧！」

    「无所谓！我当然投自己一票！」

    「我当然也投自己一票！也就是说……！」

    奈尾转头看向我。

    咦？等一下。

    又要来了吗？又要发展成我被牵连进去的状况？

    「……G，飒太要投谁呢？」

    出乎意料的是，奈尾语气异常温柔。

    怎么回事？

    我从来没看过这么温柔的奈尾耶？

    「那个，飒太……你觉得刚刚的舞，真的跳得好吗？」

    她面带莫名诱人的笑容，往我身上靠过来。

    我们靠得非常近。

    不妙。我慌了。

    「啊，呃，奈、奈尾，你靠好近……」

    「飒太……你不觉得由我来教史莱姆比较好吗？」

    她抱住我的手臂了！？

    「咦……！？喂、喂，奈尾……！？」

    胸、胸部！

    手臂感觉得到胸部的触感！

    怎、怎么会这样……！

    奈尾，你意外地有在发育嘛……！

    「等、等一下奈尾！这样太诈了！你犯规得太明显了！」

    玛诺表情愤怒，大声抗议。

    「呵呵呵……这也是身为制作人的技巧之一！不甘心的话玛诺也来试试看呀！反正你一定做不到！」

    奈尾仍抱着我的手腕，恢复平常的模样放声大笑。

    什么嘛原来只是色诱术啊真是的。

    等一下，也就是说，我在那边紧张得要命都白紧张啦。可恶的奈尾，竟敢调戏我。

    嗯……

    可是，为什么呢？

    奈尾这家伙，从刚刚开始好像就有点脸红？

    「好、好了，飒太！想必你觉得由我上课比较好吧！」

    「咦……啊，嗯，我觉得这样比较好……」

    「枫太！等、等一下――！嘿、嘿呀！」

    玛诺突然抱住我的手臂！

    「什么！？喂、喂，玛诺！？」

    「啊！？你竟然真的做了……！」

    我夹在她们两个中间被抱着，变成不得了的状况了！

    「唔、唔唔唔……！啊呜呜……！」

    可是玛诺，你脸红到不行，看起来超害羞啊！

    连我都有点跟着害羞起来了！

    「啊，你、你、你觉得我的提议比较好对吧？飒太？」

    她大胆把身体用力压向我的手臂！

    「玛、玛诺！？你、你在干么！？」

    糟糕！

    胸、胸部！

    手臂感觉得到胸部的……咦？

    奇怪……

    没有感觉……耶……

    比想像中还没有感觉……嗯……

    「飒、飒太？怎么了？你要投哪一边？」

    「这场比赛，是奈尾赢了――！」

    「唔咦！？为、为、为什么！？怎么回事！？」

    「太好了！是我赢了呢！谢谢你，飒太！」

    玛诺垂头丧气，奈尾则是高兴得高举起手。

    奈尾胜利的原因只有一个。

    就是胸的差距。

    「那史莱姆，现在开始我就教你怎么跳舞！请多指教！」

    「……啊，是、是……！请多指教……！」

    从头到尾只是茫然看着我们争执的史莱姆回过神，对奈尾鞠躬。

    「怎么回事……到底是怎么一回事……」

    在玛诺无力跪倒在地的期间，奈尾为史莱姆而设的舞蹈课程开始了。

    奈尾不愧是以超级巨星为目标的人，真的跳得很好。

    她还顾虑到史莱姆不擅长运动，并没有选择激烈的动作，而是尽量教她简单、可爱的舞步，是很成功的编舞和教学。史莱姆也为了记得舞步，拚命消化课程内容。

    过了几天。

    多亏每天的舞蹈课，史莱姆变得能跳出挺有模有样的舞。

    今天放学后大家也都在体育馆集合，跟往常一样进行课程。不过――

    「……嗯……」

    奈尾面色凝重地看着史莱姆跳舞，不知道在沉思什么。

    「怎么了，奈尾？有什么问题吗？」

    在我看来并没有什么特别不好的地方，不如说挺好的。

    「跳舞的部分没问题唷。变得能跳得这么好，我觉得史莱姆很了不起。」

    「谢……谢谢您。」

    史莱姆低下头，有点不好意思。

    「对呀！史莱姆很了不起！」

    玛诺也夸奖史莱姆。大概是因为觉得自己在舞蹈课中格格不入吧，她最近有点情绪不稳。

    「谢、谢谢您，魔王大人。」

    「史莱姆真的很了不起！并不是奈尾了不起！」

    她情绪超不稳的。有点讨厌。

    「……呃，所以呢？奈尾，有什么问题吗？」

    「以人类为对象的话，我认为这舞一定行。可是，不知道对象换成魔物是不是也会受欢迎……」

    看来奈尾很在意泥巴君的舞受到魔物各式各样的好评。

    的确，那舞蹈跟奈尾指导的舞根本截然不同。我能理解她的不安。

    就这样在不知道会不会受魔物欢迎的情况下迎接测验，没问题吗？

    「看吧看吧看吧――！所以我才说要让史莱姆跳泥巴君的舞嘛！」

    玛诺像在彰显自我存在般对奈尾越讲越大声。她这样果然很讨厌。

    「啊，说到这个，泥巴君在MAOMAO动画投稿新影片了！这次是跳到一半把头拿下来，超厉害的！大家现在看看吧！」

    就在我看见玛诺拿出魔王Phone咻咻咻操作的模样时――

    脑中突然浮现一个主意。

    「啊啊，对了！就是那个！了不起，玛诺！干得好！」

    「咦？什、什么？我很了不起吗？这样呀，飒太也明白这点了！虽然都到这个时候了，果然还是把泥巴君叫来上课吧……！」

    「我不是这个意思！是投稿！只要把史莱姆的舞投稿到MAOMAO动画看看就行了！这样就能知道会不会受魔物欢迎了吧！」

    「原来如此，还有这招呀！飒太，你挺能干的嘛！」

    我和奈尾高兴得欢欣鼓舞。

    「……咦？什么意思？那泥巴君呢？」

    我从愣住的玛诺手中借来魔王Phone，立刻开始拍摄史莱姆跳舞。

    然后再操作它将刚拍好的影片投稿上网。

    「好，这样明天就能检查有什么样的回应了！」

    「呵呵，真期待会被播放多少次！」

    「我的影片，会被各式各样的魔物看到呢……有点难为情……」

    我们三个兴奋地期待影片成果。

    「……」

    只有玛诺一个人独自抱膝坐在远处。

    「……啊――啊，我想快点帮魔王Phone充电的说……」

    她刻意把自言自语讲得让我们都听得见。

    看来玛诺因为自己的意见一直不被采用，正在闹别扭。

    不时还会寂寞地瞄向这边。

    「……G，飒太，想点办法啦。」

    「咦……我吗……」

    「……飒太先生，拜托您……」

    「嗯……拿你们没办法……」

    被她们俩拜托后，我走近坐在地上不动的玛诺。

    这气氛超难跟她搭话耶。

    「那个……玛诺，魔王Phone还你。谢啦。」

    「……哼，反正对飒太来说，魔王Phone比我还重要。」

    「不不不，没这回事啦。」

    「……哼，大家就在那边热闹地哇哇叫吧。」

    「不不不，玛诺也一起来啊。」

    「……哼，我就一个人看泥巴君的影片吧。」

    玛诺别过头。

    不行。她完全陷入闹情绪模式。

    得想办法巧妙地让她心情好起来才行。

    就以制作之类的话题为中心，夸奖她看看吧。

    「哎、哎呀～是说玛诺的制作能力还真厉害！」

    「……哼，反正奈尾比我更厉害。」

    「没这回事！因为介绍MAOMAO动画的是玛诺嘛！奈尾只不过是利用它罢了！这样一想，一切都是多亏有玛诺的制作能力喔！」

    「……哼，还、还好啦，也是能这么说。」

    不错不错。

    她心情好像有点变好。

    「我觉得能投稿影片和史莱姆变得会跳舞，全是玛诺的功劳喔！不愧是玛诺！名制作人耶！」

    「……是吗？飒太果然也这么觉得？」

    「那当然！所以玛诺也来一起看我们投稿的动画啦！玛诺制作人不一起的话，大家也热闹不起来啊！」

    「既……既然你这么说就没办法了！实在是，真会给人添麻烦！」

    玛诺呵呵笑着，满脸笑容，开心地站起来。

    实在是，真会给人添麻烦。

    隔天。

    大家一点进去看昨天投稿的史莱姆跳舞影片――

    「喔喔喔……播放次数三万次！一天就有这么多吗！好厉害！」

    「回应也很多耶！全都在夸奖史莱姆！」

    「虽然大多都是在夸她可爱，不过舞好像也不差呢！」

    「呜呜呜……果然很难为情……」

    看来影片大受好评，我们都很高兴。

    史莱姆跳的舞在魔物间也很受欢迎的样子。

    最令人意想不到的是，「史莱姆好可爱」和「好想舔她」的回应很多。不愧是史莱姆。光凭这点就能知道她有当偶像的天分。

    「G，这影片的播放次数是不是还会继续上升啊？」

    「绝对会的！史莱姆会变成MAOMAO动画的人气魔物！」

    「真的很厉害呢！史莱姆也对自己更有自信点比较好！」

    「是……是……！」

    大家都兴奋得闹成一团。

    不料隔天，立刻发生了一起事件。

    「这……这是怎样……！？」

    这是我们再度察看史莱姆的影片时发生的事。

    我们之中每个人都期待看见称赞史莱姆的回应，然而――

    「哇……怎么回事……！？」

    从画面上飘过去的，尽是些看不懂的无意义文句。

    而且数量非比寻常，几乎所有回应都被盖住。这样本来的称赞就像是被消掉了一样。

    「这是……被捣乱了吗……」

    「是呀……不过数量也太多了吧……」

    「这种事是谁干的！我绝不原谅！」

    玛诺勃然大怒。

    这行为的确很过分。究竟是不喜欢史莱姆的影片，还是在闹着玩？尽管不明白其中意图，但对方闹得还真拚命。

    「……哎，恐怕只是奇怪的魔物在恶作剧吧。反正我们也知道史莱姆有人气了，就先别去看这影片，放置一段期间吧。史莱姆也不用在意。」

    「…………是、是的……」

    即使奈尾如此安慰她，史莱姆还是有点受到打击的样子。

    可恶，史莱姆好不容易快要产生自信了说。

    不过这真的是谁的恶作剧吗？

    光凭一天就能闹成那样？

    实在有种不好的预感。

    MAOMAO动画  本月播放次数排行榜

    TOP5  之类的！

    第5名 「【魔王必看！】在勇者面前吃螺丝时的掩饰法」

    玛诺：结论是在大部分情况下，装喷嚏有八成机率能混过去。

    第4名 「虽然我是部下，但试着把魔王大人的杖和桧木棒掉包了」

    玛诺：魔王吓到「我突然使不出魔法了！」的那幕很有趣！

    第3名 「【亲手制作】关于预算不足，设置的宝箱内容物穷酸过头的事【亲手编织】」

    玛诺：里面装着用纸箱做成的盾之类的，勇者看起来有点想哭。

    第2名 「只说『嘻――嘻嘻』这句话来实况游戏part87」

    玛诺：从头到尾都在嘻嘻笑，只会让人觉得烦而已。

    第1名 「只说『嘻――嘻嘻』这句话来实况游戏part88」

    玛诺：没想到这系列会包下一、二名。

    奈尾：那个游戏实况影片摆明很无聊，却令人在意呢。

第三卷 ⑦两人好像能迎来HAPPY END！

    第二次审查的测验日终于来临。

    魔王室内，玛诺正手拿魔王Phone对着史莱姆，等待测验开始。

    这次好像是即时审查。史莱姆的影像会直接传送到魔界评审那边，让她与评审应答的测验方式。

    以前在制造迷宫的测验时也用过这方法，不过大家仍显得坐立不安。

    特别是史莱姆，她从刚刚开始就十分紧张。

    「史莱姆，冷静下来就不会有问题的。」

    「是、是、是的……！」

    尽管奈尾对她这么说，史莱姆态度还是很僵硬。

    我担心她这样会不会变得跟在MAOMAO动画「跳跳看」排行榜第一名的泥巴君一样，跳出僵硬舞步。

    不过史莱姆为了这一天，一直藉由舞蹈课累积经验。

    我相信她只要照练习中的跳出来，一定能够合格。

    『……咦？听得见吗？魔王那边，听得见吧？』

    这时，魔王Phone传出声音。

    「是、是！听得见！」

    玛诺急忙回应。

    『啊，真的？OK！那就开始第二次审查啦！』

    「麻……麻烦您了。」

    总觉得这次的评审莫名轻浮耶。

    玛诺表情也困惑得像在说「咦？要用这种感觉开始测验吗？」的样子。

    我虽然担心这样没问题吗，但总比凝重的气氛来得好。希望这样史莱姆也能放松一下。

    『嗯～？你是那个吗？应试者的史莱姆？』

    「啊，是、是，我是史莱姆……！请多指教……！」

    史莱姆匆匆忙忙对魔王Phone鞠躬。

    看来她还是很紧张。

    『真假！糟啦！不错嘛不错～嘛！你好～口爱啊～！』

    「您、您好，谢谢您的夸奖……」

    『今天真的多指教啦！那就开始演技审查呗！』

    「是、是……………………咦？」

    在场全员都僵住了。

    评审刚刚……说了什么？

    『咦？安怎安怎安怎？怎么咧？』

    「……那个…………不是舞蹈审查吗……」

    『舞蹈？什么啦，哪来的情报啊～！当然是演技审查啊！快快！快开始吧！』

    怎么会这样……

    竟然是演技审查……

    第二次审查不是跳舞吗？

    我瞥向玛诺。

    她目瞪口呆的！

    我用动作对玛诺传达「怎么回事啊玛诺！」的疑问。

    不出所料，她像在说「我一头雾水呀！」般摇摇头。

    可恶，玛诺这个无人能敌的究极迷糊鬼。二次审查要跳舞是她搞错了。正常来说怎么可能弄错这么重要的部分啊！

    不，现在不是感叹玛诺迷糊的时候。

    史莱姆也不知道该如何是好，站在原地不知所措。

    这样下去不妙。史莱姆本来就已经很紧张，就算突然叫她演戏，她也一定演不出来。

    得想办法帮帮史莱姆才行！

    「对不起！请等一下！」

    我下定决心站到史莱姆前面，进入摄影画面中。

    『哇！怎么了怎么了！？我真的吓到啦～！咦，你谁？史莱姆的经纪人？』

    「呃……算是吧。」

    其实我是如假包换的制作人，不过现在先别管这些事了。

    『所以怎么咧？你们要参加审查对吧？咦，该不会不干了？』

    「不是的，那个……关于审查，史莱姆以外的人也能加入一起演吗？」

    『完全OK啊！只要史莱姆觉得这样比较好演，你们就自由发挥吧！』

    「谢、谢谢您……那么，打扰了。」

    评审答应得比想像中还要干脆，我有点意外，不过这样正好。

    离开前，我悄悄在史莱姆耳边说道：

    「……我们也会一起演的，想办法加油吧……！」

    「……知、知道了……！」

    史莱姆神色紧张地点头。

    这样一来，之后就只能边巧妙支援她边演下去了。

    我、玛诺和奈尾互相使了个眼色，点点头。

    『啊，已经可以开始了吧？好！那首先是那个！演出被凶恶魔物叫去跑腿的魔物！麻烦你！』

    「是、是……！」

    怎么感觉一下子就面临难题。而且叫魔物跑腿是怎样啦，像是被叫去买尖得很漂亮的角吗？

    哎，虽然有点莫名其妙，不过这演技连史莱姆都表现得出来吧。

    毕竟我们这边有位出色的人才。

    奈尾好像也明白了，她立刻飞奔出魔王室，把那家伙带来。

    「…………」

    史莱姆的天敌――内藤小姐登场。

    「啊……啊……啊啊啊…………！」

    她只不过瞄到内藤小姐一眼，就吓得浑身发抖。

    内藤小姐面无表情，迅速逼近史莱姆。

    「…………我一直在看着你。」

    「不……不要……！」

    「…………去帮我买鲔鱼生鱼片冷盘。」

    「请、请饶了我吧……！」

    史莱姆，你害怕得真棒。恐惧的表情也十分完美。让人怎么想都不觉得是演技。不如说这应该不是演技，而是真的吧。

    『OK！不错喔不错喔！感觉真的很害怕～！』

    评审看来很满意，我松了一口气。

    然而，那也只是一瞬间的事。

    「…………让我骑去买吧。」

    「不要……啊、啊……！啊！」

    内藤小姐开始骑到史莱姆背上！

    怎么会这样！一起去就称不上跑腿了吧！

    不，这种事不重要！

    『嗯？在做什么？已经可以了，真的啦。』

    评审也在疑惑！得快点阻止！

    「够、够了啦！内藤小姐！停！喂！嘿！」

    「内藤小姐！可以放开史莱姆了！快点放开她！」

    我跟奈尾用力拉内藤小姐，好不容易才把她从史莱姆身上拉开。

    『什么什么？刚刚那是？好了吗？已经可以继续了吧？』

    「呼……呼……啊，是，麻烦您了……！」

    史莱姆即使累得精疲力竭，仍然给予回应。

    审查明明才刚开始，这样下去前途堪忧。

    内藤小姐太不听话了，总之先让她退场吧。

    『好了，下一个！下一个是那个！被人类从凶恶魔物手中救出来，对那个人一见钟情，可是那名人类的青梅竹马登场，爆发三角关系！麻烦！』

    「是、是……！」

    这是什么硬要发展成恋爱喜剧的东西啊。

    算了，别去在意这些芝麻小事，总之我就来演那名人类吧。

    「……刚才真是好险。你没事吧？」

    我用可靠的语气对史莱姆说道，开始演戏。

    「咦？啊……那个……是的…………」

    「那只魔物可是很凶恶的啊。不管怎样就是不听人说话。」

    「这样呀……」

    「那家伙之前竟然还偷拍史莱姆的照片。我诚挚拜托她加洗，她却一直坚持不要。你不觉得她很凶恶吗？」

    「希……希望您能处理掉那些照片……」

    「哎，总而言之，要小心那种魔物喔。特别是不要让背后有机可乘。再见啦。」

    「那个……请留步。请问，您可以再陪我一下吗……」

    「……是吗，你还在怕啊。好，没问题。」

    气氛还不错。

    就在我心想「照这情况演下去，应该就没问题了吧」时――

    「哎呀～？讨厌，是飒太呀～！你竟然会在这种地方，超潮的～！」

    奈尾嘻嘻哈哈笑着登场，莫名其妙变成辣妹语气。

    她对于一起演戏这么有兴致是很好，不过为什么会是这种角色设定啊。这家伙是被评审启发了吗？

    「……噢，是奈尾啊。你来得挺干脆的，我都吓到了。」

    「比起这个，G飒太～那女的谁呀～？是飒太的什么人吗～？」

    「我在她被魔物袭击时救了她。」

    「啥鬼～！真的超潮的啦――！呀哈哈哈！」

    哇，这角色真难应对。

    「嘿，飒太～别管那家伙了～和人家一起去玩嘛～」

    「这个，她好像还很害怕，所以我得陪在她身边才行……」

    「咦～好了啦～走嘛～！」

    奈尾突然用力抱住我的手臂！

    「什么！？喂、喂！？」

    我不是说过这样很不妙吗！

    胸部！

    手臂传来胸部柔软的触感！

    「人家想要黄金之爪～飒太～买给人家嘛～！」

    「那……那个……请等一下……！」

    「什么啦～可以不要来碍事吗～？你跟飒太呀～什么关系都没有吧～？呵呵……！」

    奈尾对史莱姆投以十分挑衅的目光。

    「那、那个，这个…………嘿、嘿！」

    史莱姆害羞地抱住我！

    「喔哇啊啊啊啊！？」

    胸部往我身上贴过来！

    超有弹性！

    这破坏力超群啊！

    真的超不是盖的啦！

    「这场比赛，是史莱姆赢了――！」

    「啥啊啊啊啊你啥意思～！？我会输真的超不可能的G～！？」

    奈尾受到打击，沮丧得低下头。

    史莱姆获得压倒性的胜利。

    内藤小姐之前说的话，我现在明白了。

    偶像需要的东西。

    就是巨乳。

    『OK！很好很好！虽然感觉那位经纪人的个人喜好都跑出来了，不过不错喔！史莱姆的积极度也很赞！我就是要这种！』

    「十、十分感谢……」

    史莱姆脸还是红的。

    虽说是演戏，她也是鼓足勇气才抱过来的吧。

    不过也多亏如此，给评审的印象似乎十分不错。你很努力了喔，史莱姆。这样应该有办法撑过去。

    我心中对此抱持期望，然而――

    『最后一个！最后就是那个！吻戏！』

    「吻――咦咦……！？」

    『吻戏果然不能错过吧！在三角关系中获得胜利，两人之间萌生爱苗，凝视彼此然后～的场景！麻烦你啦！』

    「咦？啊，那个……那个……！」

    史莱姆显得狼狈不堪。

    想不到审查会要人做到这个地步。

    光是拥抱就已经很令人害羞，吻戏也太高难度了吧。

    我是完全不介意，但史莱姆怎么办？她要演吗？

    我感觉到周遭刺来「喂喂喂，该不会真的要演吧？」的诡异气氛，这是怎么回事？

    『咦？怎么咧？没办法演？觉得没办法演吗？真假，不会吧？这可是那个喔？是演技喔？就算是吻戏也只要做个样子就行？没办法吗～？』

    评审明显感到失望。

    这样下去评审对史莱姆的印象会越来越差。

    就在我脑中浮现「得对低着头沉默不语的史莱姆说些什么才行」的念头时――

    「……我……我要演！」

    史莱姆忽然抬起头，扬言说道。

    她转身凝视着我。

    或许是下定什么决心了吧，史莱姆毫不犹豫闭上眼睛。

    可是她的身体有点在发抖。

    怎……怎么办……！？

    这样……可以吗！？

    可以亲下去吗！？

    我要亲了喔！？

    我想亲所以我要亲了喔！？

    「不行不行不行――！不行的说不行的说！」

    「――――咦？」

    玛诺不知何时怒气冲冲地站在我旁边。

    魔王Phone竟然掉在对面的地板上。

    也就是说――

    「喂――――！玛诺！？摄影呢！？摄影怎么样了！？」

    「等一下玛诺！？你在做什么呀！？」

    奈尾匆匆捡起魔王Phone，重新开始摄影。

    『咦？怎么了怎么了刚刚？现在是怎样？刚刚画面一片黑暗对吧？』

    「没有，那个，刚刚那是，用画面变暗来转换场面的演出。」

    『咦～有这种演出事前跟我说啊！拜托啦～！我有点吓到耶～！』

    奈尾的说词似乎巧妙蒙混过去了。

    可是变成玛诺突然乱入吻戏的展开。

    接下来该怎么演才好？我们三个互相对视，观察状况。

    总之先确认看看玛诺的角色设定吧。

    「……那个，请问您哪位？」

    「吾……吾乃魔王玛诺！呼哈哈哈！」

    跟本来的身分一模一样啊啊啊啊啊！

    这家伙是笨蛋吗――！

    但事到如今，也只能配合她了！

    「你、你说你是魔王……！魔王找我们到底有什么事！」

    「有、有什么事……这个嘛，呃……总之就是吾很不爽，才不是管它摄不摄影的时候！你这白痴！呼哈哈哈！」

    我才不是白痴！真是！

    完全是突发行为嘛！真是！

    再这样拖拖拉拉下去就完了！剧情不可能迎来高潮！

    总之就算很勉强，也要想出怎么发展才能回到吻戏这个正题。

    魔王不知为何超级生气。

    ↓

    两人虽然有死的觉悟，至少在最后想接个吻。

    ↓

    众所盼望、令人小鹿乱撞的吻戏（来真的）。

    ↓

    两人的爱至死不渝。

    就是这个！

    多么令人感动的剧本！这个行得通！

    好，我就来秀一段悲怆不已的演技！

    「唔……可恶的魔王……！由本勇者来制裁你！我一定会守护史莱姆给你看！」

    ――我在说什么啊！？

    我毫不犹豫做出勇者风宣言了！勇者脑爆炸了啦！

    「你这个不知道自己有几两重的家伙！你以为你能打倒吾吗！」

    玛诺怎么也跟着配合啦！该怎么办！

    「而且吾是不会把那只史莱姆交给你的！史莱姆由吾守护！」

    玛诺一把拉过史莱姆。

    什么？她想做什么？

    「魔、魔王大人……！？」

    「史莱姆！那、那、那，要来！」

    两人满脸通红，慌张着急起来，但还是凝视彼此。

    这神秘的气氛是……

    等一下。喂。该不会――

    「嗯……」

    哇啊啊啊啊啊！？

    玛诺和史莱姆接吻了――！？

    为什么会发展成这样！？

    不是我跟史莱姆接吻吗！？

    装的吧！？

    那是装的吧！？

    『嗯～OK！糟啦，超棒的！真的超棒！意想不到的发展让我胸口一热！很卖力的演技喔！那，辛苦啦！』

    评审的声音突然中断。

    一片静寂中飘荡着尴尬气氛。

    玛诺和史莱姆是在害羞吗？她们蹲在地上发抖。

    这是尽管靠气势做下去了，事后回想起来却会满脸通红的类型。

    「太、太好了，评审似乎对史莱姆很有好感，嗯……」

    「对啊……太好了，你们俩创造出了美好的回忆，嗯……」

    我跟奈尾也只能做到给她们台阶下。

    「呜呜呜……呀啊啊啊啊……！」

    史莱姆掩着通红的脸，跑出魔王室。

    她这么难为情啊？

    总觉得第二次审查在各种意义上都很累人。虽然有种「为什么会变成这样」的感觉，不过姑且算有做到最后，也还不错啦。

    ――哪里不错啊！仔细想想，我说不定能跟史莱姆接吻耶！玛诺那家伙！想不到她宁愿把自己搞到这么害羞也要妨碍我！这个魔王到底有多会制造麻烦啊！

    啊，对了。说到这个，我想起一件重要的事。

    「喂，玛诺，抱歉在你发抖的时候打扰，不过网站不是说第二次审查是跳舞吗？你该不会是看成其他页面了吧？」

    「才、才不是！等我一下！」

    玛诺站起身，操作魔王Phone。

    「你看，这个页面――咦、咦！？」

    她瞪大眼睛看着荧幕。

    「什么？怎么了？」

    「奇、奇怪！网站不见了！」

    「啊――看吧，果然是玛诺搞错了什么吗……」

    我心想「大概是又跟平常一样犯迷糊了吧」，不过――

    「咦咦咦，怎么会……！因为这个网站是伊莎米告诉我的说……嗯……」

    玛诺的话让我感到一阵冲击。

    「…………你刚刚说什么？是伊莎米告诉你的……」

    「对呀，她跟我说这个网站有第二次审查的内容。」

    玛诺纳闷地歪过头。

    我脑中浮现一个疑问。

    浅显易懂！奈尾的煽动法讲座～对魔物篇～

    让三角关系迅速发展成修罗场的技巧 之类的！

    ※对方是触手魔物的话，对它说「你打算用触手对我做猥亵的事对吧！」

    奈尾：男性可能会因为想看这画面而上钩，要小心点唷。

    ※对方是猫型魔物的话，对它说「你这只偷腥的猫！」

    奈尾：应该能让对方觉得你讲得真妙而不知所措吧。

    ※对方是金属系魔物的话，对它说「你经验也太丰富了吧！」把对方当成贱人。

    奈尾：压抑住想打倒那只魔物的心情吧。

    ※对方是魔王的话，指责他「虽然一直待在城内，但你只不过是个家里蹲吧！」

    奈尾：「到头来还不是窝在房间无所事事」试着这么说说看吧。

    玛诺：我才不会一直窝在家！偶尔也会到便利商店之类的地方买零食的说！

第三卷 ⑧看起来果然没那么像勇者！

    第二次审查结束后的隔天。

    神采飞扬、超有干劲的玛诺，超有干劲地告诉我第二次审查通过的通知来了。

    我还在想漫无计划地参加测验不知道会怎么样，不过史莱姆的努力顺利开花结果，真是太好了。

    下次就是最终审查的样子，内容似乎是「以演唱会形式唱歌跳舞」的综合测验。

    我们为了迎接测验日，开始筹备演唱会。

    玛诺教史莱姆唱歌跳舞，奈尾负责想演唱会的服装和演出，我的工作则是以杂务和性骚扰为主。内藤小姐身为一名狂热粉丝，偶尔也会擅自制造团扇、半被（注9）、毛巾等史莱姆粉丝向商品拿来给我们看。

    如此忙碌的日子一天天过去，这段期间，我心存一个疑问。

    之前那次测验，问题和差错莫名地多。

    注9类似短褂，日本的传统祭典服装。

    我虽然认为大部分都是因为玛诺犯迷糊造成的，不过我越来越觉得，会不会有其他可能性？

    然而遗憾的是，我没有确证，所以也只能像这样心怀不安地度日。

    放学后。

    今天大家都在魔王室集合，召开准备演唱会的会议。

    「――然后，等我拜托朋友做的舞台装到了……」

    会议跟以往一样由奈尾指挥，确认及报告相关作业事项。

    离测验日还有几天，目前并没有问题，测验准备得很顺利。

    可是正因如此，说不定就快发生什么问题了。

    必须防患未然。

    我就设个圈套看看吧。

    「……啊，对了奈尾。你说的服装已经做好，那人叫我交给你，我就先帮你收下来了。」

    「哎呀，已经好了吗？得赶快让史莱姆试穿，确认尺寸才行。」

    「不，这个啊，因为我没地方可以放，所以衣服现在在我家。」

    「这样呀。那飒太，你明天把它带来学校。不要做什么奇怪的事弄脏它唷，那可是很重要的衣服。」

    「嗯，我知道啦。我会在史莱姆穿过后才做奇怪的事，所以你放心吧。」

    过了一段时间，会议结束，大家做完各自分配到的工作后，我回到家中。

    可是我没有跟平常一样说「我回来了」后哒哒哒地走向房间。

    我像个小偷一样蹑手蹑脚，没有发出声响，慢慢打开房间的门。

    映入眼帘的是伊莎米不知道在OO@@找什么东西的背影。

    「……那里只有H-GAME喔，伊莎米。」

    她颤了一下，惊讶地回过头：

    「唔……！你这家伙什么时候……！」

    「顺带一提，更里面只有H-GAME初回特典的挂轴，和抱枕用的抱枕套喔。」

    「你白痴吗！吾不是在找这种东西！」

    「果然……看来你在找衣服，不过不在这里喔。因为它其实还没做好。」

    「你说什么……！？是吗……你是想把吾骗出来啊。吾以为你只是个色情魔人而大意了，这么说来，你姑且算是个勇者。哼……还算能干么。」

    伊莎米站起身，即便看起来很不甘心，嘴角仍带着笑容。

    这样我就能确定了。

    至今为止发生的问题，都是因为伊莎米的阻碍。

    从这状况看来，我们在魔王室的对话恐怕都被伊莎米听见了。

    不知道单纯只是用窃听器，抑或是靠她的魔法。

    总而言之，伊莎米偷听到服装的事后觉得这是个妨碍我们的好机会，才会侵入我房间吧。

    如果伊莎米现在穿着制服，我就能在她搜床底时看见她露内裤了说。为什么要穿魔王装啦，真不懂得看情况。

    「传给玛诺魔界假情报简讯、告诉她假的网站、去史莱姆的影片中闹场，全都是伊莎米干的吧。」

    这么说来，我有一次看见她在偷窥魔王室，恐怕那时也是在偷看我们这边的情况。

    「呵呵呵……你说得没错。可惜测验没有不及格啊。」

    「为什么……为什么要干扰我们？」

    没错，我对她的动机毫无头绪。

    若是史莱姆测验不及格，玛诺一定会很难过。我怎么想都不觉得喜欢姊姊的伊莎米会希望发生这种事。

    就在我纳闷她到底在想什么时――

    「这还用问吗！最近姊姊完全不跟吾玩，所以吾要妨碍你们！这阵子姊姊不就一直跟她那个部下史莱姆在一起吗！」

    单纯只是小孩子在耍任性。

    「……不不不，因为玛诺现在不得不让史莱姆通过测验，所以没办法吧。要是史莱姆落选，伊莎米最喜欢的玛诺也会觉得很遗憾喔。」

    「呵呵呵……到时就由吾来安慰沮丧的姊姊！这样一来姊姊就会比现在更依赖吾，信赖度也会大幅提升吧！呼哈哈哈！」

    这孩子怎么这么狡猾啊。不愧是魔王。

    「可是你妨碍我们现在也被我发现了，这野心看来破灭了啊。不如说玛诺反而会被你激怒不是？」

    「咯咯咯……难说喔……」

    怎么回事？伊莎米无畏一笑。

    「你说难说，可是玛诺知道你在进行干扰，就算对象是伊莎米也不可能原谅吧。」

    「确实如此……但前提是姊姊要相信你这家伙说的话。」

    「什么……！？」

    「哼哼……你就去跟姊姊说说看吧。反正她一定会说『伊莎米不是会做这种事的孩子！』不会相信吧。」

    怎么会这样。她模仿玛诺模仿得超像。

    不，重点不是这个，感觉的确会跟伊莎米说的一样。

    现阶段没有任何证据能证明伊莎米在妨碍我们。

    比如说史莱姆的影片被捣乱，只要伊莎米说是其他家伙干的，也只能这样。

    不如说因为对象是玛诺，就算给她看物证，她大概也不会相信，好可怕。

    「……总之伊莎米，之后别再干扰我们了。不只是玛诺，史莱姆和奈尾也是，大家都在加油喔。」

    「这个嘛……哎，要吾停手也行，不过有个条件就是……！」

    伊莎米微微露出坏心眼的笑容，让魔杖显现于手中。

    「条件……该不会是要我交出我的H-GAME？不要！绝对不要！」

    「吾才不要那种东西！并非如此！倘若你能打倒本魔王伊莎米，吾就照你所说不再妨碍！」

    她持杖摆出架势，全身释放出惊人邪恶气息。

    这家伙认真的吗？

    压迫感跟玛诺是同等级的。

    「咯咯咯……怎么了？不攻过来吗？既然你身为勇者，就为了贯彻自身正义而战，试着打倒身为魔王的吾吧」

    「……好吧，那我马上去准备用双六比赛……」

    「不是！是正面对决！是剑与魔法交锋、十分有勇者和魔王味的对决方式！」

    「唔！果然要这样比吗！」

    可恶。虽然很不甘心，但认真打起来，伊莎米不是我赢得了的对手。

    「怎么了？不发动攻势吗？呼哈哈哈哈哈！反正像你这种虚有其表的勇者，根本办不到吧！要是想让吾不再干扰，吾随时都可以跟你战斗喔！那么再会！回去前跟你借个厕所！啊，还有游戏吾也借了几款！不是H-GAME所以你大可放心！」

    伊莎米笑着离开房间，心情很好的样子。

    的确，有好几款游戏不见了。

    我实在太悔恨，悔恨到用膝盖折断棒子，结果膝盖变得怪怪的。

    隔天放学后，我一个人在魔王室全心全意挥着剑。

    其他人为了进行作业，不知道跑哪去了。

    由于我负责的是性骚扰，目前没有我非得去做的工作。

    话虽如此，到现在才在练剑也于事无补吧。

    因为我至今都没做什么像勇者的事。

    毕竟再怎么说，我都没有以勇者为目标，也并不想成为勇者。

    尽管如此，伊莎米那句「虚有其表的勇者」却深深刺进我心中。

    先不论我有没有以勇者为目标，我没有身为勇者的能力是事实。

    要是我有能力战斗，说不定就能让伊莎米不再妨碍我们。

    这么一想我便无法坐以待毙，才会像这样练习挥剑。

    哎，虽然我觉得我不太适合做这种看起来很有勇者味的事。

    「哎呀？真稀奇，飒太竟然在挥剑。发生什么事了吗？」

    就在这时，奈尾喀啦喀啦打开门，回到魔王室。

    我明明算是个勇者，挥剑被说稀奇我也是会受到打击的。

    「……我想说这样应该就能打倒魔王了吧。」

    「怎么可能呀。比起这个，飒太去史莱姆那边一下，现在在进行让她发出声音的特别课程。」

    被这样对待让我更受打击。

    「……史莱姆变得能发出多大的声音了？」

    「在没半个人的地方唱歌的话，能发出某种程度的声音。离能在测验中好好唱歌好像还有段距离呢……啊，我还有事，先走！」

    奈尾拿起放在魔王室的包包后匆匆离去。

    对了，就算她叫我去找史莱姆，我也不知道去哪才找得到她啊。

    没办法，我只好继续挥剑。就在这时――

    「咦？真稀奇的说，飒太竟然在挥剑。到底怎么了？」

    这次换成玛诺喀啦喀啦打开门，回到魔王室。

    又被说稀奇了，我到底有多不像勇者啊。

    「……我想说这样就能在这几天变强到能打倒魔王了吧。」

    「这种事跟飒太突然砸碎H-GAME光碟一样不可能的说！」

    怎么会这样？有这么不可能吗？

    「唔唔唔……我说啊，有没有能急遽增加力量的方法？」

    「那是什么？怎么样的？」

    「比如说，那个，快要被敌人干掉时突然觉醒什么能力之类的。」

    「啊――如果是时机巧妙型的勇者，也是会遇到这种事。」

    「咦咦！？有这种类型啊！？那我呢！？我是什么类型！？」

    「飒太是不太听市民说话型的勇者。」

    「那是啥啊！？这样不就是没半点属于勇者的能力吗！不如说感觉玩到一半就会卡关了！」

    「哎，开玩笑的啦。其实现阶段，连我都不知道飒太是哪种类型的勇者。」

    玛诺呵呵笑着。

    什么啦，真是。

    事实上，我玩RPG时的确不太跟市民讲话就继续前进，所以我有点当真。

    不过我都不知道勇者还有分类型。

    这么说来，史莱姆也有各种类型呢。

    「嗯……如果我是感觉会有什么特殊能力的勇者类型就好了……」

    我心想「如果能想办法使出斩击之类的，一定很帅吧～要是这样太那个的话，神拳也可以啊」。就在这时――

    「我想飒太大概也有基本的勇者风特殊能力。」

    玛诺平淡道出令人惊讶的事实。

    「等一下！？这、这是真的吗！？我也有什么勇者风能力吗！？」

    「那稍微试一下吧。你先拿着那把剑摆好架势。」

    「喔、喔……！这样吗……」

    会有什么能力呢？我压抑住高昂的兴奋感，用力握紧剑。

    「然后祈祷『发动个什么勇者风能力吧』看看。」

    「还、还真随便啊……算了……嗯……！」

    我照玛诺所说集中意识，强力祈祷。

    就在这时。

    剑有点发光。

    真的有点发光。

    「……然后呢？发光后会怎么样？」

    「这样就没了。」

    啊，真的。

    光芒已经消失了。

    「――骗人！？什么都没有吗！？不能从那边发出类似波动的东西，或是召唤落雷之类的吗！」

    「以飒太的实力来说就是这样。如果没有像我这种程度的实力，不可能叫出这么厉害的东西。」

    「怎么这样……我都已经很失望了，还被你若无其事地自夸……」

    剑会发光的确莫名有股勇者味，但想不到是萤火虫程度的光芒。这样什么用场都派不上。

    我白兴奋了。

    「哎，不用那么着急。只要慢慢累积努力，总有一天会变强的。」

    玛诺鼓励我我是很高兴没错，不过就算我总有一天变强，到时也太迟了啊。

    这样看来，我果然不可能在测验日前打倒伊莎米。

    「我果然一点都不像勇者啊……」

    「没这回事的说。」

    玛诺立刻回应。

    她的回答快到声音略微跟我重叠，让我有点惊讶。

    「是、是这样吗？我哪里像勇者？」

    「我或史莱姆或是奈尾一遇到麻烦，都会受到飒太各种帮助。帮助遇到麻烦的人这点超像勇者的说。」

    玛诺打从心底对我说道，露出笑容。

    我有帮她们这么多忙吗？我没什么自觉耶。

    「……这样啊。谢谢你，玛诺。」

    我说不定让玛诺操心了，不过被说像勇者，我有点高兴。

    「啊，对了！比起这个，有件事要做！」

    我一这么想，这件事就被她轻松带过。

    她这么不关心我，我好难过。

    「得快点去体育馆才行！飒太也一起来！」

    「咦？我也要去？」

    「好了啦！快点！」

    玛诺催促着我，把我带到体育馆门口。

    我以为要直接进去，但玛诺不知为何只是稍微打开门，偷看体育馆内的情况。

    「喔――太好了，看来没什么问题。」

    「……怎么了吗？为什么要跟偷窥一样？」

    「来来来，飒太也偷看一下。」

    到底是怎样？

    我一面纳闷，一面从门口偷看里面。

    史莱姆正在唱歌的模样映入眼帘。

    尽管声音还是一样小声，但她拚命歌唱，想唱出声来。

    令人惊讶的是，她在内藤小姐正前方唱歌。

    「为、为什么内藤小姐在啊……这样不会很危险吗……」

    「那是奈尾想出的意见，要让史莱姆在极度紧张的状态下也能唱歌。」

    「是吗……史莱姆很努力呢……」

    刚才奈尾说的「特别课程」就是这个吧。

    竟然要跟那个内藤小姐两人独处，史莱姆的紧张感应该非同小可。

    而且内藤小姐的声援十分惊人。

    她系着头巾之类的东西，身穿半被，身体弯曲成不可思议的角度激烈地动来动去，更厉害的是，这段期间她一直面无表情。

    老实说有点可怕。

    「我在偷偷监视，因为万一她袭击史莱姆就糟了。我在附近会干扰史莱姆，所以我现在也只能做到这点事。」

    加油……

    玛诺喃喃低语，对史莱姆投以热情视线。

    这样啊。

    大家都很拚命呢。

    「……我们一定要让演唱会成功喔，玛诺。」

    「嗯！要让评审看到最棒的演唱会！」

    对现在的我来说，无法靠单纯的战斗打倒伊莎米。

    然而都已经走到这一步，绝不能让演唱会以失败告结。

    虽然不知道伊莎米之后还会怎么妨碍我们，但有这么多人为史莱姆加油，只要大家同心协力，一定有办法跨越困难才对。

    「啊啊啊！飒太，糟糕！内藤小姐不知道什么时候骑到史莱姆身上了！」

    ……嗯、嗯，应该能跨越吧。

    浅显易懂！伊莎米的安慰法讲座～对姊姊篇～

    让姊妹感情迅速变好的技巧 之类的！

    ※召唤失败时，用「今天魔权的状况好像不太好呢！」替姊姊推卸贲任。

    伊莎米：再用「挥太多次好像对杖不太好唷」帮她找台阶下的话就完美了。

    ※睡过头迟到时，夸奖她「姊姊因为有充足的睡眠时间，皮肤很有光泽呢！」

    伊莎米：她会说「没有啦，我也没特别在保养」，心情变很好喔。

    ※从楼梯摔下来时，用「不愧是姊姊！旋转蕴含艺术性又满溢着速度感唷！」夸奖她的摔法。

    伊莎米：姊姊经常摔下楼梯，多准备一点夸奖她的方式比较好。

    ※玩游戏输掉时，对她说「手下留情的姊姊好温柔呀！」顾应她的感受。

    伊莎米：就算吾手下留情姊姊也很常输掉，小心为上。

    飒太：玛诺也太单纯了吧！那家伙到底多容易被妹妹骗啊！

第三卷 ⑨大家好像要一起制作偶像的歌声！

    最终审查――演唱会的测验日终于来临。

    放学后，我们留在体育馆，排练晚上八点开始的测验。

    史莱姆和奈尾在做为舞台的讲台上，逐一确认歌曲顺序和演出。在我们寻找负责灯光和音乐等会操作机器的人才时，泥巴君好像对这部分很清楚，玛诺就突然把它叫出来帮忙。

    不过观众只有我们跟内藤小姐，有点可惜。

    我个人是想叫来学校的学生当观众，以营造演唱会气氛，奈尾却说这样可能会让史莱姆更紧张，驳回我的提议。

    算了，这毕竟是测验，只要测验官High起来就行。让我们期待戴头巾、穿半被，一看就知道是狂热粉丝的内藤小姐，能把气氛炒热到极点吧。

    这样一来，之后就是要担心伊莎米了。

    我打算负责警戒，以便演唱会途中有任何干扰都能应对。

    就这样，我们各自进行准备，时间到了七点半左右。

    离正式上场大约还有三十分钟，不过――

    「飒太，可以借一步说话吗？」

    奈尾从讲台下来，走向我这边。

    「嗯？准备好了吗？」

    「这部分大致上都没问题了……可是史莱姆她有点……」

    我瞥向舞台。

    史莱姆穿着兼具偶像的华丽与可爱的衣服，神色紧张、坐立不安。

    「史莱姆怎么了吗？我觉得她已经可爱到怎么看都像天使了耶。」

    那套衣服似乎是以性感的天使为印象设计而成，暴露度也很高，背上还有翅膀，真的是天使。

    「衣服是很好没错，不过她还是非常紧张的样子，好像只能发出很小的声音……」

    「就算上过那个跟内藤小姐一对一的地狱课程也不行吗……」

    「而且时间已经快到了，我想使出最后手段――对嘴。」

    「嗯……也只能这样了吧。之后就是要好好拍了。」

    这次的最终审查好像跟上次的演技审查一样，要用魔王Phone实况转播，就算对嘴也能靠摄影方式骗过去吧。

    虽然我希望史莱姆自己唱，但这也是逼不得已。

    「…………」

    在旁边听见这段对话的内藤小姐好像在默默流泪，但这也是逼不得已。

    「那就立刻朝这个方向准备……是说玛诺呢？」

    「她刚刚似乎收到什么联络，拿着魔王Phone出去了……」

    就在这时，体育馆的门打开，玛诺笑着对我招手：

    「飒太飒太！来一下！」

    她不知道在高兴什么。

    尽管一头雾水，我还是先走向体育馆门口。

    「发生什么事了吗？演唱会差不多要开始？」

    「评审刚才联络我，说想亲眼看看这场演唱会，问我能不能直接过来这个世界。」

    「哦，亲眼看看啊……亲眼！？喂、喂，玛诺，你怎么回答的！？」

    「我当然请它务必要过来呀！我觉得亲眼看见史莱姆，绝对更能明白她好在哪里！我很高兴它愿意过来呢！」

    玛诺回答时看起来心情非常好。

    惨了。

    直接看的话，对嘴立刻会被发现。

    「等、等一下玛诺……能现在去拒绝它吗？」

    「咦？别说拒绝，人家都已经来了。」

    我打开门，一踏出体育馆，就看见一套西洋风甲胄伫立在那里。

    「安安――！咦？你不是经纪人吗！你～好～啊！」

    「…………您、您好……」

    他发出「喀锵喀锵」的声音要跟我握手，总之先回应它。

    听这语气，这家伙是第二次审查时的评审吗？

    被头盔遮住的脸部一片黑暗，里面是空的，大概是铠型魔物吧。

    可是它不知为何用粉红开襟羊毛衫代替斗篷，穿在铠甲外面，这点莫名有种业界人士的感觉。

    「哎呀，突然跑过来真不好意思！我想说得亲眼看看史莱姆才行！」

    「不、不会……不过里面还在准备中，得请您在外头等一下就是……」

    「啊～没问题！我期待值超高的！麻烦你们啦！」

    「是、是……那么，晚点见……」

    我苦笑着和玛诺一起回到奈尾身旁。

    「怎、怎么了，飒太？苦笑得像在说『怎么样，这就是苦笑』一样。」

    「……我刚才跟评审打了个招呼，它看起来很硬喔。」

    「咦咦！？评审现在在外面吗！？很硬是什么意思！？感觉很认真吗！？」

    「不，不如说挺轻浮的……」

    「到底是哪一个！？不，比起这个，评审来的话对嘴就――」

    就在这时。

    体育馆的灯突然同时熄灭。

    「咦……！？怎、怎么了……！？」

    周围昏暗不明，令人惊慌失措。

    要是没有月光就真的是一片黑暗。

    「什、什么……！？谁把灯关了……！？」

    「这是怎么回事！？为什么变暗了！？」

    奈尾和玛诺都很困惑。

    「…………」

    内藤小姐直立不动，看不出来她困不困惑。

    不过话说回来，灯为什么关了？

    该不会停电了吧？

    「我、我去准备室看一下！」

    「知道了！小心点啊！」

    奈尾在黑暗中慎重地走向准备室。

    「玛诺，我去外面确认附近的灯是不是也都关了。」

    「我、我也一起去！」

    我们离开体育馆，环顾四周。

    虽然很少，但校舍内有教室的灯是开着的。

    看来这一带应该没有停电。

    「咦？怎咧？咦，演唱会已经开始了吗？还没吧？」

    「喔哇！？」

    铠甲忽然跟我说话，害我吓一跳！

    这么说来，我忘记评审在外面了！

    「啊，不，对不起！请再等一下！准备完后会通知您的！」

    「OKOK！咦？里面是不是暗的？灯关了？」

    「这、这是那个，用来营造气氛的演出。」

    我留下一句「那么失礼了」，急忙回到体育馆内。

    好险好险，要是被评审发现出了问题就糟糕了。

    总之得尽快修好灯光才行。

    「飒、飒太！飒太！不好了！」

    这时奈尾匆匆回来。

    「怎么了奈尾！？灯光呢！？」

    「打不开呀！不管我怎么操作灯都打不开！而且器材也变得不能用了！没办法播放音乐！」

    「为、为什么！？」

    「还不只如此！存有音乐的光碟不见了！」

    「骗人的吧！？为什么会这样……！」

    再怎么说，问题也太层出不穷了吧？

    就在这时，我的脑海再次浮现那个疑问。

    不会吧。

    这个――

    是伊莎米吗？

    全都是伊莎米干的吗！

    可恶！她都做了些什么啊！她完全想搞砸演唱会嘛！

    那家伙打算让大家至今为止所做的事全都功亏一篑吗！

    不，怎么能让她称心如意！

    做为勇者被伊莎米瞧不起，我无所谓；但做为制作人，我不会让她小看我！管她要妨碍还是对我们做什么，我一定会让这场演唱会成功！

    「奈尾！你去找找看有没有预备光碟！」

    「了、了解！可是要怎么放音乐？」

    「这部分你去跟泥巴君联络一下！总之拜托了！」

    「嗯！之后就拜托你，飒太！」

    奈尾飞奔出体育馆。

    音乐的事就交给奈尾吧。

    冷静下来。冷静下来思考现状。

    总而言之，现在没时间了。不可能在这种状态下召开演唱会。到完全恢复需要花多少时间？奈尾什么时候会回来？灯光怎么办？现在几点？

    「飒、飒、飒太！啊啊啊啊啊怎么办怎么办！我该怎么做才好！」

    这时我才注意到玛诺相当着急。

    「等一下，玛诺，总之先冷静下来！」

    「知、知道了！啊、啊、啊哇哇哇哇哇！」

    「不，我不是叫你冷静下来吗！玛诺去评审那边，拜托它尽量延后演唱会开始的时间！二十分――不，十分钟也行！」

    「嗯、嗯！好！我、我试试看！」

    玛诺虽然很慌张，还是离开体育馆。

    看到她那副模样，我反而有点冷静下来。

    我冷静地环顾四周。

    对了！得确认史莱姆状况如何！

    「史莱姆！史莱姆，没事吧！」

    我跑上讲台，冲到史莱姆身旁。

    「啊呜呜呜呜呜……」

    她抱着头蹲在地上发抖。

    总之没事的样子，我松了一口气，不过――

    「呜呜呜……好暗……好可怕……」

    对了，我都忘了。

    这么说来，史莱姆她怕黑。

    「史莱姆，振作点！是很暗没错，不过我在你身边，所以已经没事了！」

    「啊呜呜呜……呜呜呜……」

    不行，她一直发抖，不肯移动。

    看来史莱姆完全听不进我说的话。

    无论如何，只要没灯光，她似乎就听不进别人说的话。

    「飒、飒太！飒太！飒太――――！」

    由于玛诺一边挥手一边呐喊，我便急忙从讲台下来，来到玛诺身旁。

    「啊呜呜呜呜呜飒太――！飒太――――！」

    她抱着头眼眶含泪。

    「等一下等一下，玛诺，发生什么事！？」

    「我、我拜托评审了，可是进行得一点都不顺利，不如说还惹它生气了，那个，对、对不起――――！」

    玛诺在黑暗中跟我道歉，肢体语言非常丰富。

    「……玛诺，别在意。是拜托玛诺的我不好。」

    「真的对不起――――！」

    状况十分不利。问题不但一个都没解决，反而还恶化了。

    该怎么做？要是就这样迎来演唱会开始的时间怎么办？

    「总之得想办法做些什么……！」

    尽管玛诺对我这么说，但我们到底做得了什么？

    我们该如何是好？

    我该怎么做？

    「呜……呜呜……我……我什么都做不到……」

    玛诺沮丧地低下头。

    我也一样，什么都做不到。我这不是什么都没做吗？

    「我……我跟飒太和奈尾不一样……完全没帮上史莱姆的忙……」

    「…………」

    「我能为史莱姆做的事，什么都没有……」

    「……没这回事。史莱姆最依赖的就是玛诺。」

    「我根本没做什么能让她依赖的事……」

    「就是因为有玛诺在，史莱姆才会努力吧。」

    「我只有为史莱姆加油而已……只不过是一直在帮她加油而已……」

    玛诺眼眶含泪。

    「你说你只不过是为她加油而已……」

    「…………咦？」

    「你在说什么啊！这样就足够了吧！」

    「咦……」

    这家伙在胡说些什么啊。

    她果然是个不得了的笨蛋。

    还是个不得了的迷糊鬼。而且竟然还会像这样哭出来，弱点有够多的。真的完全不能依赖。

    所以，我得帮帮她才行！

    「玛诺，召唤！现在开始一直召唤魔物！」

    「咦咦咦！？为什么！？为什么要我召唤！？」

    「好了啦，快召唤一堆出来！怎样的魔物都好，一直把它们召出来！把这间体育馆塞满！让你叫出来的魔物一起为史莱姆加油！」

    「大家一起……加油……」

    「没错！这是只有玛诺做得到的支援！拜托你，玛诺！」

    「……嗯！知道了！交给我吧！」

    玛诺从哭丧着一张脸恢复成平常的她，画出魔法阵开始召唤。

    下一瞬间，魔法阵就涌出源源不绝的魔物。

    好厉害。不知道玛诺是进入了认真模式还是全力模式，魔物正以十分惊人的速度淹没体育馆。

    好，这样就行了。从入口开始塞住吧。

    给我阻塞到就算演唱会开始的时间到了，评审也没办法轻而易举抵达这里。

    这是在靠大量魔物组成的墙壁争取时间。我要拖住对方的脚步。

    就在这时。

    我的手机响起，是奈尾打来的。

    『飒太！预备光碟放在魔王室！』

    「是吗！干得好，奈尾！」

    『可是这个版本只有音乐，没有录进史莱姆的歌声！』

    「这样就够了！有办法在舞台上放音乐吗？」

    『嗯！这也没问题！我之后再联络你！』

    「好，知道了！」

    不愧是奈尾。这样音乐那边看来没问题了。

    也就是说，剩下就是要想办法让史莱姆恢复。

    总之需要光。没照明就没办法唱歌。

    然而外面是一片黑夜，现在也没有停电，所以电源也不会自己恢复。

    该怎么做才好？给我想啊。给我想想有没有什么方法。

    「飒……飒太……」

    我好像听见莫名虚弱的声音。

    「飒太……我……召唤了一堆……」

    我往声音来源一瞄，看见玛诺软弱无力地瘫在那里。

    「玛诺，你没事吧――哇！？」

    四周太暗所以看不太清楚，不过体育馆中不知何时塞满魔物。

    大型魔物、恶心魔物、血腥魔物等，各式各样的魔物挤得密密麻麻。

    玛诺这家伙召唤了那么多啊。难怪会这么累。

    简直跟被泥巴君不可思议的舞蹈夺走魔力时一样。

    「……魔力……G，玛诺，抱歉，你明明都累成这样了，不过你现在能用魔法吗？」

    「嗯……只有一点的话应该可以。」

    「那能用光的魔法吗？」

    「不可能的！魔王怎么可能会用光的魔法！」

    「也是……就算是玛诺也办不到吗……」

    的确，魔王基本上感觉都是用暗属性的魔法。

    不如说还会被光系魔法打倒。

    「啊，或许能用也说不定唷。」

    「咦咦咦！？真的吗！？」

    她平淡地说出令人冲击的事实，不过出乎意料的是――

    「不是我，是飒太能用。」

    「啊……我……」

    怎么回事？

    我怎么可能会用魔法。

    「喏，飒太有办法让剑发光的说。」

    「啊……！经、经你这么一说……！」

    我回想起前几天测试我有没有勇者能力时，我让剑发出光芒的事。

    「――等一下等一下！那只有一瞬间发光而已！还只能发出微弱的光！而且我手边也没剑！」

    空欢喜一场。一瞬间发出那种程度的光芒，派不上任何用场。

    「那能力不是只能让剑发光。而且我也会帮忙的。」

    「怎么回事？帮忙？」

    「我先用魔法做出黑色球体，飒太让它发光的话，就会变成光球了。然后再用我的魔力维持光芒。」

    「这……这种事做得到吗……」

    「不知道。不过如果是我跟飒太，一定办得到的！」

    玛诺在这种状况下，对我展露笑容。

    我本来还打算对她伸出援手，却反过来被她帮助了啊。

    「……好，试试看吧！魔王和勇者联手，总会有点办法吧！」

    「就是说呀！绝对要照亮史莱姆！」

    玛诺拿出魔杖，集中意识，咏唱黑色球体的咒文。

    黑暗逐渐聚集在她的手掌上。

    但迟迟无法变大。

    是吗，玛诺的魔力已经所剩无几了。

    「玛诺……没问题吗……」

    「…………」

    是因为她在集中意识吗？玛诺没有回答，只是专心致志于制造球体。拜托了，玛诺。要完成魔法啊。

    「……飒太！就是现在！」

    「了解！交给我吧！」

    我将手对着玛诺做出的黑色球体，注入思绪。

    她的魔力几乎已经消耗殆尽。

    失败就完了。

    拜托，发光吧。发光吧！

    「飒太……！」

    好耀眼。

    眼前的黑色球体，正在放出光芒。

    「把这个……嘿！」

    玛诺用力扔出光球。

    光球停在舞台上方，为四周带来亮光。

    一看见被光照亮的史莱姆，魔物观众们也欢呼出声。

    「成功了……成功了玛诺！好厉害！」

    「啊……成、成功了……」

    大概是因为魔力见底了吧，玛诺站不太稳，但尽管如此，她还是仰望耀眼的舞台。

    接下来就剩史莱姆了。

    拜托你。

    「史莱姆！变亮了喔！你听得见吗！」

    我在舞台下拚命出声叫唤史莱姆。

    「……呜……啊……咦……好亮……」

    「史莱姆！演唱会必须开始了！唱歌吧！」

    「咦……飒太先生……」

    史莱姆环顾周遭，试图掌握状况。

    「咦咦咦咦……！？为什么有这么多魔物……！？」

    看到舞台下的大量魔物，史莱姆吓了一跳。

    「没事的！不用惊讶！这些家伙全都只是来帮史莱姆加油的！是史莱姆的粉丝喔！」

    「可、可是……在这么多魔物面前……」

    史莱姆被魔物们「唔喔喔――」的欢呼吓到，身体颤了一下。

    拜托，别那么紧张。

    「史莱姆！这些家伙是在加油！大家都是在帮史莱姆加油！」

    「大家……加油……」

    「对！我也是，玛诺也是，奈尾也是，内藤小姐也是，都在为你加油！」

    内藤小姐已经在舞台下的第一排跳起激烈舞蹈。

    不愧是史莱姆的头号粉丝。

    「可是……我的声音……」

    「史莱姆一定能唱的！大家都想听史莱姆的歌声啊！所以……！」

    唱歌吧！

    在我呐喊出声的同时，魔物们也发出惊人的欢呼声。

    因为音乐前奏放出来了。

    是奈尾吗！

    我急忙拿出手机。

    『飒太！已经是演唱会开始的时间了吧！你那边应该有音乐了！』

    「嗯！不过音乐是从哪放的？」

    『在校舍的广播室！如何？时机怎么样？』

    我望向舞台。

    史莱姆点点头，握紧麦克风。

    「我……要唱歌！」

    激烈的欢呼声再度响起。

    「奈尾！完美的时机啊！」

    史莱姆配合音乐，带着笑容跳舞、唱歌。

    太好了！

    史莱姆唱歌了！

    好厉害！太棒了！

    这不是天使的歌声吗！

    「飒太……！史莱姆在唱歌……！」

    玛诺不知何时站在我旁边仰望舞台。

    「是啊！看来我们制作出了最棒的演唱会！」

    「嗯！都是因为有大家帮忙！」

    也许是魔力耗尽了吧，玛诺摇摇晃晃的，但即便如此，她还是配合音乐笑着用手打拍子。

    我环视四周，看见魔物观众们也欢呼着用手打拍子。

    内藤小姐动作激烈到让附近的魔物有点吓到，不断为史莱姆加油。

    她平常虽然总是面无表情，不过只有在这种时候，她的神情看起来有点高兴。

    不，除了舞台之外的地方都很暗，看不太清楚，所以也有可能是我的错觉。

    「呼……呼……看、看来……进行得……很顺利呢……！」

    这时，奈尾上气不接下气地跑到我们所在的舞台前方。

    「哇，奈尾！？你拨开那么多观众过来的吗！？」

    「不、不是，我从后门进来的。因、因为我想，快点看看舞台……」

    「这样啊……咦，广播室那边没问题吗？」

    「嗯、嗯，那边我交给泥巴君了……！」

    奈尾一面喘气一面回答，看来她是拚命赶来的。

    这次奈尾和玛诺都相当努力。

    「史莱姆……被光球照得闪闪发光的说……！」

    「是呀……而且还笑着唱歌，很开心的样子呢……！」

    她们俩不知道怎么了，憧憬地凝视在舞台上又唱又跳、充满活力的史莱姆。看到她们这样，我脑中冒出一个念头。

    「对了！你们两个也到舞台上吧！去跟史莱姆一起唱歌！」

    「咦咦！？我因为刚才的魔法都站不稳了耶！？」

    「这是史莱姆的测验吧！？做这种事不会不太好吗！？」

    玛诺和奈尾一边这么说，同时却又露出一副跃跃欲试的样子。

    毕竟她们也曾一起组过团体，所以果然会想唱歌吧。

    「好了啦，别在意这种小事！总之把气氛炒热就对了！」

    「真、真没办法！只有一下下喔！」

    「啊！玛诺要唱的话我也要参加！」

    两人呵呵笑着，走向后台。

    就这样，她们三个齐聚一堂，一起唱歌，场面热闹到魔物观众的欢呼声从未停歇，演唱会可以说是盛况空前。

    发表观赏史莱姆演唱会后的感想！

    对被召唤来当观众的魔物们做个问卷调查看看！之类的！

    □很不错。下次希望你唱唱看死亡金属之类的曲调。（恶魔系魔物  自营业者）

    史莱姆：谢谢……不过那种我有点唱不出来……

    □很棒的歌声。感觉都要升天了。（死灵系魔物  自由业）

    史莱姆：谢谢那悃，您没有成佛吧？

    □太棒了。下次希望你穿裸体围裙唱歌。（裸体围裙系魔物  自由业）

    史莱姆：谢、谢谢……可是我不可能穿成那样……

    □好、好、好萌――！史莱姆好萌啊――！J啊啊――！（秋叶原系魔物  自由业）

    史莱姆：呃、呃……谢谢……

    飒太：虽然不重要，不过为什么自由业比例这么高啊……？

第三卷 ⑩制作人姑且还算有勇者味！

    就这样，尽管遇到了各式各样的问题，演唱会总算平安落幕，我们大家都聚集在魔王室。

    史莱姆、玛诺和奈尾明明到刚刚为止都还在唱歌跳舞，但她们不顾疲惫，满足地畅谈演唱会的成果。

    「我……托大家的福，我能唱歌了。谢谢大家……！」

    「史莱姆的歌声最棒了！多亏有史莱姆的歌声，演唱会超热闹的！如果我是中心人物，说不定会更热闹的说！」

    「的确，史莱姆这么会唱歌，我都吓到了！观众们也笼罩着很惊人的热气呢！我是中心人物的话能带来更多热气吧！」

    她们看起来还很兴奋，高兴地喧闹着。

    话说玛诺和奈尾还在执着于中心人物啊。

    「……大家真的都很努力喔。我觉得这是场最棒的演唱会，嗯。」

    虽然因为伊莎米的关系，内容变得跟当初的预定不一样了。就在我如此心想时，她们三个不知道为什么要面带微笑看着我，令我有点疑惑。

    「咦、咦？大家怎么了？」

    「那个……演唱会能成功，都是多亏飒太先生。谢谢您。」

    「飒太真的很努力！是很棒的制作人！」

    「是呀。哎，以飒太来说，我觉得你做得很好。」

    看来她们是在慰劳我。

    「大家……！那我可以尽情揉史莱姆胸部了吧！」

    「为什么会变成这样！当然不行的说！色情飒太！」

    「咦？那是史莱姆尽情把胸部往我的手压过来？」

    「结果还不是一样！你到底多想揉史莱姆胸部呀！色情飒太！」

    两人用「难得夸奖你一次，结果你在说什么呀」的态度，气势汹汹地对我发火。奇怪，不是制作顺利就能揉吗？

    「那个……话说回来，评审那边状况如何呢……」

    史莱姆害羞地压着现在是话题中心的胸前，开口询问。

    「呃，我想大概是混在魔物观众中看到演唱会了吧……」

    结果我们在演唱会途中都没遇到评审，结束后它也不知道什么时候不见了。

    「G，飒太……虽然我觉得不太可能，但它该不会没看演唱会就回去了吧？」

    「嗯……不会吧，它都特地过来这个世界了。」

    不过要是入口被魔物堵住，它因为进不来，气得回去之类的怎么办？

    「可是评审那个铠甲家伙对我很凶的说！它还说『啊？喂，你真的是魔王咩？不是的话我立刻往你身上切下去喔！我说真的』！」

    这么说来，玛诺为了拖延演唱会开始的时间，去跟评审交涉了。但它感觉不像会气成那样啊？

    「……玛诺，你到底对评审说了什么……」

    「没、没什么！我只有说很普通的话！像『那副铠甲喀锵喀锵的很吵呢』、『就时尚角度而言，开襟羊毛衫穿在铠甲里面比较正确呢』、『您内在空荡荡的呢』之类的，只是些平凡的日常对话！」

    「你这不是一直在挑衅人家吗……玛诺的日常一天到晚都在吵架……」

    「伤脑筋……这样它说不定真的回去了……」

    我和奈尾都没了干劲。以后绝对不能交给玛诺交涉。

    「咦？因为因为，那家伙一直问我史莱姆胸围多少，我觉得很吵嘛！而且它不知道是不是兴奋了，铠甲变得硬邦邦的，总之恶心到不行！」

    就在我心想「感觉它的铠甲不是那种意义上的硬邦邦耶」时――

    「喔～！找到了找到了！嗨！辛苦啦！」

    魔王室的门突然打开，担任评审的甲胄魔物出现。

    这家伙怎么会在这种时机过来啊！

    「哎呀，我在找你们耶～！原来在这里啊～……咦？怎么咧？发生虾咪事？大家是不是吓到了啊？」

    「不、不是，那个，因为我们刚好在聊评审先生的铠甲是不是随时都硬邦邦的。」

    「咦？当然啊？没有软绵绵的铠甲吧。咦？是说你们在聊这个啊？」

    评审回答的态度还是一样轻浮。总之它似乎没听见玛诺的失言，我为此松了一口气。

    「那个，话说回来，您有看演唱会吗？」

    「当然是当然中的当然呀！哎呀～真是太赞啦！相当美卖呢！让我有种『等一下，咦！什么，三个人一起唱歌啊！咦咦～还能这样啊～』的感觉！哎呀，真的太棒溜！」

    评审情绪高涨，铠甲发出「喀锵喀锵」声。

    它确实很吵。

    「这、这样啊。您高兴就好。」

    「咦？抱歉我没听到，你刚说什么？」

    之所以会没听到是因为你在那边「喀锵喀锵」的很吵吧！

    关节部分给我塞个软软的棉花之类的！

    「那、那个，评审先生是为了什么原因才来这里的呢？」

    奈尾代替开始感到烦躁的我询问评审。

    「啊，对对对！就是这个！其实啊，演唱会真的太棒了，我就回了一下魔界啊，拿了合格许可唷！」

    「…………咦？合格？」

    评审不顾目瞪口呆的我们，爽朗地继续说道：

    「没错！合格！史莱姆！合格！中头目升格测验偶像部门！合格！哎呀～恭喜你！」

    评审发出很大的声音拍着手，但我现在根本不在意这种事。

    合格。

    史莱姆合格了吗？

    什么嘛评审，你还挺贴心的嘛。

    我还觉得你很吵，真是对不起啦。

    「太……太好了！合格的说！这样史莱姆就成为中头目了！」

    「成功了呢，史莱姆！至今为止的辛劳总算开花结果了！」

    玛诺和奈尾都很高兴，吵吵闹闹的。

    「史莱姆，太好了！偶像诞生了！」

    「大家……真的……谢谢大家……！」

    史莱姆是太感动了吗？她按着眼角，对我们鞠躬。

    「呜呜呜呜真的太好了！真的让史莱姆经历了辛苦的事！」

    「魔、魔王大人……！」

    玛诺用力抱紧史莱姆。

    「多亏史莱姆这么努力，大魔王大人的任务完成了！对我来说，史莱姆是最棒的部下！」

    「魔王大人……我也很高兴能成为魔王大人的部下……！」

    多么美妙的光景啊。

    就在我企图「我要不要也趁乱抱住史莱姆呢？抛到空中也来一下，顺便摸她屁股吧？」时――

    「啊，怎么说呢，在你们这么高兴的时候插嘴挺不好意思的，不过可以打扰一下吗？」

    出乎意料的是，评审没有看气氛。

    「是……请问有什么事呢……」

    「关于现阶段的行程，嗯，一个月后左右会开始安排在魔界巡回。这段时间要好好空出准备唷。」

    「呃……那个，请问魔界巡回是什么？」

    「魔界巡回当然就是那个啦，当然是在魔界五大巨蛋举办的演唱会巡回。」

    「咦…………我，要到魔界吗……」

    「那当然！因为史莱姆是偶像嘛！得在魔界开演唱会，唱很多歌跳很多舞才行！」

    「怎……怎么会……」

    史莱姆脸色变了。

    「G、G，飒太……这是怎么一回事……」

    「不、不知道，我也不太清楚……」

    我和奈尾都显得惊慌失措。

    史莱姆要独自一人去魔界？

    这种事听都没听说过啊？

    「等、等、等一下！？怎么回事！？意思是史莱姆要一个人去魔界吗！？」

    看来玛诺也不知道会发展成这个事态，她惊慌失措地询问。

    「这不是当然的吗？成为偶像的是史莱姆，魔王在这个世界也有任务吧？当～然不可能一起来呀。」

    「咦？呃，确实如此……可、可是……！」

    「哎，你想想，史莱姆大约半年会从魔界回来这边一次，所以不要紧的！不管怎么说，让新人偶像在巨蛋开巡回演唱会可是大拔擢唷！不能白白浪费这种机会吧！」

    「不是什么机会的问题……啊呜呜呜呜……怎么这样……！」

    玛诺抱头烦恼怎么会变成这样。

    看来不是成为偶像就好，还得在魔界从事偶像活动才行。

    玛诺这家伙，这么重要的事为什么没事先调查啊。

    就我而言，我当然不希望以这种形式跟史莱姆长时间分离。我不希望她去魔界。再说为什么魔界也有巨蛋啊？很奇怪吧。总之，应该拒绝这件事。

    但拒绝的话，当然会被视为没有做偶像的意愿。测验合格说不定会化作一张白纸。

    这样一来大魔王给予的任务也会失败，玛诺不知道会受到什么惩罚。

    可恶……怎么办！明明都确定合格了，竟然变成这样！

    总之得想出什么好主意！

    「我……要去。」

    就在这时。

    史莱姆语气清晰地低喃了一句。

    「喂……喂，史莱姆！？你说你要去，怎么会！？你认真的吗！？」

    「是的。我想做为一个偶像好好活动。」

    她带着笑容面向我。

    是我至今从未看过的悲伤笑容。

    我怎么想都不觉得史莱姆会想去魔界从事偶像活动。

    一定是为了玛诺。

    史莱姆是为了完成大魔王给予的任务，才不拒绝的。

    因为是部下，她才这么做吗？不，玛诺并没有命令她。

    史莱姆是基于自身意志这么决定的。她把玛诺的任务视为最优先。

    该怎么做？

    该阻止史莱姆吗？该默默让她离去吗？

    玛诺的意向如何？你是怎么想的！

    「……唔唔唔唔……」

    「玛诺……」

    玛诺不知道是在呻吟还是怎样，她低头颤抖着。

    就在我纳闷她到底怎么了时――

    「这个……这个评审很奇怪！它绝对是坏人！」

    她突然勃然大怒。

    呃……这家伙为什么要大声说评审是坏人？

    「玛、玛诺，你突然怎么了……冷静点……」

    「我之前就觉得很奇怪！这个铠甲混蛋对史莱姆说了奇怪的话，它超想对史莱姆做下流事的说！它会一直问我史莱姆的胸围我也能理解了！一定跟飒太一样在想像史莱姆的胸部摸起来会是什么感觉！」

    玛诺任凭怒气驱使，大声说道。

    我有种她顺理成章连我一起骂的感觉，不过突然对评审找碴，这家伙到底想干么啊！

    「嗄？喂，你真的是魔王咩？不是的话我立刻往你身上切下去喔！我说真的！」

    这句台词它大概说第二次了！评审相当生气啊！

    「区区一只铠甲魔物，你觉得你赢得了我魔王玛诺吗！想打的话就来试试看啊！」

    「啊，你这家伙！喂，我可是评审喔？讲这种话好吗？可不要以为你是魔王就什么话都能说喔？」

    「吵死了你这个铠甲色狼！明明整个人硬邦邦的，装什么伟大啊！问胸围的家伙全都去死吧！」

    「你说啥――！你是在那个吧！只是因为自己是洗衣板所以在嫉妒吧！你这洗衣板魔王！我才不会问你胸围咧――！不过会问那边那个人类女人！」

    两人激烈互骂。

    这位评审，好像对玛诺说了不能说的话。

    事态无法收拾。

    已经乱成一团了。

    为什么会变成这样……就在我如此疑惑时，我想到一件事。

    难道玛诺是特地让状况发展成这样的？

    对评审发牢骚，合格就会被一笔勾销，史莱姆当然也就不用去魔界。而且这样做就跟史莱姆的意愿无关了。

    也就是说，比起完成大魔王的任务，玛诺选择让史莱姆留在身旁。

    什么嘛，玛诺这家伙――

    真是兜圈子的做法。

    是说这事先放在一旁。

    「唔……唔……唔嘎―――！啊――讨厌――我生气了！完・全生气了！我要让你再也发不出喀锵喀锵声！你就好好享受最后的喀锵吧！」

    怒火中烧的玛诺拿出魔杖，制造出黑色球体。

    她真的是刻意的吗……会不会只是单纯的火大到极点啊……

    不，现在不是想这种事的时候！

    得快点出面阻止才行！

    「喂、喂，玛诺！再怎么说都不能这样啦！」

    我急忙拿起放在魔王室的剑。

    然后就这样冲出去，用尽全力刺入评审的铠甲。

    「呼……真是，都是因为玛诺每次都做过头…………咦？」

    眼前的评审倒下来了耶。

    我的剑漂亮地贯穿了它。

    为什么会变成这样？

    「混……混帐……经纪人……！你竟敢做出这种事……！史……史莱姆的合格……取消……！呵……哈哈……你……你们活该……咕……咕呜啊啊！」.

    评审留下有点像头目会说的台词，与光芒一同消逝。

    呃――这个，该不会――

    「啊啊啊啊啊！？我把它干掉了――！？不、不是啦！这大概是勇者脑发作害的！不过就算我这么说也已经太迟啦啊啊啊啊！」

    我像个「起初没打算这么做的」的杀人犯般，颤抖着让剑掉在地上。

    讨厌，为什么勇者脑要在这种时机发动啦。

    要去阻止的人变成犯人了，该怎么办啦。

    大家拍了拍颓然跪倒在地的我的肩膀。

    「飒太……刚刚那剑刺得好！」

    「这样行吗！？还好我有刺它吗！？」

    「飒太……刚才那堪称是会心一击呢！」

    「是这样吗！？才刺第一剑就出来了耶！？」

    「飒太先生……您十分有勇者味……！」

    「史莱姆好像找回了很棒的笑容耶！？」

    尽管大家都在鼓励我，但这样一来，史莱姆就变成不及格了。

    契机虽然是玛诺发飙，给予最后一击的却是我。

    我对玛诺做了不好的事。

    「……抱歉，玛诺。害史莱姆不及格，真的很抱歉……」

    「你在说什么呀！就算飒太没下手，我也会干掉它的！」

    玛诺虽然讲得很有气势，表情却有点没精神。

    她果然在担心任务失败，大魔王不知道会给她什么样的惩罚吧。

    「不……玛诺说不定会大吃苦头！我要负起责任！」

    「唔咦咦！？责、责任！？虽然很突然，不过既然飒太这么说，我也……！」

    「嗯！任务的事我会负起责任，试着骗过大魔王！」

    「咦…………什么嘛……『责任』是这个意思呀……亏我还有点期待……」

    玛诺红着脸闹起别扭，我不明所以。

    算了，这事先暂且不管，我想到一个好主意。

    顺利的话，或许能瞒过大魔王。但为此有个不得不克服的问题。

    「史莱姆！真的很对不起，不过要实行我想到的作战，你说不定还得吃点苦头！这样也可以吗？」

    「咦……那、那个……如果是为了魔王大人……我愿意……！」

    「是吗！说得好，史莱姆！那就立刻开始上课吧！」

    这时史莱姆还没意识到。

    地狱般的课程竟然又要再度开始。

    预计也会在魔界巡回演唱会上召开这样子的握手会！之类的！

    ※跟只有手的魔物握手的握手会

    史莱姆：如果它杷伙伴叫来，场面会变得很惊人呢……

    ※跟触手系魔物握手的握手会

    史莱姆：有那么多只手，感觉会很辛苦……

    ※跟手上沾有神秘白色液体系的魔物握手的握手会

    史莱姆：那个……请问那液体到底是什么……？

    ※跟变身英雄系魔物握手的握手会

    史莱姆：它们平常都是被要求握手的那方呢……

    飒太：变身英雄系魔物是什么！？明明是英雄却是魔物吗！？

第三卷 好像是结尾！

    测验结束的几天后。

    大魔王似乎联络过今天会到玛诺这边。

    因此我、玛诺和奈尾才会像这样在魔王室等她到来。

    「G，飒太……那个作战真的没问题吗……」

    「嗯，行得通。一定行得通才对。」

    「嗯……实在提不起干劲……」

    奈尾心神不宁的。

    「呜呜呜……我太不安了……太不安导致我昨天游戏只玩四小时……」

    「没问题啦，玛诺。还有四小时挺久的喔。」

    「嗯……可是……」

    玛诺也一直坐立不安。

    的确，我能理解那个大魔王要来会令人不安。

    「好了啦，这次就交给我吧。我们还没办演唱会的庆功宴，等这个作战成功，大家就一起开个盛大的派对吧！喏，吃个寿司之类的！」

    「嗯……寿司呀……」

    「嗯……寿司啊……」

    她们两个好像已经听不太进我说的话。

    总而言之，我的作战十分完美。

    多亏史莱姆拚命上课，问题症结也漂亮克服了。

    剩下就是由我巧妙地编出藉口就行。

    「……啊！要、要来了……！」

    玛诺一这么说，魔王室中央附近就出现某种颜色神秘的空间。

    萝莉幼女――不对，大魔王从中走出。

    到此为止都跟预料中一样。

    不过另一个人――伊莎米也从大魔王身后出现。

    「咦……！？为、为什么……！？」_

    相对于惊讶的我，伊莎米露出邪恶笑容。

    为什么伊莎米会跟大魔王一起出现？

    难道她已经跟大魔王报告史莱姆没通过中头目测验的事？

    不，史莱姆合格与否的通知，目前只有送到玛诺这边。

    结果果然是不合格，但这暂且不提，玛诺说官方还没发表成绩，所以伊莎米应该不知道合不合格才对。

    哎，先把伊莎米放在一边，现在我比较在意大魔王会说些什么。

    「……玛诺，中头目升格测验，辛苦你了。」

    「是、是的！大魔王大人！」

    我怎么看都不觉得大魔王有特别生气。

    由于她平常都是一副正在生气的感觉，不太好分辨，但她现在似乎并没有不高兴。

    也就是说，她果然还不知道测验结果的样子。

    「那么测验结果――」

    「啊！等、等一下大魔王！关于这件事，我有话跟你说！」

    「蕖…勇者啊，你有何事？」

    我急忙挡在玛诺和大魔王之间。

    好，作战开始！

    「其实我想让你看个东西……那么，有请！」

    我对魔王室的门喊道。

    门「喀啦」一声打开，背着内藤小姐的史莱姆出现。

    「…………您、您好……」

    她虽然被内藤小姐的重量压得直发抖，仍然尽量带着笑容，走进魔王室。

    「请看！如何啊，大魔王！玛诺的部下顺利成为中头目了唷！」

    怎么样！

    这就是「因为内藤小姐本来就是中头目，身为她坐骑的史莱姆也能顺便成为中头目吧」作战！

    为了这一天，史莱姆经历了明明不愿意，还是要背着内藤小姐的地狱课程。穿着铠甲的内藤小姐实在太重，史莱姆不可能背得动，但她变得能勉强背起没穿铠甲的内藤小姐。

    「…………呵呵呵。」

    内藤小姐因为能被史莱姆背，一副心满意足的样子。

    她只有嘴角部分带着浅笑。

    课程十分辛苦，不过这样一来，大魔王应该也能接受才对。

    「啊，大魔王大人，骑在她背上的是吾的部下唷。」

    呃啊――！伊莎米那家伙！真相被她干脆地揭发啦！

    「……那只背着她的魔物是玛诺的部下吗？这次的测验，她似乎未能合格啊。吾从伊莎米那边收到了报告，是这样吗？玛诺。」

    怎么回事！她知道结果啊！

    完蛋了！已经玩完了！

    史莱姆边哭边背着内藤小姐走来走去的课程也全都白费了！

    「那个…………是……正是如此……」

    玛诺脸色苍白，但仍点头承认。

    「是吗？也罢，你们似乎前进到了挺不错的阶段。这次吾委托伊莎米负责妨碍，你们也成功跨越了。」

    「咦！？等一下，大魔王，你说你委托伊莎米妨碍我们，这是怎么回事！？」

    大魔王冲击性的发言让我忍不住插嘴。

    我一询问，大魔王就瞪向这边，我不由得吓了一跳。

    「这次的测验目的在试探玛诺，同时也在试探你。」

    「咦……我、我吗……」

    「吾在试探面对阻碍之恶时，身为勇者的你能否对抗。因为玛诺想必不会去怀疑伊莎米吧。能注意到伊莎米的干扰并及时应对的，唯有你一人。」

    「啊……原来如此……」

    我瞥向伊莎米，她带着有点坏心眼的笑容吐出舌头。

    可恶，说什么因为玛诺完全不陪她玩所以要妨碍我们啊，完全被骗了。

    还有赶快把我的游戏还来。

    「根据伊莎米的报告，看来你面临险阻时也并未屈服，而是与之对抗，是故不惩罚你。」

    「十……十分感谢……」

    等一下，意思是万一我什么都没做，就要受到处罚吗？

    真是个可怕的大魔王。你可不可以快点回去啊。

    「……那么，重点在于玛诺这边……」

    「是、是……！」

    大魔王眼神锐利地凝视玛诺。

    「这次的任务似乎也平安完成了，是故不惩罚你。」

    「……………………咦？」

    「以上。希望你今后也尽忠职守。」

    「…………是、是……」

    大魔王斜眼看着目瞪口呆的玛诺，消失在颜色神秘的空间之中。不只玛诺，大家都愣住了。

    「……G，玛诺，刚刚那是什么意思？」

    「这、这个……我也不清楚……」

    玛诺纳闷地歪过头。

    更不可思议的是，伊莎米看到她这么疑惑，也跟着歪头。

    「咦？姊姊不知道吗？难道是没看简讯？」

    「咦？简讯？」

    玛诺拿出魔王Phone，咻咻咻地操作它。

    「……啊，好像有封简讯。呃……『恭贺  本届中头目升格测验偶像部门，您的部下滑雪板骸骨顺利合格』……唔咦咦咦咦！？合、合格！？」

    「啊！？为什么滑雪板骸骨会――！？是说它有报名啊！？」

    我记得它之前被叫出来当史莱姆的劲敌后，就被搁在一旁了。

    「我只有姑且帮它报名一下！想不到竟然会合格！」

    「这样啊……亏那只滑雪板骸骨有办法成为偶像……」

    「它好像是做了什么崭新的表演所以合格了！意外是只厉害的骸骨呢！」

    虽然很在意它到底表演了什么。

    不过玛诺可以不用遭受什么残酷的惩罚，就算了吧。得感谢一下滑雪板骸骨才行。

    「魔王大人！太好了！」

    「玛诺，这样不是很好吗？虽然有种至今为止的努力都白费了的感觉。」

    史莱姆和奈尾都笑了出来。

    「不愧是姊姊！我可是相信姊姊的部下一定会合格的唷！呵呵呵！」

    实在无法相信伊莎米的笑容。

    「谢谢大家！对了！机会难得，现在就把滑雪板骸骨叫出来，帮它庆祝吧！」

    玛诺高兴地开始召唤。

    滑雪板骸骨一边捏着寿司，从魔法阵浮出。

    「你到底表演了什么啊！？还真亏你能靠这个当上偶像！」

    我果然不太能理解魔界的偶像，不过滑雪板骸骨捏的鲔鱼寿司很好吃。

第三卷 后记

    各位好，我是原田源五郎。

    我是假日时完全没有享受外出、登山、下山等户外活动，一直蹲在家里的原田源五郎。

    我本来就是室内派，但最近越来越偏室内，一直在玩进进出出好几次不可思议迷宫的游戏。

    我认为这样下去对健康不好，也会拖到原稿进度――哎，实际上已经拖到了就是。总而言之，我下定决心假日要出去外面走走，以「我再也不玩游戏了」的气势将手把轻轻砸向墙壁。

    就在这时，我被邀去海钓，时机正好，又是户外活动的机会，我便爽快答应了。

    我以前钓过黑鲈鱼，所以一到海边就扔了一堆拟饵下去。然而不知道是不是因为海底有很多裙带菜和海带，一下钩就缠住了，结果拟饵不见了三个左右，让我含泪换成一般钓饵。

    即便如此，我还是钓到好几只小鱼，充分享受户外活动到手臂被太阳晒得发红的地步，是趟很不错的转换心情之行。

    果然比起关在家里一味写作，像这样偶而到外面抒发一下压力，原稿的进度也会变快。

    还有，虽然现在说有点迟，明明本集是以偶像为主题，我说的话却跟偶像完全无关，但我决定不去在意。

    那么以下开始就让我致谢吧。

    我一直在对江桥责编说「这样就行了吗？」「这样就没问题了吗？」这种感觉非常不安的话，总觉得很对不起。如果我能更有自信，有气势地说出「就这样吧！」就好了，但我实在说不出口。

    负责插画的nyanya老师，谢谢您总是画出可爱的插图。我几乎没有指定偶像的服装要画成什么样子，而是都交给您，结果您却画出了让人觉得「这就是偶像」的可爱画作，实在非常感谢。

    然后是拿起这本第三集的各位读者，真的很谢谢各位。

    今后我也希望能继续写出让各位觉得「看得好开心啊」的故事。

    原田源五郎

第三卷 插图



第四卷 ①梦想中的甜蜜蜜校园生活好像开始了！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：XxalexX 羽翼

    由于这款H-GAME是我之前就很期待的新作，机会难得，就打扮得时髦点，以绅士般的心情来玩它吧。

    我这么心想，开始挑衣服，结果挑到了早上。

    白痴？我是白痴吗？

    仔细想想，穿什么根本不重要嘛。

    而且，反正在玩的过程中就会脱掉下身。

    暑假都已经结束，为什么我要熬这种没意义的夜？

    要是正常点，穿件运动服之类的玩就好了。或是全裸只穿一件外套，当个变态绅士就好了。

    哎，现在后悔也没用。

    我虽然想任凭侵袭而来的睡意驱使，摇摇晃晃倒进被窝，不过快到早餐时间了，还是就这样起床吧。

    就在我心想「总之先去洗把脸」时――

    房门被慢慢打开。

    「咦！？飒太！？你怎么起来了！？」

    玛诺出现，她一身黑衣，打扮得让人莫名有种「她是不是魔王啊？」的感觉，看起来很惊讶。

    是说我也吓了一跳，睡意稍稍被驱散。

    「不是吧，玛诺，我才想问你到底是怎么回事咧！不要毫不犹豫地开门啊！说不定我正穿着笔挺的西装在玩H-GAME喔！」

    「唔咦咦！？那到底是什么状况！？再说我想不到飒太会这么早起嘛！」

    「我只是偶然熬夜了而已……咦，为什么玛诺会在这种时间来我家？」

    玛诺平常应该都住在她擅自在学校创造出来的魔王室才对。就算有什么事找我，只要等到我去学校就行了。

    「我有件事想做。其实我希望飒太还在睡啦，不过没关系。」

    玛诺像在表示没问题一样，露出微笑。

    这么早就特地跑来我家，我想她应该有什么急事，但玛诺看起来不慌不忙，好像又并非如此。

    哎，毕竟她是玛诺。

    反正是打算让我一大早就开始做什么勇者风行为吧。

    以魔王身分从魔界来到这个世界的玛诺，将我设定成类似勇者的东西，要在这块土地留下她和勇者的传说――这就是她的任务。可是，最近她没什么要执行任务的迹象。

    为什么我非得特地配合她，做出勇者风行为？

    话说她到底想干么？

    是非得这么早就进行的事吗？

    而且她刚才还说我睡着会比较好。

    该不会是想在我睡着时，帮我穿上受诅咒的装备？

    还是要趁我睡着，对我玩「毫无反应，就只是具尸体」（注1）？

    「…………喂，玛诺，你有什么企图？」

    怎么想都觉得有股危险气息，我于是开始警戒。

    这么说来，最近我都没做什么有勇者味的事。

    之前还想说要不要趁暑假期间创造个大规模传说，玛诺那家伙却一～直在玩线上游戏。哎……虽然我也在那款游戏中跟玛诺组队，每天玩个不停啦。

    总而言之，因为最近我们都在玩乐，玛诺会觉得差不多该鼓起干劲，做些符合魔王勇者传说的事也不奇怪。

    从至今为止的经验来看，我认为面对突然造访的玛诺，谨慎应对才是正确答案。

    注1  RPG中点选尸体或与尸体对话时常见的系统回应。

    「呃，总之我希望飒太再回去睡。」

    不过出乎意料，她悠闲地指向床铺。

    「……你想就这样把床跟我一起扔出窗户，说那是飞天床吗？要是这么做，可不是受伤就能了事喔。会传出『那家的孩子有点爱幻想』之类的谣言喔。」

    「我没打算做这么危险的事啦！只是想叫醒睡着的飒太而已！」

    「真的？真的只有这样吗？」

    「真的！飒太就放心地沉沉睡去吧！」

    我心想「就算我沉沉睡去，你还不是又要把我叫醒？」但总而言之，这跟我预料中的发展似乎不一样。

    啊，这么一说，我想起来了。

    好像有故事是从勇者睁开眼睛的时候开始。

    她是想重现这个桥段吗？

    尽管觉得「被魔王叫醒好像不太对」，我姑且还是先照玛诺说的，躺到床上。

    由于不知道自己会被做些什么，有点提心吊胆。即使如此，我仍闭上眼睛，一动也不动。

    「飒太！飒太起床了！早上了！不快点的话上课会迟到的说！」

    玛诺摇晃我的身体。

    「飒太真是个贪睡虫！真是，没有我你就什么都做不到！」

    这是怎样。

    她完全只是在正常地叫醒我。

    「好了飒太！你再不起来，就赶不上我们所属的管乐社的晨练了！飒太不是一直在说『绝对要获得大赛优胜，怎么能让它被废社』吗！」

    突然就强制套入了谜之设定！

    我跟管乐社一点关系都没有啊！

    「唉，飒太一直把『怎么能被废社』挂在嘴边，因为你实在太嗦，大家都吓到了说！当你说要重新编曲成饶舌风时，我都看不下去了！」

    「等、等一下玛诺！我不记得自己做过这种让人不忍卒睹的行为啊！话说回来，你到底想干么啦！？」

    总觉得设定也变得莫名其妙，我立刻一口气坐起身，试着询问玛诺。

    「咦？没什么呀，我想叫醒睡着的飒太。」

    「……啊？真的只有这样？」

    「咦？我的做法很奇怪吗？扣住飒太的门牙用力提起来比较好吗？」

    「我才不想被人家用这种像在钓鱼的方法叫醒！不是啦，玛诺只是为了正常地把我叫醒，就特地跑来我家？」

    「咦？嗯，对呀。」

    「也就是说，你不是因为想让我做勇者风行为才来的？」

    「不是的说。不过……嗯……？」

    不知为何，玛诺一副无法理解的表情，陷入沉思。

    唉，真受不了，这家伙到底来干么的啊？

    「……G，飒太，我到底为什么要来把你叫醒？」

    「这是我要问的吧！」

    「飒太睡过头还是迟到，我都完全无所谓的说。」

    「那就不要来啊！我又没拜托你来叫我！」

    「嗯、嗯……是这样没错……」

    玛诺说着「好奇怪喔」，为此感到十分疑惑。

    至今为止，玛诺采取过好几次神秘行动，不过没想到她会说她自己也搞不清楚。

    「啊，喏，这样飒太也醒来了，我觉得你应该能神清气爽地去上学！我大概是希望飒太开开心心来学校吧！」

    「我是醒来了没错，可是好像不怎么清爽……」

    「不然我去把飒太的早餐换成超凉薄荷口香糖！」

    「那只会让人心底发寒啦！」

    结果，我们就在搞不清楚玛诺到底来干么的情况下前往学校。

    就这样，到了当天午休。

    早上发生的事已经被我抛到脑后，脑中全是今天中午要在学校餐厅吃些什么，不过――

    「啊，飒太！你来得正好！」

    就在我从座位上站起来，准备离开教室时，玛诺突然出现。

    「噢，玛诺，怎么了？」

    她小心翼翼地抱着一包东西。

    「飒太，跟我一起吃午餐吧。」

    「咦？一起？跟我？」

    玛诺从来没有这么提议过，因此我有点疑惑。

    「对呀。啊，该不会飒太已经吃过了？」

    「不，是还没吃啦……」

    「那就一起吃吧！来嘛来嘛！」

    玛诺高兴得欢呼出声，快步走向我的座位。

    是说她打算在教室吃吗？

    「那个――玛诺，我打算去学校餐厅吃耶。」

    「不要紧！我为飒太准备了这个！」

    她一边说着，一边将那包东西放在桌上。

    「……咦？这是什么？」

    「是我亲手做的！飒太不用客气，尽量吃吧！」

    玛诺笑着将它推到我这边。

    「…………」

    奇怪。

    不仅奇怪，还很可疑。

    这莫名不自然的行动是怎样？

    玛诺从来没亲手做过什么东西给我。

    就在这时，今天早上的事浮现脑海。

    该不会这跟勇者脑有什么关系？

    早上是因为我已经醒来，出乎她的意料，所以行动失败了吧。因此这次她才选择在中午算计我，一定是这样。

    那么，那包东西里面装了什么呢？

    说到魔王给勇者的东西……是恐惧吗？

    看到内容物后，会让我害怕的……

    难……难道……是我朋友――清水同学的手腕之类的！？

    太过分了！你在干么啊玛诺！再怎么说这也太猎奇了吧！

    不，等一下，冷静点。

    怎么想都不可能吧。

    玛诺才不会加害我的朋友。

    也就是说，里面……该不会是……冒牌清水同学的手腕吗！？

    不，等一下，冷静点。

    冒牌清水同学到底是什么啦。才没有这种清水同学。

    而且仔细一看，那包东西的形状不是四角形吗？

    也就是说，四角形的东西……机器清水同学的手腕！？

    「飒太？怎么了？快点打开看看呀。」

    「咦！？喔、喔……」

    我被玛诺催促着，战战兢兢将手伸向那包东西。

    包装上没有血迹，也没有奇怪味道。

    虽然有点害怕，不过就做好觉悟，一口气打开吧！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我气势汹汹地打开包装。

    从中出现的是一个四角形塑胶容器。

    「怎、怎么了飒太……？有必要这么干劲十足吗……？」

    先暂且无视吃惊的玛诺。

    说不定里面塞满了清水同学的器官――不是没有这个可能，所以不能大意。

    我深呼吸一次，慢慢打开容器。

    将容器塞满的，是白饭和煎蛋卷、小香肠、炸鸡等经典配菜。

    这个……该不会是……

    「便当……？」

    「对呀！哎唷，我没什么做便当的经验，所以做得挺辛苦的说！」

    玛诺说着「来，请用」，将筷子递给我。

    外表看起来不差，不如说好像很好吃的样子。想不到玛诺做得出感觉这么不赖的便当，毕竟她是迷糊鬼玛诺，搞出一团焦炭也不奇怪……

    「――不对！这是什么！？里面不是应该放着大脑或眼珠之类的东西吗！？跟我想像中的不一样！」

    「飒太想吃这么猎奇的东西吗！？你平常都在学校餐厅吃些什么！？这里的学校餐厅感觉好可怕！」

    「不是这个意思！为什么是这么普通的便当！？魔王或勇者要素跑哪去了！？」

    「咦？不，这个便当和魔王勇者没有关系的说。」

    「啊？也就是说，玛诺单纯只是做了个便当，想让我吃的意思？」

    「嗯，是这样没错……嗯嗯……？」

    跟早上一样，玛诺又露出疑惑表情，陷入沉思。

    这家伙到底是怎样。

    「……该不会，你自己也不太明白为什么要做便当？」

    「对呀。为什么我要帮飒太做便当？在白饭上放海苔比较好吗？要放几片海苔才好？」

    「我觉得海苔的必要性不是重点。」

    「嗯……算了，难得做了便当，飒太就吃吧！我大概是希望飒太吃了之后，可以精神百倍地度过学校生活吧！」

    「可以吃的话我就吃……」

    「啊，冷冻库里有不知道是哪种生物的大脑、眼珠之类的，现在马上用微波炉加热的话……」

    「不需要啦！还有不要把那些讲得跟冷冻食品一样！」

    尽管觉得实在无法接受，我还是决定先享用玛诺的便当。

    然后到了放学后。

    我暂且忘记中午的事，准备回家，走向校门。

    「啊，飒太！我在等你的说！」

    但玛诺不知为何穿着制服，站在校门前。

    「怎么了，玛诺？难得看你穿制服耶。」

    「我想说要跟你一起回家，正在等你的说。」

    「咦？你要到我家做什么吗？」

    「不是。只是想跟你一起回家而已。」

    「啊？意思是玛诺要先去我家，之后再回学校？」

    「对呀。会变得要来回一趟。」

    「不不不，来回一趟是怎样……」

    她又说出奇怪的话了。

    今天的玛诺是怎么了啊？

    恐怕这也跟早上和中午发生的事一样，是目的不明的神秘行动。

    不过，没必要全都采取疑神疑鬼的警戒态势。

    「……G，玛诺，这跟魔王或勇者有关吗？」

    只要像这样，在事前询问玛诺就行了。

    「不，一点关系都没有。」

    「真的？不会在回家路上配置凶恶魔物，或是把我家烧掉吧？」

    「我不会做那种事啦。只是正常地回家。」

    「途中不会有吃了后身体会巨大化的香菇，或是从砖块中跑出金币吧？」

    「怎么感觉好像不太对！？总之我什么奇怪的事都不会做啦！」

    玛诺拚命否定。

    看来这次似乎也跟魔王或勇者没关系。

    「也就是说，真的只是想跟我正常地一起回家？」

    「嗯，是这样没错……嗯嗯嗯……？被你这么一说，为什么我要跟飒太一起回家呀？」

    玛诺纳闷地歪过头。

    又来了。

    她自己也不知道为什么要这么做。

    「今天的玛诺好像有点奇怪耶？发生了什么事吗？像个魔王般让我做有勇者味行为、留下传说的任务怎么了？」

    「呃，那个，我有打算进行任务呀。可是，莫名有种跟飒太一起回家或许比较好的感觉……嗯……」

    「喂喂……这说法还真含糊……」

    「算、算了，总而言之，一起回家看看说不定就会明白什么！好，走吧！」

    总觉得状况整个不清不楚，不过玛诺「哒哒哒」先走掉了，只好就这样跟她一起回家。

    结果当天，玛诺真的只是在我家和学校之间来回，并没有搞清楚什么目的。

    数日后。

    第四堂课结束，到了午休时间时――

    「最近，你们感情好像挺好的嘛。」

    我的青梅竹马――奈尾，不知为何用有点要跟人吵架的语气对我说道。

    我瞄了奈尾一眼，她的确带着像要跟人吵架的可怕表情。

    我有做什么让奈尾不高兴的事吗？

    最近奈尾在帮忙这所学校的学生会选举，好像很忙的样子，我们并没有很常接触啊。

    「呃、呃，感情好？跟谁？」

    「玛诺呀，还问我是谁。我听说了唷。最近飒太似乎会跟玛诺一起回家，还让她帮你做便当呢。」

    「喔喔，是这样没错。话说那本来应该是身为青梅竹马的奈尾的工作耶。你是不是去找个其他职位比较好？」

    奈尾明明是我的青梅竹马，却是个无论如何都不打算做青梅竹马该做的事的坏家伙。

    「不要把青梅竹马讲得跟工作一样！不过为什么玛诺要做这种事呀！完全跟魔王或勇者没关系嘛！太奇怪了！」

    「哎呀，我也觉得有点奇怪……」

    「反正是这样吧！一定是飒太威胁玛诺！一定是你威胁她『如果不听我的话，我就要去做充满玛诺下流动画、还加入把玛诺3D化后，让她做出各式各样的演出的RPG大作，把它卖给游戏公司喔』！」

    「我觉得这样做超费工夫的耶……」

    「总之，我只是想说为什么会突然变成这样啦！突然开始卿卿我我不是很不自然吗！当然是有内幕！」

    奈尾用力拍桌，显露怒意。

    「不不不，没有什么内幕啦。要是真的有什么，玛诺会表现得更不甘愿吧。」

    「原来如此……玛诺已经被你调教过了对吧！无论遭受什么样的对待，她一定都会露出被玩坏的表情双手比YA！太可怕了，飒太！」

    「奈尾的想法才可怕咧！」

    这家伙把我想成什么样子啊？

    被怀疑到这个地步，老实说我很困扰，不过玛诺这几天的行动有一堆令人费解之处，我也说不出个所以然来。

    但听了奈尾这番话，我突然想到。

    看来在他人眼中，我跟玛诺是在打情骂俏。

    咦？

    等一下喔？

    仔细想想，那并不是什么坏事嘛。

    不如说比玛诺要我去做勇者会做的事还要好。

    这不就是我梦想中的H-GAME风甜蜜蜜校园生活吗！

    「啊，有了有了，飒太！一起吃午餐吧！」

    就在这时，玛诺又拿着便当出现在教室。

    「喔喔，玛诺，知道了。在这边一起吃吧。」

    我无视像野兽一样瞪过来的奈尾，邀请玛诺到我座位旁边。

    随后，另一个人从玛诺后方快步走近。

    「……姊姊，今天非得跟勇者一起吗？」

    玛诺的妹妹――伊莎米不满地抱着便当。

    「咦？今天伊莎米也一起吗？」

    「对呀！三个人一起吃！」

    「嗯……哎，既然姊姊这么说，那也没办法！」

    伊莎米对玛诺露出笑容，坐到椅子上。

    这还真稀奇。

    伊莎米是个超喜欢姊姊的女孩，总是黏着玛诺，不过对玛诺以外的人却很严格，对我更是特别严厉。

    像这样跟伊莎米一起吃饭的经验，至今从未有过。

    「……啧，混帐勇者……可别因为这种程度就得意起来啊……啧……」

    伊莎米露骨地对我露出不甘愿的表情，低声碎碎念。

    这家伙不想跟我同桌到咂了两次舌啊。

    「来，飒太！请用！」

    「嗯、嗯嗯，谢谢你，玛诺。那就开动吧。」

    感觉有点奇怪，可是这个状况还不错。

    毕竟是被两位女孩围着吃饭。

    完全是H-GAME世界中的剧情嘛。

    哎，虽然她们两个都是魔王，不过细节就别去在意了吧。

    服装之类的，只要想成是在扮演成那种角色的女生就行。

    如果能像这样享受甜蜜蜜生活，我没有丝毫不满。

    说不定玛诺这一连串神秘举动，其实是她也希望能度过粉红色的学园生活。

    也就是说……

    我梦想中的H-GAME风甜蜜蜜校园生活终于开始啦！

    跟勇者还是魔王都已经没关系了！

    把那些抛到脑后就行！

    「喂，勇者。」

    就在我为此欢欣鼓舞之时，玛诺的妹妹――伊莎米，不知为何用目中无人到极点的态度跟我搭话。

    「干么啦伊莎米。我正准备忘记勇者之类的事耶……」

    「你在说什么啊……？哎，算了。来。」

    伊莎米夹起自己便当中的煎蛋卷，冷漠地送到我嘴边。

    「…………咦？干、干么？」

    「煎蛋卷啊。你没吃过吗？」

    「不是这个意思……什么啊？你要做什么？」

    「好啦，嘴巴张开。」

    我一头雾水，觉得思考有点快要当机，但还是先照伊莎米所说的张开嘴巴，吃掉煎蛋卷。

    到底是怎样？

    这是……所谓的「啊～」对吧？

    不，这就是「啊～」没错。

    我好像在H-GAME之类的地方看过。

    这应该是令人高兴的展开才对，可是为什么？

    刚才明明完全没有「啊～」的气氛啊。

    我瞥向伊莎米，她一脸严肃，好像在发抖。

    「别……别……别开玩笑了！为何吾要对勇者『啊～』！」

    「咦咦！？明明是你自己要喂我的耶！？」

    伊莎米勃然大怒。

    事情变得更加莫名其妙了。

    「可恶，混帐勇者！你知道吾有多想吃那个煎蛋卷吗！」

    「那你自己吃掉不就得了！」

    「别开玩笑了！你知道你干了什么好事吗！它里面可是包了海苔当隐藏调味料喔！」

    「现在不需要海苔这个情报吧！？为什么你们姊妹都拘泥于海苔上啊！」

    「唔……！不过这到底是怎么一回事……？」

    伊莎米板着一张脸，陷入沉思。

    她似乎也对自己采取的行动心存疑问。

    就跟玛诺一样。

    总觉得事情有点不对劲。

    她们到底怎么了？

    虽然我想大概跟海苔完全无关。

    如果有这么爱吃的勇者，魔王说不定也会为他做便当！之类的！

    ※常常在嚼药草

    玛诺：讲话含糊不清的，根本不知道他在说什么。

    ※战斗时的作战名称是「全部增量加大」

    玛诺：大概是「比平常更频繁地攻击」的意思。

    ※「这么干的解毒草一看就知道放不够久。吃不下去啊。」像这样装内行

    玛诺：一个礼拜后会让人吃到货真价实的解毒草。

    ※向魔王发起「谁能煮出美味的菜色」料理对决

    玛诺：通常先端出料理的那方会比较不利。

    飒太：那个料理对决是谁要负责审查啊！

第四卷 ②好像微妙地不是后宫！

    午休就这样在奇妙气氛中结束，到了放学后。

    今天我、玛诺和伊莎米，被奈尾叫到魔王室集合。

    「呃……奈尾，你不用去准备学生会选举吗？不是在忙那边的事？」

    我先对一直瞪着我的奈尾搭话。

    「比起这件事，我没想到飒太会来呢。」

    「不不不，是你叫我来的吧……」

    「我的意思是亏你能这么厚脸皮、一派从容地过来！我还在想你会带着什么样的表情出现，结果意外普通，害我很失望啦！」

    「这、这样啊……然后呢？你把大家叫来干么？」

    「你为什么不明白呢！当然是要召开『玛诺和伊莎米感觉实在很奇怪，不过要是她们脑袋出了什么问题，事态会变得太严重，还是其他地方出问题比较理想吧』会议呀！除此之外没别的可能了吧！」

    「你脑袋没问题吧……？」

    总觉得奈尾比平常还要焦躁。

    哎，大概是她目击今天中午发生的奇怪事件，担心我们，想讨论一下以便找出原因吧。

    虽然这是非常乐观的解释。

    「我什么问题都没有的说。跟平常一样。」

    「吾亦是如此。」

    另一方面，玛诺和伊莎米别说焦躁，甚至还很冷静，怎么看都不像有哪里不舒服的样子。

    「要是真有什么，奇怪的也是飒太。H-GAME的系统设定大概也是调整过头，变得很奇怪的说。」

    「吾也认为勇者很奇怪。这么说来电脑的滑鼠也点过头了，变得很奇怪啊。」

    这两个家伙在那边给我口无遮拦。

    「确实如你们所言，飒太很奇怪这点千真万确。我起初也是怀疑飒太很奇怪。」

    「喂喂喂！居然连奈尾都这样！」

    「不过飒太一直都很奇怪呀！所以先别管飒太了，最近你们俩也有点不对劲！你们突然变得很黏飒太耶？明显有什么阴谋！女盗贼去问有钱人的财宝藏在哪里时手段都会变得更巧妙！」

    「咦――？我觉得自己没这么黏飒太呀。」

    面对奈尾直截了当的指责，玛诺干脆地用「这家伙在说什么啊」的感觉加以否定。

    「你超黏他的！不是还帮飒太做了便当吗！」

    「是做了没错，不过感觉不做也无所谓吧――」

    「唔唔唔……伊莎米也对飒太『啊～』了对吧？那已经是闪光中的闪光了不是吗！」

    「那只是吾稍微一时兴起。无须为此大惊小怪。」

    玛诺和伊莎米都十分冷静，跟奈尾形成严重的温度差。

    「唔唔唔唔唔……！飒太！飒太也说句话呀！你多少也感觉得出她们跟平常不一样、很奇怪吧！」

    「咦？啊――我是觉得好像有点不对劲，不过这也没什么问题吧？」

    「什……什么？没问题？你说没问题……？」

    奈尾仿佛在说「是我听错了吗？」面露惊讶之色。

    「我觉得应该是玛诺她们终于发现我的魅力，所以才会变得想黏着我吧。虽然她们态度还有点不自然。」

    「不不不！万一这是什么陷阱怎么办？要是之后变成像『客人，麻烦您买个单』的诈欺实录怎么办？」

    「咦――？呃，到时就只能说『我去一下ATM』了……」

    「你很乐意付钱吗！？什么啦！不该问飒太的！啊――真是气死人了！」

    「总之，现在对我并没有坏处啊。可以的话，我不介意奈尾也黏过来。」

    「我才不会那样！你少得意了！飒太也是ATM也是，都太得意忘形了！」

    干么连ATM都骂啊。

    是因为太生气，让她有点思绪错乱了吗？ATM不是超方便的？

    是说奈尾这家伙，为什么这么生气？

    有必要为这件事发这么大的火吗？

    「G，奈尾，就算她们黏我也没什么问题吧。需要特地开会吗？再说我觉得这件事应该跟奈尾无关。」

    「当然跟我有关呀！」

    「咦？哪里有关？」

    「你问我哪里有关……喏，就、就是那个啊！那个啦！」

    前一刻还很激动的奈尾，现在不知为何显得莫名慌张。

    「那个？那个是哪个？」

    「咦！？所以说就是……该怎么说呢……一看到你们在那边卿卿我我，我就会……觉得闷闷的……」

    「咦？闷闷的？」

    「别、别管我了！总之玛诺和伊莎米一定有什么企图，没错吧！」

    尽管乱了手脚，奈尾还是气势汹汹地指向玛诺她们。

    「嗯……我倒不这么认为……」

    我偷偷观察她们两人。

    她们看起来没特别慌张，也没有动摇，跟平常一样。

    先别说伊莎米，要是玛诺真的在图谋什么，我认为她绝对会露出连我都能立刻察觉的马脚。

    「是吗？目前好像还不太能抓住她们的狐狸尾巴，好……那我也要拿出珍藏的杀手锏了……咯咯咯……！」

    奈尾对玛诺她们露出邪恶笑容。

    「『珍藏的杀手锏』……这句台词，我也想说说看的说！」

    「对呀姊姊！总觉得由魔王来说这句台词很帅耶！」

    「对呀！能营造出迎来最终局面的感觉！」

    「『杀手锏是要留到最后的东西』……这种也不错呢！」

    「啊，这个也赞！再配上得意表情就完美了！」

    「哇！我好想看姊姊露出得意的表情喔！」

    她们在畅谈根本不重要的事。

    我好奇奈尾那家伙在干么，便望向她，发现她拿了一个玻璃杯，放在我坐着的沙发前面的桌上。

    乍看之下，杯中是颇有热带风情的果汁，看起来没什么问题，不过有一点让我在意。

    那就是两根吸管缠在一起，扭弯成爱心形状，仿佛在表示「有两根吸管所以可以两个人一起喝唷」，营造出莫名甜蜜的气氛。

    要是叫我一个人喝这种东西，我会感到非常悲哀。

    「奈尾……这杯热带果汁是什么？这就是奈尾的杀手锏吗？」

    「嗯。这是闪光探测机，我将它命名为『甜蜜蜜热带果汁』。」

    「我怎么找都找不到任何机器要素……」

    「这样无论玛诺和伊莎米再怎么装作不想跟飒太打情骂俏，看到它后，一定也会忍不住想跟你一起喝，放出闪光弹。」

    奈尾得意地呵呵笑着。

    「……不，我说奈尾……」

    「来吧，飒太，去拿那杯热带果汁。」

    尽管被这么催促，我还是不想拿起它。

    「奈尾……你到底怎么了……？这么堂堂正正地介绍『这是陷阱唷』，玛诺她们再怎样也没笨到会来跟我一起喝吧……」

    就在我纳闷「奈尾不是优等生吗？」时――

    「这我当然知道。」

    「……咦？什么意思……？」

    莫名冷静的奈尾，令我觉得有点疑惑。

    「玛诺再怎么迷糊，也不会落入这么明显的陷阱――这么简单的事我还是知道的。」

    「那、那你为什么要设这种无聊的陷阱……？」

    「因为我不想看到飒太跟玛诺她们放闪光的样子啦！」

    「咦咦！？什么意思！？这不就是为了看我们放闪光而设的陷阱吗！？」

    「为什么我要帮你们设置放闪工具呀！这种事我再也不干了！飒太你给我收敛点！真是！」

    奈尾又燃起熊熊怒火，我不知为何被骂了。

    她今天情绪很不安定。

    我们卿卿我我会让她情绪乱成这样啊？

    「呃――虽然我一头雾水，不过已经结束了吗？可以开始玩游戏了吗？」

    相对地，玛诺神色悠哉到看起来有点想睡。

    「哎呀哎呀，真浪费时间。吾也并非闲人喔。吾得跟姊姊一起玩游戏啊。」

    伊莎米也一副不耐烦的模样。是说你们除了玩游戏外，没有其他事好做吗？奈尾不知为何，用锐利的眼神瞪着她们。

    这段交谈一点意义都没有，果然让她受到打击了吗？

    「……我也想一起玩游戏……！」

    怎么不太对……那就来一起玩啊，真是。

    「哎，只要你能理解我跟伊莎米没什么奇怪就好了。该怎么说呢，杀手锏是要留到最后的东西的说……！」

    「说出来了！姊姊你超有气势地说出来了！是一副精湛的得意表情！」

    那句关键台词，不在玛诺使出杀手锏时讲出来好像怪怪的。

    但不晓得是伊莎米的夸奖令她心情大好，还是想对奈尾耀武扬威，玛诺就这样一脸得意地走过来。

    「奈尾你……呃，那个、杀手锏，那个……奈尾没多少杀手锏的说……！」

    她似乎还想说出什么帅气台词，但感觉超级失败。

    即使如此，玛诺的表情依旧十分得意。

    「是说我觉得呀，杀手锏是热带果汁有点奇怪。」

    这次反倒发表了意外普通的感想。

    就在我不由得心想「说实在真的有够烦啊」的时候――

    「飒太也是。没必要特地配合奈尾做这种事吧……」

    玛诺一边说着，一边用手拿起热带果汁将吸管含入口中，并让我含住另一根吸管。

    大概是因为她动作自然到看起来理所当然，我也「喔，要喝这个吗？」地接受了跟她一起喝，我们便相互凝视，啜饮起来。

    这热带果汁还挺好喝的。

    其中的热带风味调配得相当不赖。

    没想到会这么热带。

    ――等一下等一下。

    不，这是……这是怎样？

    喂这是怎样啊！？

    为什么我在跟玛诺一起喝果汁！

    「喔、哇、哇啊啊！？」

    我急忙让嘴巴离开吸管。

    啊啊吓死我了！

    竟然会一下子就在这么近的距离一起喝饮料！

    难为情到爆！

    很糟糕耶太糟糕啦热带果汁！

    我十分动摇，另一方面，玛诺目瞪口呆，纳闷地盯着手中的果汁。

    「……咦、咦？为什么我刚刚要和飒太……？」

    「等、等一下！？你、你在做什么呀玛诺！？你无论如何都想跟飒太一起品尝热带风味吗！？不对，你就这么想跟他卿卿我我吗！？」

    大概是没想到玛诺真的会跟我一起喝果汁吧，奈尾有点混乱。

    「不，不是这样……嗯……？」

    「姊、姊姊，你在做什么！？这么刻意地放闪光！」

    伊莎米急忙从玛诺手中拿走热带果汁。

    她就这样含住吸管，然后让我含住另一根吸管。

    喔喔！果然很热带！

    「――为什么伊莎米也这样！？」

    我再度让嘴巴离开吸管。

    「喂、喂！别开玩笑了勇者！为何吾要与你这家伙共饮！」

    「怎么回事！？不是伊莎米让我喝的吗！？」

    伊莎米勃然大怒。

    到底是怎样？

    从她们的反应看来，不像是为了调侃我和奈尾才特地这么做。

    跟至今为止发生的怪事一样，感觉她们自己也不知道原因，却下意识做出这种事。

    对我来说，她们黏过来让人很高兴，但毫无预兆突然这样，反应也怪怪的，我实在无法太兴奋。

    是我不太习惯被黏吗？

    「我觉得玛诺和伊莎米都跟奈尾说的一样，刚刚那有点奇怪喔。即使我们的确是在放闪，我希望你们可以多说句『呵呵呵两个人一起喝比平常还好喝两倍呢』之类的。」

    「不、不是，我没有要跟飒太一起喝。可是，身体好像擅自动了起来……」

    「吾也并不打算与勇者共饮……不尽快处理的话很危险啊……」

    两人表情严肃，陷入沉思。

    不，那个，我只是希望你们能黏得更自然一点，不用那么小题大做啦。

    是说危险是怎么回事？

    没有比我更安全的人了唷。

    「那个……打扰了……」

    就在这时，魔王室的门被喀啦喀啦慢慢打开。

    出现的是一名十分可爱、宛如天使般纯洁无垢的清纯少女――史莱姆。

    「哎呀，来得正好。史莱姆，来这边一下。」

    「是、是……？」

    奈尾对史莱姆招招手，小心谨慎走过来的史莱姆好可爱。

    胸部别说小了，根本是加量加大的这点超棒。

    「我想让史莱姆也试一下这杯甜蜜蜜热带果汁，可以吗？」

    「请、请问那是什么……？」

    史莱姆对这场神秘测试感到困惑。

    就算你突然告诉史莱姆那个名字，她也不会知道是什么吧。

    「喂，等一下，奈尾，你打算让史莱姆也试试看吗？」

    最近史莱姆并没有什么诡异行动。

    不如说史莱姆本来就不会这么做。

    「为了以防万一，还是测试一下比较好吧。G，史莱姆，那里有杯热带果汁对吧？」

    「咦？是、是的……」

    「现在飒太要去喝那杯果汁。不过插在里面的吸管有两根，所以可以两个人一起喝。」

    「是、是吗……」

    「如果你不介意，史莱姆，可以跟飒太一起喝果汁唷。」

    「咦……！？不、不，那个……！这、这样很难为情……！」

    史莱姆满脸通红，着急地挥手表示拒绝。

    哎，看史莱姆那么害羞，果然有这种反应才正常吧。

    虽然我其实很想毫不顾虑地积极跟她卿卿我我。

    「那我就一个人喝，可以吗？」

    我拿起果汁，询问史莱姆。

    究竟史莱姆会不会跟玛诺她们一样，下意识想跟我一起喝呢？

    「呃，是……请用……」

    「这样好吗？我要一个人喝掉？」

    「咦？请、请喝……」

    「真的可以吗？这根吸管喝起来感觉很恩爱喔？」

    「这、这样子呀……」

    「味道比史莱姆想像的还热带喔？」

    「噢、噢……」

    「完全没有『很适合配饭团啊』的感觉喔？」

    「是、是吗……？」

    「根本完全不上钩嘛，可恶啊啊啊啊！」

    「咦咦咦……！？」

    史莱姆丝毫没有要跟我一起喝的迹象，我便哭着独自一口气喝光果汁。

    可恶史莱姆怎么不会黏过来啦！

    搞什么嘛这种是后宫又微妙地不是后宫的感觉！

    「哦……史莱姆跟平常一样呢，我稍微放心了。本来还想要是史莱姆也开始黏飒太，我就只能硬把你们推开再跟史莱姆互赏几个耳光了。」

    奈尾突然发表莫名好战的宣言。

    如果变成那种修罗场展开，我会很困扰耶。

    「那、那个……飒太先生，发生了什么事吗……？」

    史莱姆搞不太清楚状况，不知所措地询问我。

    「呃，我也不太明白，不过是有点奇怪的事……」

    「难道飒太先生的勇者脑发作了……？」

    「不，我想这跟勇者脑没有关系。因为我没做什么有勇者味的事。不如说感觉跟勇者差得远咧。」

    勇者脑是会让人不知不觉做出勇者风行为的症状，和这次的案例不一样吧。再说我也没做什么奇怪的事。

    「……啊！该、该不会……！不，怎么会……！」

    玛诺突然露出恍然大悟的神情。

    「怎、怎么了，玛诺……？」

    尽管我这么问，玛诺却不知道在思考什么，感觉没在听。

    「……没错……！是勇者……！」

    「姊、姊姊……该不会……！」

    「嗯，伊莎米！我想大概就是这样！」

    「可、可是这种事！不可能呀！」

    「我只想得到这个可能！没想到飒太会……」

    只有玛诺和伊莎米两个人超级激动。

    「那个……玛诺，你可以简洁易懂地说明一下是怎么回事吗？」

    「啊，嗯、嗯。我有点太激动了。呃，我认为我和伊莎米会那么奇怪，跟飒太是勇者有关。」

    「咦咦？不不不，怎么想都跟勇者没关系吧。」

    「我记得之前和飒太说过，勇者之间存在各种类型。」

    「嗯，经你这么一说，是有这回事……」

    印象中有「到了关键时刻就会解放隐藏之力型的勇者」等等各式各样的种类。

    「然后呢，虽然飒太的勇者类型至今都还搞不清楚，不过我想大概是因为最近这阵子，身为勇者的飒太本身有所成长，勇者类型才终于定下来、开始发挥作用了。」

    我也有勇者类型吗？虽然不知道自己做为一名勇者到底有没有成长。

    先别管这个了，重点在后面。

    「……我的勇者类型……是什么样的？」

    「这是那个……正确来说，我不知道。」

    「咦咦！？等一下！那你为什么说这跟勇者类型有关啊！」

    「因为实际受勇者类型影响的是魔王，所以只有我和伊莎米会变得奇怪。」

    「这样啊……不过真的跟勇者类型有关吗……？」

    我实在没办法把放闪光跟勇者连在一起。

    「……有个方法能明白飒太的勇者类型。」

    「喔喔！有办法吗！要怎么做？」

    「那个，大魔王大人会知道。」

    「唔啊……大魔王啊……」

    这么说来，把我重新设定成勇者的就是大魔王嘛。

    明明外表是名可爱的小学生，眼神却冰冷又恐怖。

    所以我不太想跟她牵扯上。

    玛诺也一样露出「我不想联络大魔王啦――」的表情。

    「呃……那就这样，由于明白最近奇怪现象的原因了，今天就解散吧。大家，辛苦了说。」

    「喂玛诺！别下结论啊！勇者类型！我的勇者类型是什么啊！」

    「我觉得类型没那么重要的说！不管是什么样的勇者类型，飒太是勇者的事实都不会改变！」

    「不不不，不需要听起来这么好听的台词。总之去问大魔王啦。」

    「咦咦……知道了。我先传简讯问问看。」

    这家伙就这么不想找大魔王吗？

    总而言之，这样就能知道我的勇者类型了吧。

    到底是什么样的类型呢？

    过了几天。

    放学后，我被玛诺叫到魔王室。不过――

    「勇者啊。你好像想知道你的勇者类型？」

    一名散发惊人黑色杀戮气息的小学生伫立于此。

    不是吧不是吧不是吧不是吧不是吧！？

    我可没听说啊！？

    大魔王为什么在这里啦！

    「那、那个……为什么大魔王要专程来到这里呢？」

    「因为吾觉得似乎有点有趣。」

    「这、这样啊……」

    不是要用简讯告诉我们之类的喔。

    玛诺也在魔王室，不过她在角落低着头，所以我起初没注意到。

    「那么，吾来调查你的类型为何。吾很忙，故吾会简略地做。」

    「麻烦您了……」

    忙的话可以不用来啊――

    尽管这么想，我还是对大魔王低头鞠躬。

    我看着大魔王，疑惑她到底要做什么，结果她拿出比魔王Pad小一点的平板电脑，咻咻咻开始操作。

    「那、那是魔王Pad mini的说……！大小刚好适合拿在手上，被评价为『能用得十分顺手』，是魔界的最新科技……！」

    玛诺在那边惊讶表示「现在缺货了，我完全买不到的说」。

    先别去管玛诺，明明是最新科技，大魔王从刚刚到现在就只有在那边咻咻咻耶。

    「蕖…采收到了挺难获得的魔界蘑菇。」

    「咦咦！？只是在玩某款APP而已吗！？你来干么的！？」

    大魔王说了句「嗦的家伙」，又开始操作。

    「……明白了。你是会跟魔王放H-GAME风闪光的类型。」

    「比想像中还直接！？是说还有那种类型啊！？」

    总觉得是个可疑也该适可而止的类型。

    我一对大魔王投以怀疑目光，玛诺就往我们这边走来。

    「嗯――飒太，勇者类型呀，会反应出那个人的性格。」

    「这样啊。也就是说，看来那个类型好像搞错了。」

    「不不不！适合到吓人的说！适合到除此之外别无他选！」

    「怎么可能！？再说我可没听过这种放闪光勇者！」

    我们一开始争论，大魔王就用锐利眼神瞪过来。好可怕。

    「你似乎是相当稀有的类型。不如说，至今为止从未听过。」

    「喔喔……这样啊……」

    虽然不知道是好是坏，不过被说稀有，我有点高兴。

    然而。

    能让我悠闲地感到喜悦的，也只有短短一瞬间。

    「那么，吾要解除你的勇者设定。」

    「……咦？」

    大魔王突如其来的宣言，令我和玛诺都僵住了。

    「虽说很稀有，这种胡来的勇者类型却无法令玛诺以魔王的身分成长，是故，吾要将这家伙从勇者身分解放。玛诺去设定其他人类当勇者吧。」

    我会变得不再是勇者……？

    这样的话，就没必要做勇者风的事创造传说，也能从勇者脑解放。

    终于能回到普通生活了吗……？

    「请、请等一下！大魔王大人！」

    就在这时。

    玛诺大声叫道。

    「就、就算飒太是勇者，我也能身为魔王而成长的！我能跟飒太一起，在这个世界留下勇者与魔王的传说！」

    尽管身体有点发抖，玛诺仍用蕴含坚强意志的眼神看着大魔王。

    她宁愿做到这个地步，也想让我继续当勇者吗？类型这么奇怪的勇者，她也不在意吗？

    总而言之，玛诺不愿妥协的想法传达了过来。

    「…………」

    大魔王见状，沉默了一段时间，开始环顾四周。

    「这么说来，玛诺的魔王城好像要举办选举是吧。」

    「……咦？选、选举……？」

    玛诺困惑地瞥向我。

    「呃，校内确实差不多要开始举办学生会选举……」

    这个大魔王，怎么突然提到这所学校的选举啊。

    是在哪里看到了选举海报吗？

    不过她到底是什么意思？

    「玛诺，从现在开始测验。测验内容是魔王选举，测验官便是本大魔王。」

    「咦咦咦咦……！？怎、怎么这样……！？」

    魔王选举是什么东西？

    而且大魔王竟然亲自担任测验官。

    她刚才不是还说自己很忙吗？

    「吾要直接测试玛诺是否有所成长。倘若玛诺于魔王选举中获胜……」

    大魔王快步朝我走近。

    好惊人的杀气。我连一毫米都动不了。

    大魔王绕到动弹不得的我身后，就这样跳到我背上。

    这……这到底是……？

    「让这家伙当玛诺的勇者也无妨。」

    耳边传来大魔王的声音。

    什么……？

    为什么大魔王要跳到我背上……？

    她是会做这种莫名其妙的事的人吗……？

    玛诺好像也愣住了。

    「大、大魔王大人……那个……」

    「怎么了，玛诺？」

    「现在……那个……您为什么要让飒太背您……？」

    背！？

    对了，这是背！

    为什么在刚刚的情况下会做这种事啊这个大魔王！？

    「你在说什么？吾并没有令勇者背吾。」

    她斩钉截铁否定了！？

    「呃，那个，您现在怎么看都在飒太背上……」

    「绝无此事。本大魔王是这么说的。」

    「可、可是……」

    「玛诺，你的意思是吾说错了吗？」

    「不、不是的……对不起……」

    根本是在强迫玛诺妥协嘛！她很明显就在我背上啊！

    不过，我知道了。

    刚才那大概是受到我勇者类型的影响，让她下意识想黏过来，才会跳到我背上。想不到对大魔王也有效。

    「那么之后再联络你详细内容。好好期待测验吧。」

    这么告诉我们后，大魔王便慢慢从我背上下来，取出魔杖，制造出神秘空间，消失在其中。

    我和玛诺同时松了一口气。

    「呼……不过话说回来，我吓到了喔，玛诺……」

    「嗯……没想到大魔王大人会亲自举办测验……」

    「不，不是这件事……」

    「咦？那是什么？」

    「大魔王跳到我背上时，意外地有胸部的触感……明明她外表那么像小学生，我好惊讶啊……」

    「…………哦――」

    玛诺静静走出魔王室。

    伊莎米的虐菜讲座

    ～什么样的魔王都能轻易战胜他的勇者类型～之类的！

    ※忘记装上买来的武器和防具型

    伊莎米：会全裸来桃战，所以稍微注意一下比较好。

    ※很爱滑智慧手机型

    伊莎米：会热中于玩游戏或传简讯，全身都是破绽。

    ※会被队员施以羽交固定*型

    伊莎米：恐怕是同伴之简有什么过节吧。

    ※被用鞭子抽和滴蜡油会很开心型

    伊莎米：反而会主动过来承受攻击。

    ※让人把饭送到房间门□型

    伊莎米：是鲜少遭遇的稀有种。

    奈尾：与其说稀有种，那只是单纯的茧居族而已吧。

    *又名Nelson hold。将手绕过腋下，在对方颈后相扣的手部固定技。

第四卷 ③魔王选举和学生会选举好像不一样！

    大魔王突如其来的访问，再加上突如其来的测试宣言后，过了几天。

    大魔王好像把测验――也就是魔王选举的详细内容传给玛诺了。

    测验内容如何果然会令人在意，我和奈尾便在放学后前往魔王室。

    除了玛诺，伊莎米和史莱姆也在魔王室，表情困扰，一语不发。

    「大、大家怎么了？一下就陷入战败情绪的样子。」

    「一想到魔王选举的对手是大魔王大人，会这样也是当然的说……」

    玛诺叹息出声。

    我倒觉得比起要打赢那个大魔王的测验来得好。

    「那个魔王选举，实际上是要做些什么？」

    「魔王选举跟字面上一样，是决定谁最像魔王的选举。这次的测验，候选人是我和大魔王大人。选举活动的期间为一个月，要在这所做为魔王城的学校内，从事为了表现出魔王味的活动，让学生投票决定哪一方更有魔王味。」

    原来如此。感觉像学生会选举的魔王版本吗？

    「可是，学生们会特地配合这种选举吗？」

    「这点没问题。我会命令学生『这所学校存在魔王选举这个例行活动』。」

    这么说来，因为这所学校被设定为玛诺的魔王城，任何命令都对校内人类有效。也就是说，学生们都会理所当然接受魔王选举的存在吗？

    「我觉得呀……命令学生把票投给玛诺不就行了？」

    奈尾小声说出跟耍诈一样的意见。

    好卑鄙，不愧是奈尾，好卑鄙。

    「可惜，那是不可能的。魔王城的命令权全都转让给伊莎米了。」

    玛诺瞄向伊莎米。

    「基于大魔王大人的命令，这次由吾担任选举管理委员。为了公平起见，虽然很遗憾，但吾不能为姊姊加油……」

    伊莎米露出不甘心的表情。

    看来就算是姊控伊莎米，也无法违抗大魔王的样子。

    不过魔王选举是什么东西大概都明白了。

    总之就是在这所学校比赛玛诺和大魔王谁更有魔王味吧。

    问题是大魔王有多有魔王味。

    「……那个啊，这场魔王选举，照理说应该是玛诺会赢吧？」

    「咦！？为、为什么！？飒太为什么这么觉得！？」

    「因为大魔王啊，外表看起来是小学生，根本没有魔王味吧？我觉得她外表非常不利。」

    虽然玛诺看起来也不像魔王，不过我想，这场战斗应该不会变得多严峻吧。

    然而，听见我这番话，伊莎米「咯咯咯」苦笑出声。

    「勇者啊，你这蠢货……你只是因为不明白大魔王大人的厉害之处，才会这么觉得。那位大人并不只是小学生。」

    「蕖…那个小学生哪里厉害啊？」

    「以前，魔界也举办过魔王选举。众多魔王都去竞选。在那场选举中被选为最像魔王的人，就能报上大魔王的名号。」

    「咦……那不就代表那个小学生赢了那场魔王选举吗……小学生挺厉害的嘛……」

    「所以吾才说大魔王大人很厉害啊。从外表判断大魔王大人，下场会很惨喔。那么，吾还有选举管理委员的工作，就先告辞了。姊姊，加油唷！」

    伊莎米明明说过「不能为姊姊加油」，却一边为玛诺加油，一边离开魔王室。

    确实如伊莎米所说，我好像太小看这场测验。

    仔细想想，大魔王毕竟有资格自称大魔王。虽然平常看不出来，但她或许藏着什么很有魔王味的部分。

    「啊啊……想不到会变得要跟那位大魔王大人以魔王选举比赛……」

    明明选举活动都还没开始，玛诺却无精打采的。

    在一片沉重氛围中，史莱姆突然站起来。

    「魔、魔王大人……！魔王大人也有像魔王的地方……！我会为魔王大人加油……！会拚命帮忙的……！」

    史莱姆平时都谨言慎行，现在却强而有力地宣言。

    「史莱姆……谢谢你！我会加油的！对手是大魔王大人一个人，不过我这边有大家在！大家一起准备选举的话，一定会赢的！」

    玛诺一下子恢复精神。

    她总算回到平常的状态，太好了。

    就在我这么心想之时――

    「我完全没有帮玛诺的意思唷。」

    奈尾丢出一句把气氛破坏殆尽的话。

    「喂、喂，奈尾……你最近怎么了？是反抗期吗？是反抗期到了吗？」

    「对呀，我要反抗。因为我要去大魔王那边……呼呼呼。」

    「你说什么！？奈尾，这是怎么一回事！？」

    「呼呼……！」

    「奈尾！这是怎么一回事的说！」

    「呼呼呼……！」

    「奈尾小姐……！请问这到底是怎么一回事……！」

    「呼呼呼呼……！」

    奈尾突如其来的背叛发言，让我们都很困惑。

    奈尾那家伙怎么了？从刚刚开始就只会呼呼笑。

    「呼呼……G，飒太，要是玛诺输掉这场魔王选举，飒太好像就不是勇者了呢。」

    「嗯，是这样没错……」

    「也就是说，这是个机会！我成为勇者的机会终于来了！」

    「啥、啥？」

    这家伙在说什么啊？

    「飒太不再是勇者的话，大魔王设定的勇者就会消失！我就靠在这次的魔王选举帮忙大魔王来立功，拜托大魔王把我设定成勇者！所以现在是个好机会！」

    「……咦？等一下？奈尾这么想当勇者啊？」

    「想到宁愿杀了飒太也想把勇者之位抢过来……！」

    咦――好可怕啊这女孩。她是这么可怕的女孩吗？

    「奈、奈尾……你要不要冷静一下再重新考虑看看？勇者可没有奈尾想得那么好喔？不如说只有坏处喔？」

    「我的想法不会改变。今天开始我就是你们的敌人。那拜拜……呼呼呼。」

    奈尾露出笑容，走向魔王室的门。

    门喀啦喀啦地打开，我以为奈尾会就这样走出去，没想到她突然回过头。

    「还有你们在那边放闪真的超让人火大！」

    她临走前留下一句话，用力关上门。

    这是她至今最愤怒的一次。明明放闪光是我的勇者类型害的。

    总而言之，看来只有这次，奈尾真的不会帮玛诺忙。

    「呜呜……奈尾和伊莎米都背叛了我……好过分……」

    玛诺寂寞地自言自语。我觉得伊莎米不是背叛啦。

    「没、没问题的，魔王大人……！我和飒太先生会帮魔王大人……！」

    「嗯……对呀！有三个人的话，就跟三支箭合在一起会被――不会被折断一样！史莱姆，拜托你了！飒太也一起加油吧！」

    「……咦？啊，这个……」

    我犹豫要如何回答对我投以干劲十足目光的玛诺。

    不知道从什么时候开始，我也变得会帮玛诺的忙，但我真的该去帮她吗？

    要是玛诺在这场魔王选举中输掉，我就会从勇者身分解放。

    应该能回到原本的生活才对。我应该想要跟勇者没有关系的生活才对。

    既然如此，不帮她不是比较好？

    可是――

    这样的话，玛诺会设定不是我的人当勇者吗？

    玛诺会跟那家伙一起，进行留下魔王与勇者传说的任务吗？

    为什么呢？

    一想到这点，就会像这样感到心神不宁……？

    「……飒太？你怎么了？」

    「咦……？喔、喔喔……是说玛诺打算在魔王选举做些什么？」

    「我完全不知道要干么！」

    就算你露出今天最灿烂的笑容这么说……

    之后没问题吗？

    就这样，在心怀各种不安的情况下，魔王选举活动开始了。

    在一个月后的投票日来临前，玛诺能对这所学校的学生表现出多少魔王味呢？这段期间，大魔王好像也会来这所学校，我很在意她会采取什么样的行动。

    可是没想到会以我的勇者类型为契机，把学校都卷进来了。

    关于和玛诺她们放闪光的那件事，看来跟勇者脑一样，过一段时间就会恢复。早上，我在前往教室的途中想着这些事时，发现走廊聚集许多人潮。看来大家都在看公布栏。我疑惑发生了什么事，便跟着走近公布栏。

    映入眼帘的是大魔王的凛然身姿。

    以及笔力雄健的「请投给大魔王您神圣的一票！」这行字。

    海报贴在公布栏显眼的位置。

    这手法太高明，令我大吃一惊。

    而且仔细看看海报，大魔王嘴边有点露出类似牙齿的东西。

    是为了让照片看起来多一点魔王味也好，才装备上的吧。

    而且大魔王还手拿魔杖，刺着某种神秘物体。这部分虽然可怕，但应该称得上有魔王味吧。

    还有服装不知为何是哥德萝莉服。不打扮得有魔王味一点吗？我一头雾水，不过她大概很喜欢那套衣服吧。

    但一眼就看得出她很有干劲。

    周遭的反应也是「那就是魔王选举的候选人吗？」「哎呀，好可爱。」「我也想被她用杖刺。」这种感觉，大魔王的知名度似乎正在扩散。

    情况不妙。

    一开始就完全慢了人家一截。

    话说这个公布栏不是学生会选举用的吗？学生会选举取消了？

    先别管这个了，记得玛诺也有准备海报。

    是还没做好吗？

    我心想「总之先去跟玛诺确认」，前往魔王室。

    结果看见玛诺手忙脚乱，不知道在忙着做什么。

    「玛诺，选举海报做好了吗？」

    「现在在做！我想放学前做得出来！」

    「喔喔，这样啊。加油喔。」

    「嗯！交给我吧！」

    玛诺回以强而有力的可靠回应。

    这样看来应该没问题。

    我暂时放心，回到教室。

    放学后，我又造访魔王室，玛诺高兴地走过来。

    「啊，飒太！完成了！」

    「喔喔，完成了吗！感觉如何？」

    「给你！就是这个！」

    玛诺笑着递给我的，是类似饼干的东西。

    不如说怎么看都是饼干。

    除了饼干什么都不是。

    「…………那个，这是什么？你想把饼干贴到公布栏上吗？」

    难道是用饼干排列出文字的崭新海报？

    「我为飒太烤了饼干的说！希望你务必尝尝！」

    看来果然只是吃掉用的饼干。

    是亲手烤的吗？形状有点奇怪，但闻起来很香。

    究竟味道如何？

    我拿了一片饼干，放进嘴里。

    「嗯……喔！挺好吃的！」

    「咦！真的吗！」

    「嗯！脆脆的口感不赖，味道也很棒……喂！不是！为什么你在烤饼干啊！这是想跟我放闪光的那个对吧！」

    「……经、经你这么一说，对呀！明明也不是家政课的烹饪实习，我在做什么！」

    玛诺乱了手脚。

    这样我们的选举活动会慢人家一步也是理所当然。

    就在我心想「我的勇者类型是不是意外麻烦啊」时――

    「那个……魔王大人……！糟糕了……！」

    史莱姆突然慌慌张张跑进魔王室。

    「怎、怎么了史莱姆？发生什么事？」

    「请看看这个……！」

    史莱姆将看起来是某种传单的东西递给玛诺。

    「呃……『今天放学后，大魔王将举办演讲』……演讲！？要演讲吗！？」

    想不到第一天就举办演讲。这就是大魔王的做法吗？

    我非常在意演讲内容如何，暂时将玛诺的海报延后处理吧。

    「玛诺，去听演讲！」

    「知道了！啊，在那之前我要烤起司蛋糕。」

    「喂喂喂你还没恢复啊！别管那个了啦！」

    我规劝准备去拿感觉像打蛋器的东西的玛诺，三人一起走向传单上写着的演讲地点――操场。

    那里不知道什么时候设了个有点小的舞台，学生们开始零零散散地聚集到周围。看来演讲还没开始。暂时先远远观察状况吧。

    「飒、飒太！你看那个！」

    这时，玛诺突然指向舞台旁边，惊呼出声。

    奈尾竟然笑着在那边发传单。

    她似乎注意到了我们，瞥了这边一眼，扬起嘴角。

    以一副「此时不做，更待何时？」的气势笑着。

    不知为何，她也对发传单的对象笑着。

    拿过传单的学生感到不知所措。这也是当然的吧。

    「唔……！奈尾那家伙，该不会是因为想像那样子笑，才背叛我们的吧……」

    不过奈尾真的在帮大魔王啊。我有点受到打击。

    就在这时，舞台附近的学生们「哇――」的欢呼出声。

    大魔王缓缓出现在台上的麦克风前。

    「啊啊……！大魔王大人变成第二形态了……！看来她相当认真……！」

    玛诺嘀咕道「事情糟糕了」。

    第二形态，是那个以为「打倒它了吗？」后接下来出现的东西吗？

    可是大魔王看起来并没有那么大的变化，不如说几乎跟平常一样。

    「G，玛诺，怎样算是第二形态……？」

    「第二形态肌肤的露出度比平常多一点点。」

    「那只是穿的衣服不同吧！？」

    「不是这么单纯的问题！第二形态的力量大到第一形态无可比拟！」

    不，形态什么的已经无所谓了。

    我一开始紧张等待会是怎样的演讲，大魔王就慢慢吐出第一句话语。

    「吾乃大魔王。方才吾的衣服因打翻水而弄湿，故如今变为第二形态。」

    果然只是衣服不同嘛！

    不，这不是重点，得专注在演讲内容上才行。

    「一开始就说清楚吧。倘若吾于魔王选举中获胜，吾承诺会让人类们尝到地狱的滋味。」

    怎么一下子就做出可怕的承诺啊。

    「首先，这所学校一点都不像魔王城。尤其是没被雾气笼罩。就算在走廊上行走，也完全不会遭遇魔物。为此感到不满的人类应该很多吧。」

    我觉得会因为遇到魔物而感到困扰的人大概比较多。

    「若你们投票给本大魔王，吾就让这里变得更像魔王城。例如将校内池塘变成毒沼泽、将被唤为『地狱的门卫』的凶恶魔物配置在校门前、在校长椅子后方造出隐藏楼梯。」

    喂喂喂等一下。

    这场演讲是怎样？

    大魔王想把学校搞得乱七八糟吗？

    「……G，玛诺，大魔王不想让学生投票给她吗？她一直在说要对学校做过分的事耶？」

    我偷偷对玛诺说道。

    「……飒太，你在说什么？这场演讲的目的，就是要主张自己有多像魔王。不如说对学校过分一点，分数才会高。」

    「……原、原来如此……这样啊……」

    我不小心用学生会选举的感觉来判断，不过这是魔王选举。

    大魔王的发言确实很有魔王味。

    事实上，从在台下听演讲的学生们口中，传来「多么可怕的魔王啊。」「看起来明明是个小学生，却这么可怕。」「没血没泪啊。」等恐惧之声。

    他们似乎开始觉得大魔王很像魔王。

    得更正我的观点才行。

    「不只如此。吾还会在走廊上设置让人受到损伤的地板及落穴。每间教室一定会准备一具尸体。门会一一上锁。保健室当然禁止出入。而且人类明明一直在受苦，魔物们却拥有专用休息室，可以用桑拿、按摩器等设施消除疲劳，度过舒适的魔物生活。」

    真是对人类彻底严格的提议。

    就在学生们之间开始传出「有点太过分了。」「是不是做得太过头了啊？」等声音之时――

    「然而，吾也并非如此残虐。城中会配置经验值极高的魔物。外加定期设置宝箱吧。」

    学生们发出「喔喔――」的欢呼声。

    多么灵活运用的糖果与鞭子啊！

    这主意的确令人高兴！

    大魔王漂亮地控制住学生们的感受！

    「此外，如果有想与其战斗，或是想亲眼目睹的魔物，在一定程度内吾会接受你们的要求。倘若有人想挑战本大魔王，吾随时做你们的对手。万一吾战败，吾就将半个世界分给那家伙吧。」

    大魔王一讲出那句台词，学生们就欢欣鼓舞起来。

    不愧是大魔王！

    在能掌握的地方就会确实掌握住！

    竟然连服务精神都没忘！

    「那么最后一件事。现在这所学校禁止骑摩托车上学，但吾打算与校方沟通，让他们允许这点。」

    为什么最后说了意外普通的意见啊！

    「若投票给吾，吾就将这缺乏紧张感的和平日常，变成与魔物战斗、刺激无比的学校生活吧。本日的演讲到此结束。人类中若有想成为吾部下之人，就来找吾吧。再会。」

    大魔王在学生们的掌声中走下舞台。

    看来这场演讲评价非常好，到处都听得见「好有魔王味喔」的声音。

    史莱姆也佩服得拍手。

    「好棒的演讲……啊，对不起……！」

    「没关系的，史莱姆……不愧是大魔王大人……可是……」

    玛诺不知道在思考什么。

    「玛诺，怎么了……？」

    「总觉得大魔王大人的厉害之处不只这样……」

    就在这时，奈尾再度出现，她开始发给成群的学生某个东西。

    看起来像饼干礼盒。

    「啊啊！我想起来了！这么说来，大魔王大人以前靠分送魔界火腿套组，赢了魔王选举！」

    「那不就是贿赂吗！」

    「而这个举动获得『这么堂堂正正地做坏事很有魔王味』的评价！之后大家都模仿大魔王大人，导致魔界火腿卖得超好，卖到火腿不足，所以被禁止了！」

    「一直送火腿我也觉得有点问题……」

    不过意思是，大魔王认真到使出这招禁技了吗？

    而且先不提贿赂，大魔王的演讲确实很棒。

    将学校变得像魔王城的提议，着眼点非常不错。

    但最糟糕的是，被大魔王抢先一步举办演讲。

    就算我们这边说了类似的主张，也欠缺冲击性。

    要是不在其他部分表现出魔王味，应该不行吧。

    就在大家正在思考到底该怎么做时――

    「……嗯？那是怎么了？」

    玛诺停下脚步，不知道在看什么。

    她的视线前方，是一群学生聚集在一起。

    我有点在意，便走近看看。

    「…………」

    内藤小姐伫立在桌子前面。

    她还是一样脸上面无表情，又一语不发，不过胸前挂着布条。

    内藤小姐是伊莎米的部下，是被伊莎米命令要做什么吗？

    「咦……！？那、那、那是……！？」

    史莱姆怯生生地指向桌上。

    我纳闷着发生了什么事，一看过去，就看到大量史莱姆的写真照放在那边。仔细一看，布条上写着「请投给史莱姆您神圣的一票！」这句话。

    「呜呜……为、为什么是我……？」

    史莱姆显得坐立不安、不知所措。

    「……内藤该不会是在帮史莱姆加油……？」

    「嗯……大概是这样吧……」

    看来这是超喜欢史莱姆的内藤小姐擅自采取的行动。

    这家伙没理解魔王选举的意义对吧。

    ～内藤小姐的演讲～

    让我们在校园生活中，更有效率地活用史莱姆吧。之类的

    ※允许骑史莱姆上学吧

    史莱姆：就算您讲得跟摩托车或脚踏车一样……

    ※一个月举办一次史莱姆的偶像演唱会吧

    史莱姆：就算排进行事历……

    ※上课中把史莱姆设成静音模式吧

    史莱姆：为什么要把我当成手机呢……？

    ※用手指「咻咻咻」地滑史莱姆吧

    史莱姆：为什么要把我当成智慧型手机呢……！？

    玛诺：别把史莱姆当物品对待！

第四卷 ④演讲好像要用演讲来对抗！

    大魔王举行演讲后的数日后。

    我、玛诺和史莱姆在魔王室集合，为今后的选举活动召开作战会议。

    「我也要办演讲！」

    玛诺一开始就很有干劲，气势汹汹地宣言。

    「你找到感觉不错的火腿套组了吗？」

    「我不会用这种做法！我要用规规矩矩的演讲，得到比大魔王大人更多的支持！」

    可是，我不觉得玛诺光凭演讲内容就能赢过大魔王耶。

    「那个……您预定要举办什么样的演讲呢……？」

    史莱姆也有点不安的样子。

    「是场太过完美，完美到让我被人抛起来的演讲。」

    「不是啦，我们想知道得更具体一点。」

    「『嘿咻――！嘿咻――！』――像这样。」

    「不是抛人的具体性！是你的演讲内容啦。」

    「嗯……不过简单归纳起来，就是『嘿咻――』般的内容。」

    我完全听不懂她在说什么。

    总之就是乐观的内容吧。

    玛诺的脑袋只想得到乐观的事。

    「这样下去，我能想像出大家在演讲途中走人的发展啊……」

    「怎、怎么会……！？只有飒太和史莱姆两个人把我抛起来就糟了！」

    这家伙打算一定要被人抛起来吗？

    「总而言之，来想想除了靠演讲内容，有什么办法能表现出魔王味吧。」

    「唔咦咦！？我的演讲惊人地不受期待！」

    「因为毕竟是玛诺嘛，很有可能只做完自我介绍就结束。」

    「没这回事！我要针对最近的便利商店业界发表演说！我有很多能派上用场的情报，例如便利商店的义大利面现在有多进步之类的！」

    「为什么要讲那种情报啊！不需要吧！」

    果然，无法期待玛诺的演讲也是理所当然。

    「咦咦咦……想不到飒太竟然对义大利面没兴趣……」

    玛诺因为无谓的事受到打击。

    「不是这样，你得说点更有魔王味的事吧。」

    「这么说来，我前阵子去便利商店时，被店员说『魔王来了』耶！」

    「结果还是便利商店嘛！没有更让人觉得『果然是魔王』的话题吗？」

    「嗯……一下子想不到的说……」

    「总想得出一个吧。」

    「嗯嗯……脚上的袜子左右是不同双……或是买漫画后发现已经有同一集了……」

    我想那是犯糊涂事件吧。

    「……总而言之，我觉得可以在演讲中穿插魔王味事件。」

    「知道了。我会想想看。」

    「如果有其他能表现出魔王味的手段就好了。」

    「那个……演讲时打扮得更像魔王怎么样呢……？」

    这时史莱姆拘谨地提出意见。

    「喔喔！不错嘛！大魔王看起来是个小学生，不像魔王，说不定能在这部分拉开差距。」

    由于玛诺的演讲内容感觉不太能期待，这提议还不错。

    「嗯……就算叫我打扮，我觉得现在的服装就很有魔王味了说。G，史莱姆，怎么做才会看起来更像魔王呢？」

    「这个……试着营造出更可怕的感觉，或许不错呢。」

    「不不不，我一直都散发出很可怕的感觉呀。跟我讲话的对象都会吓到腿软。」

    尽管玛诺自信满满地说道，史莱姆倒站得挺直的。

    她站得太直，直到我都想舔她了。

    「这、这样呀……希望可以藉此让各位学生对魔王大人的魔王味留下印象。」

    「嗯……我确实想举办一场让人留下『砰――』的印象的演讲。」

    毕竟是玛诺，感觉某种意义上的确会让人记住。

    有没有什么方法，能让人对玛诺留下很像魔王的印象？

    「……啊，说说看很有魔王味的帅气台词如何？」

    「喔喔喔！飒太，采用这个意见！这样就能给人强烈的冲击了！」

    就在玛诺思考要讲什么样的台词时――

    「……啊，魔王大人……！时间差不多了……！」

    史莱姆看着时钟，不知为何有点慌张。

    时间？到底是指什么的时间？

    「知道了！那我去演讲！」

    「咦咦！？现在！？你打算现在就去演讲吗！？」

    「那当然。我今天要演讲的传单已经发出去了。」

    喂，也太有效率了吧。

    「可是玛诺，再多准备一下比较好吧？」

    「事到如今不能取消！而且我也有绝招！好了，快点，大家一起去！」

    「『绝招』不是指第二形态之类的吧……」

    我一面觉得她讲了奇怪的话，一面跟在玛诺后面。

    我们抵达的地方，是前几天大魔王演讲时用的舞台。

    看来玛诺也打算在这边演讲。

    玛诺的部下――滑雪板骸骨正在稍远处发传单。

    它身上穿着运动服，在校内显得特别显眼，不过它是个认真工作的好家伙。多亏滑雪板骸骨，已经有好几名学生稀稀落落地在台下集合。

    玛诺看着那些学生，好像有点紧张。

    「玛诺，没问题吗？」

    「嗯、嗯。太好了，人比想像中的多。这样就能把我抛起来了。」

    她还在期待被抛啊。我觉得大概不会抛喔。

    「总之冷静地演讲吧。不能让别人看到你迷糊的地方。」

    「知道了，飒太。那我走了！」

    玛诺鼓起干劲，慢慢走上舞台。

    究竟第一句会是什么样的开场呢？

    「呃、呃……啊，等一下。」

    玛诺不知为何快步走下舞台，回到这里。

    「怎、怎么了玛诺？」

    「忘记跟飒太说了，绝招不是第二形态。」

    「不用现在跟我说也没关系啦！快点上台！」

    她急忙回到舞台。

    这家伙突然在犯什么糊涂啊。

    「那、那个，我是这次魔王选举的候选人，魔王玛诺。多多指教。」

    玛诺对聚集起来的学生们一鞠躬。

    究竟玛诺要表现出魔王味的，会是什么样的演讲呢？

    「呃，首先，我想谈谈我做了哪些像魔王的事。」

    一开始好像跟之前在魔王室讨论的一样，要讲魔王的故事。

    「至今为止，我和勇者飒太进行了无数场激烈死斗。不过每次都是我把他打得灰头土脸，赢得胜利。前几天，我终于把飒太的肋骨全部打断。」

    玛诺一副「怎么样，很厉害吧？」的样子得意地述说。

    喂，这完全是掰出来的故事吧。我可不记得骨头有被打断。

    「然后，输掉的飒太闹起别扭，变成傲娇。因此我打断他的锁骨，并没有特别手下留情。」

    我闹别扭是怎么个闹法啊。

    还有玛诺这家伙很想折人骨头耶。

    「而且飒太有些地方色色的，我很伤脑筋。他一直玩H-GAME，还想看人内裤。我都想打断他鼻骨了。」

    那只是单纯在抱怨吧。

    魔王和勇者间的战斗跟色色的事无关吧。

    「我虽然说了这么多，但飒太也有像勇者的地方。我身为魔王，随时都接受与勇者一决胜负。哎，虽然我都轻松获胜，轻松到我觉得他挑战几次都没用。」

    玛诺「呵呵呵」露出狂妄笑容。

    学生们发出小小的欢呼声。

    看来这应该有表现出不错的魔王味。

    虽然内容几乎都是谎言。

    「嗯――那么该进入正题了。首先，我想述说我心目中理想的魔王形象。魔王果然是支配世界、让人类们陷入恐惧之中、无法反抗的存在。我认为这所学校，现在也需要这样子的魔王。」

    是因为学生们的反应让她心情很好吗？玛诺意外正经地侃侃而谈。

    这样的话，应该能成为不逊色于大魔王的演讲吧。

    「所以如果我在魔王选举中获得胜利，我想引进魔王点数卡！」

    我才刚这么想，玛诺就说出奇怪的话。

    学生们一副「那是啥啊」的表情。

    我当然也跟他们一样。

    魔王点数卡是什么东西？

    「用魔王点数卡集点，就能拿到各种特典。集点方法有好几种，比如说在我想吃面包时帮我买面包，就会给你点数。」

    这是怎样！？

    不就是单纯的跑腿吗！？

    「还有，夸我夸得不错也能获得点数。可是露骨到我觉得你是在讨好我的夸奖方式，反而会让我火大，所以不行。夸得很自然却发自内心，让我感觉不错的夸奖法最理想。」

    到底该多顾虑你的感受啊！？

    这难易度会不会有点高！？

    「然后在家电量贩店买电器产品时，会获得商品价格十分之一的点数。虽然那跟魔王点数卡的点数完全没有关系。」

    没关系吗！？

    那就不需要这个情报了吧！？

    「然后是最重要的特典，存到二十点的话，能得到我这个魔王的写真照！存到五十点，竟然能得到火腿套组！」

    结果还是火腿啊！

    意想不到的火腿啊！

    大魔王可是普通地分送喔！

    是说这主意完全在学人家嘛！

    「因此，希望大家一起收集点数！发行手续费和年会费当然全免！现在竟然还有一开始就有一点的优惠！大家想要点数的话，就去做点数卡，听本魔王玛诺的话比较好！」

    一点也太少了吧！

    不不不，这不是重点。

    我隐约明白玛诺想表达什么了。

    她大概是想主张支配这所学校、让学生们无法违背，是非常有魔王味的行为吧。但为什么要用点数卡来支配？

    这跟魔王完全无关吧。

    跟表现出魔王味一点关联都没有喔。

    学生们也因为不太能理解，纷纷传来「点数卡是怎样？」「没点数也没差吧？」「如果是史莱姆的照片我就想要。」等明显感到困惑的声音。

    玛诺大概也注意到学生们的反应了吧，看起来有点慌张。

    「啊，呃，现在跟朋友介绍魔王点数卡，还会有点数优惠，所以麻烦各位的说。嗯――接着是，那个，关于魔王味，我想了一下，我觉得魔王果然常常生气。感觉会随便发火说『混帐人类，吾可不会原谅你们』，不小心就毁灭东西，我认为魔王随时都在生气。」

    看来她切换成其他主张了。

    这次是主张「生气的魔王才像魔王」的样子。

    好不容易有个不错的开场，希望她能在此挽回。

    「所以，如果在这场魔王选举中投票给我，我会让学生们在校内任何地方都能乱丢垃圾！被我发现的话，我就会『喂――不要乱丢垃圾！』像这样生气地斥责人！」

    学生们开始骚动起来，纳闷到底是怎么一回事。

    不能怪他们。

    那种生气法，比起魔王，怎么想都更像老师。

    「不只有这样。我还允许大家剧透我正在玩的游戏！要是被剧透，我当然会以不得了的气势发怒！比起生气，我想我更会因为受到打击而哭出来！可以的话，希望你们不要剧透！」

    那就不要允许啊！

    是说才没有魔王会因为被剧透而生气！

    「还有，感觉最近骚扰简讯很多！毫不客气地一直传来，气死人了！好像有过滤机能之类的东西可以自动分类，可是我不知道怎么设定，气死人了！」

    谁管你啊！

    那是玛诺个人的问题吧！

    「嗯――就是这样，我想让各位学生看看我魔王玛诺满溢怒气的样子！用魔王的愤怒让大家感到恐惧！」

    别说恐惧了，学生们甚至对玛诺投以「这家伙讲的话超级奇怪」的视线。

    情况不妙。

    快被学生们发现玛诺没那么像魔王了。

    哎，这么令人失望的演讲，会变成这种气氛也是理所当然。

    虽然这不是重点，不过这场演讲哪里有「嘿咻――」般的内容？

    「咦、咦？呃，呃……那个……」

    玛诺注意到现场气氛，开始手足无措地烦恼该怎么办。

    「啊，对、对了！」

    是想到什么妙计了吗？

    玛诺表情豁然开朗。

    她缓缓取出魔杖，单手K腰，一副很了不起的样子身体后仰，摆好姿势：

    「我魔王玛诺，不会饶恕人类！特别是萝莉控绝不饶恕！」

    玛诺气势汹汹地露出最近最得意的表情。

    看来刚才那是打算说出魔王的帅气台词。

    可是听起来像是个对萝莉控莫名严格的魔王，不出所料，学生们感觉也不知道刚刚是在干么，目瞪口呆的。

    去掉萝莉控那段大概会更有魔王味不是吗？

    「……以上就是魔王玛诺的演讲。谢谢各位的聆听。」

    在一片静寂之中，玛诺快步走下舞台，往我这边走过来。

    这家伙，不知道为什么一副完美落幕的满足表情。

    「呵呵呵……飒太，最后勉强救回来了。看来学生们因为太害怕，什么话都说不出来。我好像表现出了很多魔王味耶。」

    「不不不，完全没救回来。大家只是因为不知道你到底哪里像魔王，才会说不出话来。」

    「是、是这样吗！？我还以为帅气台词说得不错！」

    「整体上来说很令人失望。是个离魔王差得很远的魔王。」

    「咦咦咦……！怎、怎么会这样……！难怪我觉得学生们的眼神像看到可疑人物一样……！」

    都到这个时候了，玛诺才抱着头垂头丧气。

    「魔、魔王大人……没问题的……！我会想要魔王点数卡……！」

    尽管史莱姆拚命帮她说话，玛诺还是无精打采。

    当我心想「我也去跟她说句『还有下次嘛』，帮她打气好了」时――

    「既……既然如此，就只能使出绝招！飒太现在上台帮我做竞选演说！」

    「……啥、啥！？竞选演说！？为什么是我！？」

    玛诺这家伙突然在说什么啊？

    话说没想到她的绝招是要靠别人，我吓到了。

    「由身为勇者的飒太述说身为魔王的我的强劲和恐怖，绝对会有效果！好了，不快点上台，聚集过来的人都要回去了！」

    「哇！？不、不是吧，喂玛诺！我不会演讲啦！」

    我被玛诺硬推到了台上。

    学生们以为演讲还要继续，便又零零散散地聚集起来。

    「现在勇者飒太要演讲――那飒太，拜托你了！」

    玛诺丢下一句话后，自己一个人快步走下舞台。

    学生们都注目着孤零零留在台上的我。

    事到如今，也只能上了吧。

    虽然我不是很擅长当众说话。

    总之就赶快随便说个几句，赶快让它结束吧。

    「大、大家好……呃，我是勇者森井飒太。请各位多多指教。」

    我只不过稍微打了下招呼，不知为何学生们就开始骚动。

    我说的话有这么奇怪吗？

    「那个――现在开始，我想讲些关于魔王玛诺的事……」

    骚动完全没有停下来的迹象。

    到底怎么了？

    我好像一直听见「骨头、骨头」这个词……

    ――对了！我都忘了！

    刚才玛诺演讲时，说她把我的肋骨和锁骨都打断！

    这样我站在这里不是很奇怪吗！

    怎、怎么办！？

    「呃……话说回来，关于我断掉的肋骨和锁骨……那个，用药草完全接回去了。勇者就是有这种特性呢。只要有药草，骨头也接得回去喔。药草真方便啊。」

    学生们「原来如此，这样子啊」纷纷点头。

    不愧是药草。说服力惊人。

    看来顺利跨越这道难关了。

    「因此，我想藉由这场竞选演说让大家知道，打断我骨头的魔王玛诺是……多么恐怖的存在……？」

    我以为能继续说下去，学生们却不知为何又嘈杂起来。

    这次又怎么了？

    总觉得一直听见「傲娇、傲娇」这个词……

    ――对了！

    我因为被打断太多骨头，变成傲娇了！

    不对，那是啥啊！？为什么会变成这样！？

    只能硬着头皮上了吗！？

    「我、我话先说在前头，各位请不要搞错了！虽说是竞选演说，我对魔王玛诺只有强烈的恨意，完全没打算为她加油！真的完全没有这个意思！」

    学生们「原来如此，这样子啊」纷纷点头。

    ……为什么我得说这种话？

    说这些话是对谁有好处啦。

    可恶。会变成这样全都是玛诺掰出来的故事害的。

    加油什么的都无所谓了啦，快点结束吧。

    啊，不，等一下喔？

    玛诺好像还讲了什么……

    记得是说我很色之类的。

    好，就在这里订正吧。

    「嗯――刚才魔王玛诺说我很色，不过我并没有色到要被公然谴责的地步。勇者怎么可能会色呢？我的确会玩H-GAME，不过我能够好好区别现实与H-GAME的差异。H-GAME的字句我也全部不会跳过，会好好攻略完所有路线。我不是基于色情目的才去玩H-GAME，是纯粹想享受H-GAME本身才玩的。所以我并没有那么色。」

    我气势汹汹地宣言后，露出最近这阵子最得意的表情。

    然而，学生们看起来十分震惊。

    这是怎么回事？

    别说订正了，是我讲H-GAME讲太多，自掘坟墓了吗？

    总之就这样结束吧。

    「我勇者飒太，绝不饶恕魔王玛诺！不过会饶恕萝莉控！那么再会！」

    我姑且留下一句帅气台词，迅速下台。

    我一到台下，玛诺就表情愤怒、怒气冲冲地朝我走过来。

    「这是怎么一回事，飒太！完全不像是场竞选演说！变得更惨了！」

    「不不不，不是啦！我有打算好好讲啊，都是因为玛诺演讲时参杂自己瞎掰的故事，才会变得那么奇怪！」

    「飒太很色是事实！我只不过是把飒太很色的事演讲出来而已！」

    「针对H-GAME演讲有什么不好？男学生大概会被我的演讲感动喔！」

    「那、那个……两位，请不要吵架……」

    史莱姆虽然显得不知所措，仍介入情绪激动的我和玛诺之间劝架。

    「既然如此，就只能使出真正的绝招！史莱姆去演讲吧！」

    「咦……咦咦咦！？我、我吗……！」

    「希望史莱姆做为我的部下，告诉大家我有魔王味的地方！」

    「可、可是……那个……」

    太过突然的事态，令史莱姆十分困惑。

    是说不要在那边说什么绝招，事前通知我们一下啦。

    「拜托了，史莱姆！现在飒太派不上用场，只能依靠史莱姆了！」

    「……知道了……我试试看。」

    尽管面露不安，史莱姆还是点点头，走向舞台。

    我的竞选演说虽然有点失败，但史莱姆或许能进行得很顺利。

    她应该很了解玛诺，更重要的是，长得可爱会引人注目吧。

    实际上，史莱姆一站上舞台，学生们就发出「喔喔――」的欢呼声。比我演讲时还多的学生们聚集了过来。

    虽然几乎都是男学生这点让我有点在意，但想必他们会认真倾听史莱姆的演讲。

    「……那……那个……我叫史莱姆……请多多指教……」

    史莱姆低头鞠躬。她似乎因为大家视线都聚集在自己身上，而有点紧张。

    可是以前，史莱姆也在众人面前唱过歌，这种程度的人数应该能好好讲话吧。

    不过即使只是缓缓增加，但学生们越来越多，令我在意。

    「呃……今天我想以魔王大人部下的身分，说说魔王大人有多像魔王……」

    掌声伴随更大的欢呼声响起。

    看来史莱姆的评价相当好。

    我试着侧耳倾听学生之间的声音，就听见下面的评语：

    「史莱姆好可爱啊。」

    「真的很可爱呢。」

    「史莱姆好可爱喔。」

    「好可爱呀，史莱姆。」

    「史莱姆果然很可爱。」

    「我是有想过她很可爱没错，不过真的很可爱。」

    「我之前就这么觉得了，史莱姆很可爱。」

    「觉得很可爱，结果是史莱姆。」

    「有比史莱姆更可爱的人吗？不，没有。」

    「可爱姆。」

    「史莱姆太可爱，我肩膀都脱臼了。」

    「史莱姆太史莱姆了，好可爱。」

    「然后呀，魔王大人会用非常厉害的魔法……那个……」

    大受好评是很好，不过史莱姆因为人潮聚集得越来越多，显得更加困惑。不知何时，发展为舞台最前方的争夺战了。

    别说听史莱姆说话，大家看来都在专心推挤。

    「各位……那个……我有点话……」

    「史――莱姆！史――莱姆！」

    怎么开始喊史莱姆的名字了！？

    「啊……那、那个……魔王大人她……」

    「史莱姆最棒了！你好可爱喔！」

    「史莱姆加油！」

    「史莱姆，看这边！」

    「史莱姆，脱衣服！」

    学生们开始大声喧哗，自顾自地为史莱姆加油。

    眼下已经完全不适合演讲了。

    顺带一提，叫史莱姆脱衣服的人是我。

    「那个，我有话要说……！」

    史莱姆乱了手脚。

    「史莱姆！先暂时回来！」

    「是、是……！」

    由于事态越来越无法收拾，玛诺急忙把史莱姆叫回来。

    「呜呜呜……对不起，魔王大人……」

    史莱姆好像因为没办法演讲而感到沮丧。

    不过没想到会变成这样。

    「这样让史莱姆在人前演讲，是不是会造成反效果啊？搞不好比起玛诺，学生们对史莱姆会更有印象。」

    「怎、怎么会……部下比魔王更受注目，这打击也太大了……」

    玛诺颓然低下头，双手抱膝坐在地上。

    她相当沮丧的样子。

    连我都有点同情她。

    「哎、哎呀，可是没问题的，玛诺。只是因为史莱姆有段期间在从事偶像活动，认识她的学生才会聚集过来。」

    「……可是大家都说史莱姆可爱……」

    「是这样没错，可是你看，可爱跟这次的魔王选举是两回事嘛……」

    「……可是大家都说史莱姆可爱……」

    「所以说魔王味跟可爱没有关系啦……」

    「……可是大家都说史莱姆可爱……」

    闹脾气闹这么明显是怎样。

    她就这么在意史莱姆引人注目吗？

    「玛诺也很可爱喔。所以快点站起――」

    「真的！？真的吗飒太！？」

    「唔喔！？吓我一跳！」

    玛诺这家伙，突然以惊人气势站起来了耶。

    「总觉得有干劲了！魔王选举要加油！」

    她很有干劲，笑着举起拳头。

    虽然搞不太清楚，不过她恢复精神就好。

    ～大量新优惠～

    新・魔王点数卡公布！之类的！

    ※根据搭乘在空中飞的交通工具时移动的里程给予点数

    玛诺：只要会飞，无论是地毯还是床，什么都可以！

    ※「现在入会可享诅咒卡片」的优惠实施中

    玛诺：卡片会变得离不开手！

    ※抽出二十名加赠「三天两夜，连肩膀都泡得到的毒沼泽巡回之旅」套票

    玛诺：像在用鞭子抽打疲惫的身体一样！

    ※打倒魔王玛诺的人，赠与第二、第三张点数卡

    玛诺：连样就算点数卡不见也能安心！

    飒太：完全不会让人想「多少集一下贴数」耶……

第四卷 ⑤好像要实际表演魔王的厉害之处！

    玛诺举办乱七八糟魔王演讲的数日后。

    放学后，我们聚集在魔王室开演讲反省会。

    「我针对听了大魔王大人和姊姊演讲的人，做了一下问卷调查……」

    伊莎米看着拿在手中的纸，面色沉重，「蕖沟纳胍鳌

    就算不问结果如何，从前几天的演讲内容来看，也能大概猜到。

    「怎、怎么样，伊莎米？该不会出现我比大魔王大人更适合戴眼镜的结果？」

    我想伊莎米大概没问这种问题，不管怎样，应该不是会让玛诺开心的结果。

    「……很遗憾，大魔王大人更适合戴眼镜的意见占大多数喔。」

    还真的问了啊！

    而且她们两个都没戴眼镜吧！

    「唔……！可、可是演讲内容我是不会输的！」

    「这部分也很遗憾，大魔王大人演讲得更好的意见比较多喔。」

    「怎、怎么会……！果然该在登场时就说帅气台词吗……」

    虽然这么说对垂头丧气的玛诺不太好意思，但我认为即使如此，结果也不会改变。

    「G，伊莎米，具体上有什么样的意见？」

    「这个嘛……很多意见认为大魔王大人的演讲内容很有魔王味。『有宝箱很令人开心』、『想知道会让人受到损伤的地板损伤量有多少』等等，要让学校变得像魔王城似乎颇受好评。也有『火腿很好吃』的意见。」

    喂，老套的火腿攻势发挥功效了耶。

    不过结果大致跟预料中一样。

    「至于姊姊的演讲，有『会让人留下印象』的意见。觉得姊姊不像魔王的意见很少。」

    「哦……真意外。我还以为会有更严格的意见。」

    「不如说大多数的意见都是觉得史莱姆很可爱。」

    「这结果是怎样！？不就等于玛诺的演讲不重要吗！」

    「呜呜呜……对不起，魔王大人……」

    史莱姆愧疚地向玛诺道歉。

    「史莱姆没有错……是没能演讲得更有冲击性的我的错……」

    玛诺又更无精打采了。

    扯到这个话题她好像就会沮丧起来，赶快换成别的话题吧。

    「G，伊莎米，除了跟史莱姆有关的外，就没有其他意见了吗？」

    「还有……『勇者是个色胚』。」

    「这也跟玛诺的演讲无关吧！」

    学生们对玛诺到底有多没印象啊。

    「啊啊啊……竟然还输给飒太……要是我也有说色色的事就行了吗……？」

    不，不是这样吧。

    玛诺这家伙是打击太大，混乱了吗？

    「哎、哎唷，不用在意问卷调查这种东西啦，姊姊！魔王选举活动才刚刚开始，之后再扳回一城就行了！」

    「嗯、嗯……谢谢你，伊莎米。」

    「那我还有选举管理委员的工作！加油唷，姊姊！我会声援你的！」

    伊莎米大概是因为扯到问卷调查的事，觉得自己有责任吧，她一面拚命安慰玛诺，一面离开魔王室。

    可是伊莎米之前不是说因为她是选举管理委员，为了公平起见不能帮她加油？我觉得她完全站在玛诺这边耶。

    「……跟伊莎米说的一样，选举活动才刚刚开始。要更加表现出我的魔王味。」

    「是呀……魔王大人，加油吧……！」

    「总觉得有干劲了！我绝对不会输给大魔王大人！」

    玛诺掘紧拳头，对我和史莱姆露出开朗表情。

    她前一刻还在沮丧，现在却能顺利切换心情，真的太好了。

    问题是之后该怎么做。

    「G，玛诺，你还要办演讲吗？老实说，我觉得在演讲方面赢不了大魔王喔。」

    「飒太一下就说了让我没干劲的话……」

    「不，我不是这个意思！我觉得用其他方法表现魔王味比较好吧。」

    「其他方法？比如说？」

    「这个嘛……玛诺也来个第二形态，穿裸体围裙吧！」

    「G，史莱姆，有什么好方法吗？」

    我的意见被华丽无视。

    裸体斗篷果然比较好吗？

    「这个……表演魔王大人的魔法如何呢……？」

    「原来如此，就是这个！在学生面前用魔法把烤肉套组轰个稀巴烂给他们看！」

    「我觉得魔王不太会去破坏烤肉套组耶……」

    史莱姆表演魔法的提议还不错，可是玛诺擅长的魔法――黑色球体专门用来破坏烤肉套组，让人有点伤脑筋。

    「没这回事的说。营地出现魔王后，烤肉套组就会被破坏――这种事常有。」

    「魔王打从一开始就不会出现在营地吧。」

    「那这次休假，大家一起去露营吧！大家一起搭帐篷、煮咖哩！」

    「啊，感觉会很开心呢，魔王大人……！我也想去……！」

    玛诺和史莱姆高兴畅谈露营话题。

    目的变了吧，喂。

    而且要煮咖哩的话，就不需要烤肉套组了不是？

    「先把露营的事放在一边，难得要用魔法，弄得更引人注目是不是比较好？我觉得感觉会让人聚集过来的魔法不错。」

    「嗯……比如说？」

    「这个嘛……玛诺穿裸体围裙用魔法之类的。」

    「…………」

    「那史莱姆穿裸体围裙。」

    「你到底多拘泥于裸体围裙！这跟史莱姆没有关系！」

    我想说总之男学生会聚集过来啊。

    「那、那个……如果是为了魔王大人……只有一下下的话……」

    「喔喔！史莱姆愿意穿吗！」

    史莱姆扭扭捏捏的，看起来很害羞，但她似乎下定了决心。

    不愧是史莱姆，真是忠实的部下。

    「不用穿！史莱姆不用做那种事！就算你真的穿，反正大家也只会又在那边说史莱姆可爱！」

    可恶，玛诺这家伙！

    竟敢破坏我好不容易能看到史莱姆穿裸体围裙的机会！

    「对不起……身为魔王大人的部下，我也想让各位学生更加害怕……」

    「哎，应该没人看到史莱姆会害怕吧……」

    我是觉得收可怕魔物为部下的魔王，比较有魔王味啦。

    「啊――！啊啊――！」

    玛诺突然大叫，害我吓了一跳。

    「干、干么啦玛诺？你怎么了？」

    「我想到一个好主意！叫出能让大家害怕的魔物就行了！」

    「原来如此……召唤魔法吗……！」

    只要让学生们看见玛诺令可怕魔物服从的模样，应该会让他们留下「魔王好厉害」的印象吧。这主意不错。

    「可是玛诺，你要叫出什么样的魔物？像你这样，有办法叫出看起来超可怕的家伙吗？」

    我一这么问，玛诺就「呵呵呵」的，不知道在得意地笑什么。

    「飒太最好不要太小看我……！只要我使出真本事，就能召唤出隐藏头目级别的魔物――破坏神！」

    「真的假的……？不会变成像『我明天开始就会认真起来，所以今天不行』之类的结局吧……？」

    「这种废人般的话我才不会说！我要召唤破坏神，让学生们陷入恐惧的深渊中！让他们好好、尽情、充分体会魔王的恐怖之处！」

    「不愧是魔王大人……！好厉害……！」

    「对呀，我很厉害！惊人地厉害！反而很厉害！」

    面对打从心底感到佩服的史莱姆，玛诺自信满满地双手怀胸，得意忘形「呵哈哈」大笑起来。

    她真的叫得出来吗？毕竟她是玛诺，我实在会忍不去怀疑她在说谎。

    不过如果能叫出破坏神这种东西，应该能确实给予学生们强烈的冲击吧。

    「……好，那明天放学后左右，召开玛诺的召唤表演会看看吧。」

    「知道了，飒太。啊，在这之前，我有件事想说。」

    「嗯？什么事？」

    「以我的魔力，无法叫出破坏神。」

    「喂！结果果然不行嘛！」

    「不、不是啦！是现在这样会不够，所以需要提高魔力！」

    「什么嘛，这样啊。啊啊吓死我了……」

    「然后现在为了提高魔力，希望飒太帮点忙。」

    「帮忙？是可以啦，不过要做什么？」

    「你在那边待一下。」

    玛诺迅速从椅子上起身，走向电视前的DVD播放器，放入光碟，再快步走回来。

    是要播什么影片吗？就在我这么疑惑时，玛诺在坐着沙发的我旁边坐了下来。

    「喂、喂……玛诺……？」

    「我想让飒太看一下这个。」

    玛诺拿起遥控器，按下播放钮，电视画面便开始播放影片。

    哎，先别去管那个了。

    这个距离感是什么？

    玛诺离我超近。

    「G、G，玛诺，这是什么影片？」

    「你看了就知道。」

    这、这样啊。看了就知道啊。

    是这样没错。

    不过一直在播放的影片，我怎么看都是普通的电影。

    而且好像是爱情片。

    看了这个，玛诺的魔力就会提高吗？

    话说回来――

    「……那、那个啊，玛诺……该怎么说呢……」

    「怎么了，飒太？」

    「这部影片……有必要跟我一起看吗？」

    玛诺随即神色一变，以惊人之势站起来，往后退。

    「为、为、为什么我要跟飒太一起看电影！？」

    「咦咦咦！？不是为了提高魔力吗！？」

    「不、不是的说！跟魔力完全没关系！」

    也就是说。

    「……该不会，是因为我的勇者类型？」

    「啊……！大概是……我无意间去黏飒太了……」

    玛诺害羞地低下头。

    这、这反应是怎样。

    连我都觉得难为情啦。

    「……魔王大人……那个，我想起来有事要做，先告辞了唷……」

    「不用顾虑我们啦史莱姆！刚才不是那样的说！」

    玛诺急忙挽留准备离去的史莱姆。

    喂，感觉好尴尬啊。

    总之回到提高魔力的话题吧。

    「呃……然后呢，究竟怎么做才能提高玛诺的魔力？」

    「咦？对、对！这个！就是这个！」

    尽管很惊慌失措，玛诺还是从架上拿出一个瓶子。

    看起来像营养饮料。

    「喝了这个就能提高魔力！调合了一千毫克！」

    我不知道调合了什么东西，不过玛诺打开瓶盖，开始咕嘟咕嘟喝下去。

    提高魔力的方法比想像中还简单耶。

    「……咦？那果然不需要我帮忙不是吗？」

    「没这回事。我希望飒太帮忙把这瓶子拿去回收。」

    「完全是杂务嘛！」

    就这样，到了隔天放学后。

    我们在操场准备玛诺的召唤表演会。

    这次也事前发了传单，所以明明还没开始，却有好几名学生聚集过来。希望不要重蹈演讲时的覆辙。

    「玛诺，差不多要开始。」

    「……知道了……」

    玛诺那家伙，感觉有点站不稳。

    「怎么了玛诺？你在紧张吗？」

    「不是……那个提高魔力的药含有很多咖啡因，所以我昨天不太睡得着……可是魔力顺利提高了……」

    那果然是营养饮料吧。

    她这种状态没问题吗？我很不安。

    「魔王大人，请您加油……！魔王大人的话绝对会成功的……！」

    「嗯……谢谢你，史莱姆！好――打起干劲上！」

    玛诺受到史莱姆的激励，稍微做了下热身运动后望向学生们。

    这样看来大概没问题了。

    「嗯――谢谢大家今天过来这边。那我想现在就开始召唤表演会。因为很危险，希望大家绝对不要进入白线内侧。」

    玛诺对站在稍远处的学生们致词。

    人潮比想像中来得少。但要是实际召唤出魔物，应该会有更多人聚集过来吧。外加如果那是破坏神，注目度更是拔群。

    玛诺深呼吸，将双手对着地面，开始集中意识。

    下一刻，比平常召唤时更大的魔法阵浮现。

    直径应该有二十公尺左右，看来破坏神是体型十分庞大的魔物。这样似乎能吸引很多目光。学生们光看到魔法阵的大小，就「喔喔――」欢呼出声。

    「……差不多要来了！」

    表情比平常还要认真的玛诺大声叫道。

    破坏神终于要来了吗？

    会是多么恐怖的姿态呢？我心跳不已地看着。

    魔法阵中缓缓浮现一根角。

    「喔喔……！」

    是十分巨大的尖角。

    尖角形状别曲，令人感受到某种不祥之气。

    这样看来，破坏神一定是相当恐怖的魔物。

    我如此期待，不过――

    从刚刚开始，破坏神的角就毫无动静。

    「……喂，玛诺，只有角出来而已喔。你果然状况不好？」

    「没这回事。我平安无事地成功叫出破坏神了。」

    玛诺吁了口气，很满足的样子。

    「咦？不，还只有角而已耶……」

    「以我的魔力，光是叫出破坏神的角就已经竭尽全力。」

    「什么啊！？不叫出本体一点也不恐怖吧」

    要怎么害怕从地面探出头来的角啊！

    「你在说什么呀，飒太！只叫出角也需要耗费相当多魔力！破坏神现在正因为一根角突然不见，很慌张的说！好像无法维持平衡，走路都变得没办法直直走了！」

    「不需要报告破坏神的现况！去召唤更正经的家伙啦！」

    我才正想说「玛诺居然做得出这么厉害的召唤，好可疑喔」，结果果然是这样。

    「可、可是飒太，反应还不差的说！」

    我以为大家都会觉得很扫兴，但学生们意外地因玛诺叫出来的角而感到惊奇，看得出来他们很佩服。来看角的学生似乎也在增加。

    看来就算只有角，也能隐约让他们觉得可怕。

    该说真不愧是破坏神吗？

    「嗯……这样应该就没问题了吧……」

    就在我心想「可以的话，希望能叫出本体」时――

    「飒太先生……！魔王大人……！请、请看看那个……！」

    史莱姆惊讶地指向操场远方。

    该处地面上，冒出了两根和玛诺召唤出来的一模一样的角。

    「怎、怎么了！？破坏神的角是会像竹笋那样长出来的东西吗！？」

    「那大概是大魔王大人叫出来的破坏神的角！竟然能同时叫出两根，不愧是大魔王大人……！」

    玛诺十分惊愕。

    看来大魔王注意到玛诺的召唤表演会，前来和她竞争了。

    想看对面那两根角的学生们开始聚集过去。

    「喂、喂，玛诺，怎么办？你有办法靠召唤魔法赢过大魔王吗？」

    「不知道，可是我不能在这时输掉！是时候拿出真本事了！」

    玛诺从怀中取出提升魔力的药，咕嘟咕嘟喝下去后，又开始召唤。

    现在喝就会有效果的话，为什么你要昨天喝啊？我一面这么想，一面看着玛诺。下一瞬间，魔法阵浮出两根新角。

    「太好了……！这样我这边就变成三根角了……！」

    「是、是这个问题吗？是数量问题吗？」

    总觉得不知不觉变成角召唤对决了，不过并不是数量多就赢吧。

    「啊啊.怎么会……！」

    这时，史莱姆又脸色发青地指向大魔王的方向。

    对面排列着十根角。

    「等一下！破坏神角也太多了吧！？它到底有几根角啊！？」

    「怎、怎么会这样……！破坏神的头现在变光秃秃的了……！」

    我心想「既然叫得出那么多角，也能把本体叫来吧」，但总而言之，玛诺在角的召唤上没有胜算。

    虽然只是渐渐的，但为了看玛诺召唤而聚集过来的学生们，正在移动到大魔王那边去。他们就那么想看角吗？我搞不太懂，不过再这样下去就糟了。

    「玛诺，变更作战！别召唤角了，叫点其他的魔物吸引人潮吧！」

    「知道了！可是要叫什么样的魔物才好？」

    单纯看起来很强、很可怕的魔物，冲击性可能会不够。

    我想用其他要素来吸引人潮。

    「这个嘛……能不能叫出什么珍奇的稀有魔物？」

    「珍奇的……唔…………啊！传说中的魔物的话，我能召唤！」

    「喔喔喔！就是那个，玛诺！『传说』不是正合适吗！」

    「那我马上叫出来！」

    玛诺收回之前叫出的角，再度开始召唤。

    从魔法阵中出现的，是名再普通不过的人类男性。

    年龄大概跟我差不多。不如说会让人以为玛诺出包，把这所学校的学生叫出来了。

    「……G，玛诺，那家伙哪里传说了？难道是之后会变身成第二形态吗？」

    「那只魔物是被称为传说的色情魔人！」

    「色情魔人！？那家伙就是那个色情魔人！？」

    以前我曾听玛诺说过。

    记得它外表跟人类男性几乎无异，整年都只会想色色的事，是只无药可救的魔物。之前我才因为不想被伊莎米发现是勇者，而伪装成色情魔人过。

    虽然这是我第一次看见真货，但它真的跟人类一模一样。

    说不定看见了挺稀奇的东西。

    「――一点都没有传说的感觉！只会让人觉得跑出一个普通人！」

    「但它的好色度是传说级的说！看，仔细瞧瞧色情魔人！」

    色情魔人一见到史莱姆，就迅速压低姿势，想偷窥她的裙底。

    「呀！哇、哇哇……！」

    史莱姆急忙压住裙子后退。

    但色情魔人仍维持低姿势，靠近史莱姆。

    多么异于常人的动作和好色度啊！

    它会被称为传说我也能接受了。请务必让我在一旁见习。

    ――现在不是如此佩服的时候。

    「玛诺，快点把那家伙叫回来！那样只是个性骚扰男吧！」

    「的、的确，这样就跟叫出飒太一样了！」

    「等一下！再怎么说我也不会做到那个地步！我会做得更自然！」

    玛诺随随便便无视我的控诉，收回色情魔人，冲向累瘫的史莱姆身边。

    「史莱姆，没事吧？」

    「是、是的，魔王大人……它非常可怕……咦……那是……？」

    「什么？怎么了？」

    史莱姆抬头望向上方，仿佛看到什么不可思议的东西。

    看来是大魔王所在的方向。

    我一面想着「不会吧」，一面回过头。

    上空出现一只火焰缠身的凤凰般魔物，优雅地翱翔。

    那种魔物，一定是大魔王叫出来的。

    「糟糕……怎么想都是对面的比较像传说中的魔物……」

    「唔唔唔唔……！那我这次就叫出会飞的色情魔人！」

    「不是会飞就行了吧！是说色情魔人居然会飞啊！？」

    「也有因追求色情，最后长出翅膀的色情魔人！」

    到底怎样才会导致这种结果啊！

    不，比起这种事，大魔王叫出的魔物注目度相当高，聚集在玛诺这边的学生们几乎都跑去大魔王那边了――这才是问题所在。

    可恶，怎么办？情况差劲透顶。

    得尽快想出逆转形势的手段！

    「玛诺，总之再不叫出其他魔物就糟了！这样下去观众会全被大魔王抢走喔！」

    「就算你这么说，我也不知道要叫出什么样的魔物呀！」

    「感觉不错的魔物！」

    「你讲得这么笼统，我听不懂啦！」

    「呃，所以说，喏，就是那种会让人『喔喔喔――』激动起来、使人兴奋的魔物！」

    「我一头雾水，不过先叫叫看再说！」

    玛诺即使很慌张，仍然开始召唤。

    出现的是有很多触手的魔物们。

    原来如此，要用那些触手让女孩子遭到惨绝人寰的对待对吧。

    「――玛诺，错了啦！会让人兴奋的是那些家伙抓住女孩子的时候！」

    「唔咦咦！？那该怎么办！？让它们抓住女生就行了吗！？」

    玛诺着急得手足无措。总觉得她已经慌张过头了。

    「好了啦，快点把那些收回去！叫其他魔物！」

    就在这时，魔物触手突然伸长，一把抓住史莱姆。

    「呀啊啊啊！？」

    「史、史莱姆！？我马上收回那些家伙！」

    「等一下玛诺！别把它们叫回去！」

    「唔咦咦咦！？要收还是不收！？」

    「冷静点！等史莱姆变成羞耻不堪的模样再说！」

    滑溜溜的触手缠上史莱姆，我好兴奋啊！

    「啊、啊……！不要……！请、请快点救救我……！」

    总之，这场召唤表演会最后在男学生间大受好评。

    破坏神的角要是变少，会不小心破坏错各式各样的东西！之类的！

    ※会破坏自家的家电产品

    玛诺：令人哀伤「明明才刚买的说」。

    ※会彻底破坏邪恶组织或秘密结社

    玛诺：无意间变成正义之士了。

    ※会破坏朋友和其女友之间的感情

    玛诺：也有人说那单纯只是在嫉妒。

    ※会破坏线上游戏中好不容易得到的稀有装备

    玛诺：至今为止的游戏时间全都白费了说。

    ※会破坏大家因为相谈甚欢，场子热起来时的气氛

    玛诺：然后被骂白目而因此陷入消沉。

    飒太：只不过是角变少，这影响也太大了吧！？

第四卷 ⑥好像跑出了不该跑出的东西！

    玛诺举行冗长的召唤表演会后，过了几天。

    放学后，大家一如往常，聚集在魔王室开反省会。

    「跟上次一样，我针对看了大魔王大人和姊姊召唤的人，做了问卷调查……」

    伊莎米又面色沉重地看着问卷用纸。

    光看她的表情就能知道结果。

    「怎、怎么样？该不会回答问卷的人全部都有戴眼镜？」

    玛诺那家伙，为什么那么拘泥于眼镜？

    是说问了那个又能怎样啊。

    「……很遗憾，大家都有戴眼镜喔。」

    还都有戴啊！

    而且没什么好遗憾的吧！

    「唔……！看来这所学校眼镜率很高……！」

    「是这样没错，不过结果显示大魔王大人的支持率也很高喔。」

    「怎、怎么会……！既然如此，要是我多喝点那个营养饮料……不对，那个提高魔力的药就好了……」

    玛诺垂头丧气。

    她刚刚是不是说了营养饮料？那果然是营养饮料吗？

    哎，先别管这个了。

    「G，伊莎米，具体上有什么样的意见？」

    「这个嘛……跟演讲时几乎没变。『大魔王大人召唤的魔物很厉害』、『角很多』等，总之大部分的意见都是大魔王大人大受好评。」

    相对于大魔王，玛诺叫出的是色情魔人之类的，会有这种结果也是理所当然吧。

    「呜呜呜……变成跟演讲时一样的结果了……」

    玛诺更沮丧了。

    「这、这个问卷又不代表一切，所以不要在意嘛，姊姊！还能从现在开始挽回劣势呀！」

    「嗯、嗯……谢谢你，伊莎米。」

    「那我还有选举管理委员的工作！加油，姊姊！我相信姊姊绝对会赢的！」

    伊莎米还是一样，一边关照玛诺，一边「哒哒哒」走出魔王室。

    「……伊莎米说的没错，胜负还没有决定。下次我一定要表现得比大魔王大人更像魔王。」

    「对呀，魔王大人……下次会赢的……！」

    「总觉得有干劲了！甚至开始觉得其实我处于优势！加油――！」

    玛诺打起精神，对我和史莱姆露出充满活力的表情。

    虽然处于优势是她的错觉，不过玛诺能转换心情真是太好了。

    问题是之后该怎么办。

    能确定一件事。

    就是不能重蹈覆辙。

    「……G，玛诺，虽然我不太想这么说，但照这情况，我觉得不管你挑战几次大魔王，都绝对不会赢喔。」

    「飒太马上就说了让我觉得被全面否定的话……」

    「不，我没有这个意思！大魔王是个比想像中还难对付的家伙。魔王味演讲和表演都是对方占上风，即使玛诺再这样与她正面对决，恐怕也没胜算吧。」

    「蕖…才不会的说。只要一直努力挑战，说不定到时候就会赢。」

    「每一次在挑战中落败，都会让玛诺的支持率下降喔。本来就已经有下降的趋势了说。」

    「唔……那要怎么办！飒太想叫我输掉魔王选举吗！？」

    玛诺勃然大怒。

    「哎，冷静点，玛诺。我想说的是，不能正面跟大魔王对决。」

    「原来如此――也就是说，是什么意思？」

    为什么这家伙先「原来如此」了一次？

    「G，玛诺，你觉得为了赢得这场魔王选举，要做些什么才好？」

    「当然是在学生们面前举办魔王味活动，表现出我有多像魔王。」

    「确实如此。那你觉得还有什么能做的？虽然是有点坏的事。」

    「嗯……把香蕉塞进信箱之类？」

    这是哪门子坏事？搞不懂玛诺对坏事的基准。

    「其他能做的事……就是降低大魔王的评价。」

    「咦……？那是什么意思？」

    「也就是说，在学生面前指出大魔王不像魔王的部分，引她做出没有魔王味的行动。靠这个方法降低大魔王的支持率，玛诺说不定就会赢。」

    「……飒太想表达的意思，我大概明白百分之十二左右……」

    可以的话，我希望她百分之百明白，但玛诺神情严肃，不知道在沉思什么。

    考虑到玛诺很难做出赢过大魔王的魔王表现，我觉得只剩下这个方法。

    「……不过……我有点讨厌像在妨碍对手的做法。」

    玛诺面露难色，看起来无法接受我的提议。

    「的确，只凭玛诺的实力获胜是最理想的，我知道。但对手可是大魔王喔，不彻底做好觉悟不可能赢吧？不是应该不去顾虑那么多，用尽一切手段吗？」

    「……嗯……哎，是这样没错……」

    她嘴上这么说，却还是在烦恼「是这样吗」？

    我是有想到她应该不会太有兴致。

    「那个……飒太先生……可以打扰一下吗……？」

    这时，史莱姆客客气气地询问。

    「怎么了，史莱姆？你还想被触手魔物缠上吗？」

    「希、希望可以不要再那样了……我有件事很在意……以那位大魔王大人为对手，怎么做才能降低支持率呢……？」

    「即使单纯地说大魔王坏话，从事负面竞选活动，应该也不会太有效果吧。」

    「那个……那么，是不是不可能降低她的支持率……」

    「没问题。我有个秘策。」

    我对露出不安神色的史莱姆断言。

    在我思考有没有方法能拉低大魔王的评价时，想到了一件事。

    「秘策……？是什么样的秘策呢……？」

    「和大魔王卿卿我我。」

    「……咦……？」

    史莱姆愣住了。

    「我好像是会不小心跟魔王放起闪光的勇者类型。而这似乎对大魔王也有效果，所以我要利用它，让大魔王在学生面前跟我卿卿我我。只要让大家看见她跟勇者感情很好的场面，大家就会觉得她不像魔王了吧。」

    因为魔王和勇者是对立的嘛。

    事实上，我之前也是站在憎恨玛诺的立场演讲，我觉得这主意还不赖。

    「…………飒太先生要跟大魔王大人卿卿我我吗……」

    然而，史莱姆不知为何面带复杂表情。

    怎么回事？

    我还以为她会「不错呢――」同意我的意见。

    「怎么了，史莱姆？这个作战有什么问题吗？」

    「啊……不……那个……与其说是问题…………」

    史莱姆讲话吞吞吐吐。

    实在听不清楚她在讲什么耶。

    「飒太，我觉得不要这样比较好。」

    这时，玛诺略显不悦地直接明言。

    「不是吧，为什么？能从那位大魔王身上逮到的可乘之机，只有这点了喔？」

    「我就是觉得不能用那个作战。绝对不是对飒太要跟大魔王大人卿卿我我有所不满。」

    「不，可是就算你说『就是觉得』……」

    「不行就是不行！好了啦，比起那种作战，飒太只要去把香蕉塞进人家信箱就行！」

    玛诺以「这个话题到此结束」的气势转过身。

    我对信箱并没有那么深的仇恨，不过总而言之，作战似乎被驳回了。

    结果，之后大家也没有提出其他意见，讨论就这样结束。

    在那之后过了几天，我打算今天也去魔王室，跟玛诺谈谈。

    我想告诉她，到现在还没想到表现出玛诺魔王味的好方法，果然应该实行「大魔王卿卿我我作战」。

    先别论能不能得到玛诺的赞同，要是决定实行作战，就必须考虑什么时候、在哪个时机下手。尽量在周围有很多学生的情况下放闪光，会比较有效果吧。

    是说大魔王在学校何处呢？

    是在地下制造出迷宫，坐在王座上等人吗？

    就在我想着这种事的时候，奈尾「啪哒啪哒」走进教室的身影映入眼帘。

    「……你还挺忙的嘛，奈尾。」

    「哎呀，飒太好像很闲呢。这样玛诺赢得了魔王选举吗？」

    奈尾露出耀武扬威的表情。

    可恶，这个背叛者。

    不过奈尾竟然会像这样回我话，真稀奇。

    因为最近就算我出声叫她，她也都完全无视。

    「我们正在拟定作战喔。」

    「哦……那看来明天能将大魔王大人和玛诺支持率的差距，拉得更大了呢。」

    「什么？你这是什么意思？」

    「呼呼呼……呼呼呼呼……！」

    她一面发出最近喜欢上的「呼呼呼」笑声，一面从包包拿出传单递给我。

    上面大大写着「大魔王大人践踏祭～跑出来吧，内脏～」的标题。

    还附有画得很可爱的大魔王「噗滋」踩着人类的图。

    「……这是什么？好像跑出了不该跑出的东西……」

    「你不知道吗，飒太？明天要举办大魔王大人在体育馆践踏学生们的活动。要让人类知道他们跟大魔王大人之间的强弱关系，表现出魔王味。」

    「哦……总觉得这表现方式有点像虐待狂……」

    「这计划是我制定的。只要让活动办得成功，我一定会出头天。成为大魔王大人的右手也不是梦想了呢……呼呼呼……！」

    原来如此，所以奈尾才会心情好到一直说话吗？

    是说原来是你想的啊！

    还有你的梦想不是成为勇者吗！

    「……可是这活动，只有部分有特殊嗜好的人才会来参加吧。」

    我不会特别想被大魔王踩。

    「这部分我也考虑到了。你仔细看看那张传单。」

    我照奈尾所说，望向传单。

    上面用粗体写着一行字：「当天，大魔王大人会穿着学校制服。」

    「什、什么！？制服！？意思是要穿着裙子踩人吗！？」

    「反应不错呢，飒太。这样看来能吸引人潮。」

    这种饵我当然会咬住。

    穿裙子的话，说不定能在被踩时窥见裙底风光，这种期待感可不是盖的。奈尾这家伙，亏她能想出这种计划。

    男学生的参加人数会确实暴增吧，但没想到大魔王会允许这种事。

    我们也不能输，得想想办法才行……

    咦，等一下？

    这个计划不就会形成大魔王面前聚集着大量学生的状况吗？

    来了……来了啊！

    就是这个！

    实行「大魔王卿卿我我作战」的机会来临！

    「奈尾，这场活动我也可以参加吧！」

    「飒太竟然是萝莉控……吓到我了……」

    「你这个制定计划的人哪有资格说！」

    「哎，飒太参加也不会有什么问题啦。毕竟参加者越多越好。」

    奈尾留下一句「那我还要去准备明天的事」，便离开教室。

    那么，该怎么做呢？

    要跟玛诺商量这件事吗？

    不，说不定玛诺又会说「不行」，导致我们意见不一致。

    不如说她感觉会说我只是想看大魔王裙底，所以我还是闭上嘴巴，单独行事吧。

    活动当天。

    我尽可能快点前往体育馆，但还是有好几个人已经排在入口前，让我吓了一跳。仔细一看，排在最前面的人是我朋友――清水同学，令我更加惊讶。

    我心想「不愧是真正的萝莉控，就是不一样」，也跟着立刻排队。

    等了一会儿，入口的门喀啦喀啦打开，奈尾出现。

    「各位，让您们久等了。十分感谢各位今天参加大魔王大人践踏祭。那么请按照顺序进入体育馆。」

    在奈尾的引导下，参加者一面整队，一面前进。

    一进到里面，就看见大魔王坐在讲台上的超阔气、豪华王座上，一副唯我独尊的样子。服装跟预告一样是制服，但没穿袜子，果然是因为要踩人吧。

    「嗯――现在请让我为各位说明注意事项。我会从最前面的人按照顺序叫到台上，请遵从引导，好让各位顺利被踩。另外，禁止握手等被踩以外的行为。摄影、录音之类的也一律禁止。然后，请各位自行保管贵重物品。」

    奈尾站在大魔王身旁做说明，排成一大排的参加者们也都认真听着。

    虽然全都是男的，但只要在这么多人面前实行「大魔王卿卿我我作战」，相信效果会很不错吧。

    不过话说回来，大家就这么想被大魔王踩吗？或者是想看她内裤？这所学校的男生尽是萝莉控，总觉得很讨厌啊。

    「现在有件重要通知。大魔王大人践踏各位时，若发现有试图偷看裙底的行为，各位的内脏会因遭到激烈践踏而跑出来，请小心注意。」

    一听见奈尾超级可怕的通知，周围就骚动起来。

    我就想说穿裙子也太奇怪了吧，原来是这么一回事。周遭也传来「好失望喔」的泄气之声。

    然而，其中似乎也有无法接受的参加者，「穿裙子是为了什么啊！」「这是践踏诈欺！」「为什么不穿黑过膝袜踩！」等怒骂声纷纷响起。

    「另外，造成困扰的参加者，会毫不客气地请他退场。」

    参加者的怒骂声瞬间停止。

    这些家伙是多想被踩啊。

    「那么，大魔王大人践踏祭现在开始。第一位参加者，请到这边来。」

    清水同学被奈尾叫到，快步走上讲台。

    他一趴在大魔王面前，大魔王就慢慢从王座站起身，用脚踩他。

    从这边没办法连清水同学的表情都看到，但他一定露出了温暖笑容。我以为如果是清水同学，或许会偷偷往上瞄，不过他就这样乖乖被踩。

    清水同学在被踩完、从台上下来时注意到我，便朝我走过来。

    「喔喔森井！我就想说你果然也会来！」

    「清水同学，亏你没有偷看内裤呢。」

    「因为要是变得不能吃年糕之类的，我会很困扰。森井也别去偷看喔！」

    我觉得内脏被踩出来不会只是这种程度而已。

    就这样，参加者不断被踩，队伍前进，终于轮到我。

    「下一位……咦，飒太，你真的来了呀。」

    奈尾看到我后吓了一跳，但还是指示我快点趴下。

    「……哦，想不到勇者竟会出现。」

    至今都只是默默踩人的大魔王开口说道。

    「…………」

    果然，像这样与大魔王相对，实在会有种莫名其妙的恐惧，令身体不由得颤抖。

    「怎么了，勇者啊？你是来被吾踩的吧？」

    她那仿佛在探寻我有何意图的锐利目光，使我不禁畏怯起来。

    不，不能在这种时候却步。

    也不能因被踩而满足，露出很棒的笑容。

    得想方设法营造出像在卿卿我我的气氛。

    「……呃，大魔王脚很漂亮呢。」

    总之先直接夸奖她看看。

    大魔王不知道在思考什么。

    「……原来如此。吾看穿了喔。」

    什、什么！？

    被发现了吗！？

    卿卿我我作战被发现了吗！？

    我明明只是夸奖她而已！？

    骗人的吧！？

    「咦？『看穿了』是指？」

    我假装非常冷静，声音却有点颤抖。

    大魔王默默露出冷淡笑容。

    就在我以为已经完蛋之时。

    她快步走到王座后面。

    不知道在OO@@什么后，又回到这边。

    大魔王竟然换上了黑过膝袜。

    「看来勇者似乎想被这个踩啊。」

    太好了！

    只是因为我夸奖她，所以要给我特别服务而已！

    好险！

    我还以为作战被发现，超着急的啦！

    好，就这样继续卿卿我我作战！

    「其实，我不想被大魔王踩。」

    「蓿磕闼凳裁矗俊

    「不过如果你愿意让我膝枕，我会很高兴。」

    「膝枕……？」

    大魔王再度陷入沉思。

    究竟她会不会答应这个提议？

    她的表情和动作看不出有什么特别变化。

    「……行。吾就让你膝枕。」

    好，来了！

    大魔王很有意愿要跟我放闪光！

    我勇者类型的效果非常显著！

    「大魔王大人，怎么会，让飒太膝枕没关系吗？」

    默默看着我们的奈尾急忙插嘴。

    「嗯，无妨。」

    大魔王瞥了奈尾一眼，从空间中令长沙发显现，坐在其上。

    「来吧，勇者。躺下来。」

    「嗯、嗯！」

    一想到大魔王要让我膝枕，就莫名紧张起来。

    不，这是作战内容。

    现在不是高兴得嘴角上扬的时候。

    我冷静下来，稍微平顺呼吸后，坐到沙发上。

    就在这时――

    「哎，虽然吾觉得这不太可能。」

    大魔王轻声低喃，对我扔出某个东西。

    我下意识将其接住，那是一把剑。

    我一纳闷「到底为什么要给我这种东西」――

    某种激烈冲动就突然袭向全身。

    这是怎么了？

    我非常想攻击她！

    总之就是想砍大魔王想到不行！

    「大、大魔王……这到底是……！？」

    「勇者啊，你忘记吾能引出你的勇者脑了吗？」

    啊啊啊！对喔！

    经她这么一说，大魔王确实能办到这么犯规的事！

    是因为勇者脑的关系，我才会想砍大魔王吗！

    身体已经擅自拿剑摆出架势！

    该死的大魔王！

    你宁愿做到这个地步，也不想让我膝枕吗！

    「好了，这个状况，在人类眼中看来会是如何呢？」

    「什、什么……！？」

    大魔王发出「咯咯咯」的笑声。

    「那家伙干么！？他拿剑对着大魔王耶！？」

    「记得那家伙是勇者！勇者好像打算跟大魔王战斗！」

    「好赞！能看见大魔王和勇者对决耶！」

    排队的学生们欢呼出声。

    糟糕！

    他们以为我要跟大魔王对决！

    「等、等一下！我没打算跟她打啦！」

    我嘴上如此呐喊，手却不知不觉举起剑。注意到这点后，我急忙克制住想砍下去的心情，与大魔王拉开距离，摆好架势。

    好险。意识一不集中，我就会发动攻击。

    「勇者啊，怎么了？不来躺吾膝盖吗？做为特别服务，吾可是稍微引出了你的勇者脑喔？」

    大魔王仍坐在沙发上，态度从容不迫。

    「GG怎么啦勇者！你害怕大魔王了吗！」

    「不愧是大魔王！从容不迫到翘着脚！」

    「你想被那双黑过膝袜踩对吧！勇者！」

    学生们情绪高涨。

    可恶！被算计了！

    竟然被设计成勇者和魔王在学生面前对决的事态！

    这样大魔王看起来不是会很有魔王味吗！

    本来想利用她，结果竟然被反过来利用！

    卿卿我我作战完美失败！

    再这样下去就糟了！

    「膝、膝枕下次再说！大魔王！下次也给我穿上黑过膝袜等着！」

    我留下一句莫名其妙的退场台词，拚命压抑想攻击她的心情，逃离现场。

    「白费力气。虽说只有稍微引出，勇者脑仍无法违背。你马上就会回来攻击吾。」

    身后传来大魔王无情的宣告，令我不寒而栗。

    哪里「稍微」啊？总之只能逃了。

    只能一味奔跑，远离大魔王。

    但我超想回去！

    超想用剑「咻」下去！

    啊，对了，想到一个好方法！只要攻击玛诺就行！

    玛诺也是魔王，这样我应该就能解脱了！

    「唔喔喔喔喔去死吧――！」

    我气势汹汹地打开魔王室的门，斩向玛诺。

    「哇啊啊啊！？飒太你突然干么呀！？」

    玛诺在千钧一发之际闪过。

    玛诺，为什么要躲！

    是说为什么你只穿着内衣裤啊！

    难道我在她换衣服时乱入了吗！

    不，比起这个，现在得去砍玛诺！

    「玛诺，我想解脱所以让我『咻』地砍下去吧！」

    「为、为什么我得被飒太砍！？总之你快点出去！」

    面对我的袭击，玛诺用急忙取出的魔杖防御。

    「呼……！一攻击玛诺，就觉得真舒畅啊……！」

    「怎么回事！？飒太就这么看我不爽吗！？」

    我和玛诺一面较量一面交谈。

    「不是啦，这个啊，是因为我想躺大魔王膝盖，结果就变得想砍玛诺了。」

    「完全搞不懂你在说什么！好了啦不要看这边！你这色情飒太！」

    「哎呀，玛诺让我好清爽啊！积蓄的东西一口气出来了喔！」

    「唔咦咦咦咦！？什么东西出来了！？」

    「啊，不过换成大魔王的话，应该会更清爽吧～」

    「大、大魔王大人会让你更清爽！？飒太果然是萝莉控吗！？」

    想砍魔王的勇者脑几乎解除了，这时，我突然注意到。

    「……咦！？喂、喂玛诺！？这么说来为什么你只穿着内衣裤啊！？」

    「都……都过了那么久你才注意到！我要让飒太的脑袋更清爽一点！」

    我被满脸通红的玛诺惨电。

    结果好像还是没避开和魔王之间的对决。

    对大魔王大人践踏祭的参加者做问卷调查！

    ～下次希望能举办这个活动！～　之类的！

    ※想跟她一起去游乐园坐云霄飞车（回答者：清水）

    奈尾：看来是想看看大魔王大人无所畏惧的姿态呢。

    ※希望她穿学校泳装游泳（回答者：清水）

    奈尾：看来是想知道大魔王大人优秀的运动能力呢。

    ※希望她困扰地说「不行、不要，哥哥」（回答者：清水）

    奈尾：看来是想看看大魔王大人痛骂「你不配当人类」的模样呢。

    ※希望她穿内裤看起来若隐若现的裙子（回答者：清水）

    奈尾：看来是想知道大魔王大人的铁壁防御力有多高呢。

    ※想看她故作煽情地吃巧克力香蕉（回答者：清水）

    奈尾：看来是想知道大魔王大人吃什么才能拥有那股强大力量呢。

    飒太：你未免解释得太正面了吧！还有为什么全都是清水同学回答！

第四卷 ⑦中场发表好像跟预料中一样！

    「大魔王卿卿我我作战」以失败告终后，过了几天。

    放学后，我们像例行公事般在魔王室集合，开反省会。

    「…………」

    然而跟以往不同，今天不知为何不是伊莎米，而是内藤小姐拿着纸，盯着它沉默不语。

    我虽然觉得她是不是要找史莱姆，但史莱姆现在不在这里。

    「那个――内藤小姐……伊莎米怎么了？」

    「…………」

    「今天是内藤小姐要来告诉我们问卷结果吗？」

    「…………」

    「拿生鸡蛋当茶点让你不高兴吗？」

    「…………」

    内藤小姐继续保持沉默，完全没有回答的意思。

    是不是至少拿个水煮蛋比较好？

    「…………」

    就在我这么想的时候，内藤小姐缓缓起身，仍然一语不发，摊开纸张给我们看。

    上面画着可爱的史莱姆。

    「…………」

    她就这样面无表情走出魔王室。

    「……那、那家伙到底来干么的……？」

    结果好像跟问卷完全无关。

    「谁知道……？我也不太清楚的说……不，那种事不重要！现在问题在飒太身上！」

    玛诺怒气冲冲地瞪着我。

    「呃，我有引发什么问题吗？例如偷偷仔细闻史莱姆制服的味道？」

    「那也有问题，不过不是这个！」

    「那是仔细闻史莱姆鞋子的味道吗？啊，还是袜子？」

    「你到底闻了多少！？我指的不是这个，是『大魔王卿卿我我作战』！」

    「喔、喔喔。那件事啊……」

    看来玛诺因为我没跟她商量就擅自执行作战，很生气的样子。

    「我应该说过那个作战不行。飒太就这么想跟大魔王卿卿我我吗？」

    「不是啦。而且结果我也没躺到膝枕，不算有卿卿我我到。」

    「飒太一直在找藉口！既然如此我让你膝枕好了！」

    「怎么回事！？我搞不懂你是怎么扯到这里的！？」

    「飒太太喜欢黑过膝袜了！反正你一定也闻了史莱姆的黑过膝袜！」

    「冷静点玛诺！我是有闻没错，不过我听不太懂你在讲什么啊！」

    玛诺一副闷闷不乐的表情，但她还是轻轻吐气，试图冷静下来。

    「……我好像有点太激动。总之我想说的是，我变得有点不能信任飒太。还有飒太盯史莱姆盯得太过头了。」

    信任――没想到她会说到这个地步。

    的确，我擅自采取行动后失败了，但我不觉得那有到致命的失误这么严重啊。

    「……哎，关于这次的事，是我不对。我之后会注意。」

    「真的？你能发誓不再擅自单独行动吗？」

    「嗯。」

    「你能发誓不再闻史莱姆的味道吗？」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯。」

    「隔了超长一段时间！明显打算再闻！」

    「总、总而言之，『大魔王卿卿我我作战』也失败了，之后得办更多能表现出玛诺魔王味的活动才行。」

    玛诺重新燃起怒火我也会很伤脑筋，总之先改变话题吧。

    「飒太有什么好主意吗？」

    「不，目前没想到……话说回来，现在大魔王和玛诺的支持率如何？」

    虽然我觉得大魔王一定占上风，还是想知道具体数值。

    「根据我的推测，恐怕是五五波，或是我微妙地处于优势。」

    「我想知道到底怎么推测才能下达这么乐观的判断。」

    「我有好好收集资料！我向飒太的同学全都问过了，大家都说会投给我！」

    「那只是因为他们是同班同学才会这么说吧！从学校整体来看的话，目前是大魔王压倒性胜利喔！」

    「怎、怎么会……我到底缺了什么……？」

    魔王味啊。除此之外别无他想吧。

    「……哎，离投票日还有半个月左右，还能想办法现在开始逆转。只要玛诺秀出大魔王做不到的魔王风行为就行了。」

    「原来如此，知道了！那飒太来想想只有我办得到的好主意吧！」

    「这个嘛……」

    总之，演讲和实际表演那些，大魔王也做到了，似乎需要做点其他事。我来想的话，就是拍摄玛诺和史莱姆全裸在床上纠缠的模样，让学生们看看魔王和部下感情有多好――我只想得到类似这种的东西。

    咦，等一下？

    「……那个啊，玛诺，我可以讲几句话吗？」

    「嗯？什么事，飒太？你想到好主意了吗？」

    「不……总觉得啊，是不是都是我在想啊？玛诺什么意见都没提出吧？」

    「我不用呀。因为我是魔王，像个魔王般对部下下指示就是我的工作。」

    「讲这种自私的话！是说我不是部下吧！」

    「蕖…知道了。那我也来想想。」

    「就算玛诺提出什么意见，感觉也无法采用，所以还是算了。」

    「那我到底该怎么做！不要耍我！」

    就在玛诺「唔嘎――」勃然大怒之时――

    「姊姊在吗？哇！？怎么在生气！？」

    伊莎米惊愕地出现。

    「啊啊，没有，不是在对伊莎米生气。有什么事吗？」

    「我来通知姊姊魔王选举的中场发表结果。」

    「中场发表！？那是什么！？结果如何！？」

    伊莎米一面「好了好了」安抚着急的玛诺，一面坐到沙发上。

    「嗯，对全校学生做问卷调查，询问他们目前魔王选举打算投票给谁，而那个问卷结果就是中场发表……嗯……」

    伊莎米视线落到手中的纸上。

    我都不知道选举管理委员做了这么大规模的问卷。

    「……咦？我没有写到那个问卷耶。」

    「噢，那是因为为了公平起见，调查对象不包含与候选人有直接关系的人。」

    什么嘛，原来是这样。我还在想「是好色的人不能作答吗」。

    不过这样就能知道目前的支持率了吧。

    这是连今后的方针都足以影响的重要资料。

    究竟玛诺和大魔王之间的差距有多大？

    「伊莎米！快点！快告诉我结果！」

    玛诺好像也无法压抑住紧张心情，催促伊莎米。

    「我看看……结果是，那个……感觉大魔王大人是青花菜，姊姊是花椰菜吧！」

    「哪边赢了！？我不是很清楚差别在哪！」

    看来伊莎米似乎不想直接说出结果。

    话虽如此，她一直含糊其辞也很让人伤脑筋。

    「……G，伊莎米，可以好好告诉我们结果吗？这样也是为玛诺好吧。」

    「啧，混帐勇者，讲这种正经话。中场发表的问卷结果中，有『勇者对H-GAME的热情，老实说很吓人』，或是『勇者看大魔王大人的眼神像在用有色眼光舔她』等无效票喔。」

    谁啊，写这么正确的事的家伙是谁！

    「先暂且不论飒太的癖好！伊莎米，希望你直接告诉我结果！」

    「……用比例来说的话，大致上是七比三左右吧……」

    「太好了！跟大魔王大人拉得很开！」

    「……七是大魔王大人……」

    「是吗！？那我是三！？」

    玛诺「啊哇哇哇」大叫，十分动摇。

    我有想到她们之间会有差距，但这结果实在残酷。

    「……没、没问题的，姊姊！还在折返点！说不定之后会逆转成三比七唷！」

    「…………」

    玛诺好像没在听伊莎米说话，陷入出神状态。

    她盯着某处，僵直不动。

    看来打击相当大。

    「那、那我还有工作要做！加油唷姊姊！呃……总之加油唷！」

    伊莎米感觉找不到夸奖玛诺的话，迅速离开魔王室。

    「……G，玛诺，不用太在意中场发表的结果喔。」

    「…………」

    「我反而觉得以大魔王为对手，你已经做得很好。」

    「…………」

    「总之好想狂舔史莱姆啊。」

    「…………」

    糟糕。玛诺跟内藤小姐一样没有反应。

    怎么办？

    没看过她这个样子。

    我选择先急忙跑出魔王室，叫住走廊上逐渐走远的伊莎米。

    「等、等一下伊莎米！等一下！」

    「什么事，勇者？吾说过吾还有工作。」

    「放着玛诺那样不管，伊莎米觉得没问题吗？」

    「怎么可能没问题。但吾乃选举管理委员。必须站在公平立场之上。」

    伊莎米语气坚强，却面露遗憾。

    「我知道，但玛诺可是因为伊莎米把结果讲得那么直接，才受到打击喔。再讲得委婉点啦。」

    「不是你这家伙叫吾好好告诉你们结果的吗！」

    「总之一下就好！一下就好了，去鼓励玛诺吧！」

    「纵使只有一下也构成犯规行为，是故不行。」

    「那只有头！只有头进去而已！」

    「头是什么意思！？」

    「伊莎米也不希望玛诺就这样输掉吧！拜托啦！」

    「…………啧……只有一下喔。」

    「喔喔！谢谢你伊莎米！」

    尽管一脸不甘愿，伊莎米还是快步走向魔王室。

    她果然很担心玛诺吧。

    只要我和伊莎米一起鼓励玛诺，说不定就会有办法。

    我胸怀期待，打开魔王室的门。

    然后看见玛诺以惊人之势和着小麦粉之类的东西。

    「……玛、玛诺……你在干么……？」

    「我在揉东西。」

    「是、是吗……你在揉东西啊……」

    她就这样专心致志地和着，为我说明。

    「……喂，勇者……姊姊在揉什么东西……？」

    伊莎米偷偷在我耳边询问。

    「谁、谁知道……？我也完全搞不清楚……」

    「到底该怎么鼓励她才好……？」

    「……我想应该不会是『你揉的技巧真好呢』……」

    这么短的时间内，玛诺发生了什么事吗？

    想不到她会开始这么认真地揉某个东西。

    不过，总之就是玛诺受到的打击达到顶点，才会变成那样吧。

    不要刺激到她，慎重与她接触吧。

    「呃……玛诺在揉什么？」

    「乌龙面。」

    「原来如此，乌龙面啊……为什么现在在揉乌龙面？」

    我一这么问，玛诺就高高举起她揉好的面团，「咚――」一声砸下来。

    「我要当乌龙面师傅，不当魔王了。」

    「为、为什么是乌龙面师傅！？没有其他的吗！？不，这不是重点，为什么你不当魔王了？」

    「反正我不适合当魔王。乌龙面师傅比较适合我。」

    玛诺拿出一根长长的棒子，开始擀面团。

    该不会，这只是在闹脾气……？

    「姊姊很适合当魔王喔！中场发表的结果没什么好在意的……！」

    听见伊莎米鼓励她时说出的「中场发表」一词，玛诺擀面的速度便「咻――」地同时加快。

    「等、等一下伊莎米……！别提到中场发表比较好……！她因为受到打击，面团被擀得超大片，变得软趴趴了……！」

    我急忙小声告诉伊莎米。

    「知、知道了……！不过该如何是好……？」

    「先把玛诺拉离乌龙面比较好的样子……你有什么好方法吗？」

    伊莎米以「交给我吧」的气势点头，慎重走向玛诺身旁。

    「……对、对了姊姊！好久没一起玩游戏了，来玩吧！」

    「伊莎米，我得切乌龙面。」

    「别这样说嘛，一下就好！来，能让人开心起来唷！」

    伊莎米设置好游戏机，呼唤玛诺。

    然而，玛诺却不为所动，也没放开菜刀。

    「喂、喂！勇者！要不要也来一起玩！这次是特例喔！」

    「咦？喔、喔！那我也来一起玩游戏吧！虽然我其实想玩H-GAME，不过大家一起玩比较开心嘛！喏，玛诺也来啊！」

    我一拚命邀请玛诺，玛诺就放下菜刀，快步走到伊莎米旁边，握住手把。

    她暂时离开乌龙面，让我松了一口气。

    「好，要玩什么游戏呢？」

    我一询问玛诺――

    「……总觉得让你们两个操心了……」

    她便愧疚地低声呢喃。

    看来她终于清醒，恢复平常状态。

    「玛诺，你会继续当魔王吧？」

    「……嗯，魔王选举我也会加油看看的。」

    看到玛诺笑着回答，我跟伊莎米心中都放下一块大石。

    啊啊，太好了。

    一时之间还以为会怎么样。

    玛诺真是个会用麻烦方式闹别扭的家伙啊。

    「好！那来玩对战游戏吧！」

    「喂勇者！没有能三个人玩的对战游戏喔！」

    「这样啊！那就我和玛诺先对战吧！」

    「喂，等一下勇者！吾和姊姊先来！」

    我和伊莎米有点兴奋起来，开始争夺手把。

    「飒太感觉比较弱，所以我想跟飒太对战。」

    「喔，是吗玛诺！那我就先来啦！」

    「太奸诈了，勇者！啊，对了！那么就这样吧！」

    我坐在沙发上，伊莎米在我膝盖附近坐了下来。

    「咦！？等、等等！？伊莎米！？」

    她突然干么！？

    我们贴得超近，伊莎米的头也有够近！

    「这样一起操作手把就行了！来，勇者，把手臂绕到前方！」

    「咦咦！？一、一起操作！？」

    「别说那么多了，喏，握住手把！」

    就算叫我握住，我可是会变成在握伊莎米的手喔！？

    这、这样，没问题吗！？

    我还是第一次这样玩游戏耶！？

    「G、G伊莎米……！不用这样玩吧……！」

    这时――

    我注意到玛诺正在发抖。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔……！什、什、什么嘛什么嘛！你们两个在放闪光炫耀什么啦！完全不像要认真玩游戏的样子！」

    「啊，不，这是……！」

    「干、干么啊勇者！？为何吾跟你靠得如此之近！？」

    伊莎米也突然发火，急忙远离我。

    「够了！气死我了！你们两个都从这里出去！」

    玛诺气到将手把摔在地上。

    我和伊莎米连解释的时间都没有，就被赶出魔王室。

    到底怎么了啦。

    到途中都还进行得很顺利啊。

    「……喂，伊莎米，再怎么说那样玩游戏也太大胆了吧……」

    「不、不是！刚刚是因为那个！是因为你这家伙的勇者类型！」

    啊，对喔！

    所以伊莎米才会黏过来吗！

    可是竟然偏偏选在那个时机，糟透了！

    「玛诺很生气耶……我觉得她不用那么生气的说……」

    「吾已无法再进行干涉。之后你自己一个人想办法处理。」

    「啊，等、等一下！？」

    伊莎米也生气地快步离去。

    好了，伤脑筋。

    现在回魔王室，也只会让玛诺更生气吧。

    明明是想鼓励她，为什么要这么费尽心思啊。

    「咦……？飒太先生……您怎么在这种地方……？」

    过了一会儿，史莱姆表情纳闷地往我这边走来。

    「揉揉乌龙面玩玩游戏后，玛诺超级生气……」

    「呃……？」

    我稍微跟史莱姆说明玛诺生气的原因。

    「发生了这种事吗……」

    史莱姆可爱的脸庞露出困扰表情。

    「我是想设法鼓励玛诺，让她恢复干劲啦……不过现在也不知道情况如何……」

    「总之，我先进去看看状况吧？」

    「嗯……我想她大概也冷静下来了，我也去吧。」

    虽然有点不安，我还是下定决心，跟史莱姆一起打开魔王室的门。

    然后看见玛诺蒙眼拿着棒子，转来转去。

    「呃……玛诺，你在做什么……？」

    「我要当破西瓜师傅，不当魔王了。」

    我连对她说「没这种师傅吧」的力气都没了。

    史莱姆因玛诺的异状而感到困惑，瞄向我这边。

    「飒太先生……为什么魔王大人会变成那样……？」

    「简单地说，就是在闹别扭。希望别人叫她不要不当魔王。」

    「这样呀……可是为什么要破西瓜呢……？」

    「不知道……而且魔王室又没有西瓜，更让人一头雾水……」

    也就是说，玛诺只是蒙着眼睛手拿棒子，在那边乱转而已。

    她不时还会大喊「就是这里！」随便挥下棒子，但显而易见，她完全不是想玩破西瓜。

    一定是希望我和史莱姆快点阻止她。

    要闹别扭也闹得有魔王味一点啦。

    「那个……该怎么办……不能放着魔王大人不管……」

    史莱姆担忧地看着玛诺。

    玛诺这家伙，不只是我，还让伊莎米和史莱姆也为她操心。

    确实不能放着她不管，但一直温柔以待也不好吧。

    这次就反过来严厉点吧。

    「……我想拜托史莱姆一件事，为了说服玛诺，你能帮我一点忙吗……？」

    我跟史莱姆说起悄悄话。

    「是、是……当然……！请务必让我帮忙……！」

    「或许会有点难办，即使如此，你还是愿意吗……？」

    「……是……！如果是为了魔王大人，我试试看……！」

    史莱姆对我投以下定决心的目光，用力点头。

    「……好，那史莱姆仰躺在那边的地板上，静静待着。」

    「知、知道了……！」

    史莱姆照我所说，紧张地躺到地上。

    这样就准备完成了。

    「G，玛诺，听我说一下。」

    我对仍在蒙眼转来转去的玛诺说。

    「飒太，我得破西瓜。」

    「你在说什么啊，玛诺。这里不是没有西瓜吗？」

    「…………」

    「不过放心吧，玛诺。我准备了代替西瓜的东西。」

    「……咦？」

    「由我和史莱姆来代替西瓜。」

    「……咦……咦咦！？」

    「我们会躺在地上，你就尽情打破我们吧。」

    语毕，我也跟史莱姆一样躺到地上。

    玛诺明显不知道该如何是好，显得惊惶失措。

    「怎么了，玛诺？快点打啊。你不是要当破西瓜师傅？」

    我一这么说，不知所措的玛诺便停下动作，慢慢走过来。

    就在我心想「恐怕是靠声音明白了我在哪里吧」时――

    玛诺不知为何挥下棒子，用力往我头顶打下！

    「哇啊啊啊！？」

    我在千钧一发之际来了个空手夺白刃。

    好、好险……

    「……我还是不要当破西瓜师傅了。我没办法打飒太和史莱姆。」

    你刚刚不是认真想打爆我的头吗！

    但她好像终于坦率起来了。

    我松了一口气，玛诺真令人伤脑筋。

    「真是……你不是说过魔王选举要赢吗？」

    「嗯……那个……对不起，给你们添了麻烦……」

    玛诺愧疚地拿下眼罩。

    然后不知为何停下动作。

    「……飒太……史莱姆……你、你们两个为什么一起睡觉……？」

    玛诺看到我和史莱姆靠在一起躺在地上，颤抖不已。

    咦、咦？

    躺在史莱姆身旁果然不太好吗？

    「不是，你看，这是那个……是因为我的勇者类型所以才不小心黏在一起了吧！」

    「史莱姆跟勇者类型没关系的说！勇者类型只对魔王有效！」

    糟糕，疏忽了！

    不该随便乱说话！

    「因、因为，你看，我难得有机会跟史莱姆一起睡，这也没办法吧！」

    「……啊呜呜……」

    史莱姆害羞地站起来。

    「蕖…飒太真的让我生气了！跟别人卿卿我我那么多次！希望你适可而止！」

    「不是啦！我是为了激励玛诺才会这么做！」

    然而，玛诺这次似乎相当火大。

    她完全没有要听我说话的迹象。

    「飒太已经不能信任了！我要不依赖飒太，只靠自己的力量赢得魔王选举给你看！」

    「什、什么！？意思是我已经可以不用帮玛诺了！？」

    「啊――你可以不用来了！就算飒太不在，也没有任何问题！」

    「可以吗？我真的可以不用帮忙？」

    「我说可以就是可以！快给我离开这间魔王室！」

    玛诺「哼」了一声，转过身子。

    看来她这番话是认真的。

    那我就出去吧。

    既然玛诺都说要只凭自己的力量获胜，我也没必要干涉。

    「……拜啦，玛诺。」

    临走前，我轻声说道，关上魔王室的门。

    可恶，大声什么啊。

    谁会去管魔王选举。

    那已经与我无关。

    怎么样都好。

    谁赢都无所谓。

    管他勇者什么的。

    不过，变得不再是勇者，有件事让我很头痛的说。

    放闪光体质会消失，有点可惜啊～

    ～内藤小姐一个人擅自做了这种问卷！～

    您什么时候会想骑史莱姆呢？　之类的！

    ※换日光灯的时候（回答者：内藤）

    史莱姆：不能用梯子之类的吗……

    ※在便利商店打工的时候（回答者：内藤）

    史莱姆：我负责收银台吗……？

    ※参加鸡尾酒会的时候（回答者：内藤）

    史莱姆：不会很不方便喁？

    ※在电动步道上的时候（回答者：内藤）

    史莱姆：我觉得没有骑的必要……

    ※全身都是油的时候（回答者：内藤）

    史莱姆：为什么会全身都是油呢……

    飒太：这问卷完全是自导自演嘛……

第四卷 ⑧转学生好像超喜欢H-GAME！

    在我被玛诺宣言派不上用场的数日后。

    之后我就没去过魔王室。

    早上，在教室等老师来时，我突然想到。

    现在回头想想，会觉得那段争执没什么大不了，感觉只要之后去道歉一句，问题就能解决。

    然而，我实在没心情去魔王室，而玛诺也没来过这间教室，现状就是什么都没做。

    所以这几天，玛诺在从事什么样的魔王选举活动，我完全不知道。或许她什么都没做也说不定。

    会就这样迎来魔王选举的投票日吗？

    这样的话，恐怕会以大魔王的胜利告终吧。

    我会被解除玛诺的勇者身分。

    真的这样就行了吗？

    不，没什么不行的，玛诺都说了要靠自己的力量赢得魔王选举。

    已经与我无关。

    无论玛诺是赢是输，我只要接受结果即可。

    哎，虽然我觉得大概会输吧。

    看那样子，玛诺怎么可能赢得了大魔王。

    有没有什么好方法呢？

    ……不不不，我在想什么好方法啊。跟我没关系。

    只是最近，我觉得放学后莫名地闲起来。

    我能在家玩H-GAME填补那段空闲，所以倒无所谓。要不要独自举办个H-GAME选举呢？投我最喜欢的H-GAME一票好了。

    我一想着这些事，就注意到老师已经来了。

    好像在讲今天的通知事项。

    「……嗯――那么，来介绍今天开始加入这个班级的转学生。」

    教室的门伴随老师「请进」的呼唤，喀啦喀啦开启。

    六只长有翅膀、角和尖嘴，全身紫色的怪物出现。

    怎、怎么回事……？

    魔物怎么转学过来了……？

    「嗯――由左到右是石像鬼A、B、C、D、E、F。各位同学，请跟它们好好相处。」

    石像鬼们各自在黑板写上「石像鬼A」等自己的名字，低头鞠躬。

    同学们送上掌声，石像鬼们坐到最后面的位置。

    老实说，谁是A谁是D完全看不出来。看起来都一样。它们桌上写着大大的「A」等字母，只能靠这个判断。

    但仔细一看，石像鬼B的尖嘴感觉锐利一点。石像鬼D头上的右角，尖端有点缺口，说不定班上会流行起「要区分石像鬼D时就看右边的角」这种类似标语的东西。

    ――不对，这种事不重要啦！

    这些石像鬼是怎样！？

    而且六只会不会太多了！？

    是说班上来个人说句「怪物啊――！」害怕一下吧！

    说句「救命――我要跟薄本一样被玩弄得乱七八糟了！」吧！

    你们很普通地拍手接受了耶！

    不，先冷静下来。

    跟魔物有关的话，一定是玛诺或大魔王搞的鬼。

    虽然不知道她们这么做有何居心，首先可以确定与魔王选举有关吧。

    「G，奈尾，关于那些转学来的石像鬼，你知道些什么吗？」

    第一堂课结束，到了休息时间，我先询问奈尾看看。

    「当然知道呀。石像鬼B明明讨厌番茄和起司，却会吃披萨的样子。」

    「你知道这种事吗！？奈尾，会不会太详细了！？石像鬼B味觉是出了什么问题！？」

    「因为那些石像鬼是大魔王大人叫出的魔物。我不可能不知道吧？毕竟我成了大魔王大人的亲信呢。」

    果然是大魔王干的吗？

    还有奈尾好像出人头地了。

    「……为什么大魔王要叫出石像鬼，把它们设定成转学生？」

    「你觉得我会把这种秘密情报告诉敌人吗……？咿嘻嘻……！」

    可恶，是因为她出人头地了吗？竟然给我把笑声从「呼呼呼」变成「咿嘻嘻」。

    「透露一点也没关系吧。我之后会送石像鬼B好吃的披萨，所以告诉我嘛。」

    「这种时候应该是给我好处吧！为什么是石像鬼B啊！」

    「是吗！你愿意告诉我啊！谢谢你奈尾！」

    「我完全没说过这种话……哎，不过告诉你倒也无所谓。」

    「咦？真的可以吗？」

    奈尾随即「哼哼――」露出讨人厌笑容。

    总觉得有股讨厌的感觉。

    「最近呀，飒太都没去魔王室呢。怎么了吗？你不帮玛诺忙了？」

    「……嗯，算是吧。」

    「果然。我就想说『最近一放学，飒太就马上回家了耶』。」

    「…………」

    蕖Ｄ挝舱饧一铮观察我观察得真仔细。

    「而且，你看起来有点无聊…………哎，别说这个了。要是飒太已经不在玛诺阵营，告诉你情报好像也没什么问题。大魔王大人打算让魔物们做为转学生进入这所学校，在魔王选举投票。」

    「咦？可是，为了区区六票做这种事……」

    「你在说什么呀，飒太。今天，这所学校所有班级都有魔物转学过来唷。还设置了以魔物转学生构成的班级，变成有很多魔物在这里上学。所以会有相当多的票投给大魔王大人。」

    「咦……不只这班吗！？这种事有可能吗！？」

    多么大胆的作战。

    为了获得选票，大量增加学生数量，这几乎是犯规吧。

    「顺带一提，班上的人会正常跟魔物们相处，好像是因为伊莎米的命令。因为要是引起骚动，魔王选举就办不成了嘛。」

    原来如此，所以大家才不会惊讶吗？

    我环视班上，发现大家围在石像鬼们附近喧哗。

    其中有好几个人提出「你参加过什么社团活动？」「已经有教科书了吗？」「那么锐利又长的爪子，可以拿筷子之类的吗？」等问题，眼前是普通的转学生转来时常见的景象。

    不过石像鬼似乎不会说话，所以只是单方面的对话。

    我突然注意到，石像鬼F独自坐在座位上，附近没有半个人。

    其他的A到E身边明明聚集了很多人。

    这是为什么？

    这样它不是很可怜吗？

    对石像鬼F也感兴趣一下啦。

    外表看起来没差多少吧。

    「这样一来，大魔王大人的胜利就无可动摇了。明明中场发表已经大幅领先，却又继续使出计谋，丝毫没有松懈下来，真不愧是大魔王大人，太可怕了！」

    看来大魔王打算全力击溃玛诺，不会手下留情。

    「现在开始逆转」的心情被一口气削弱，觉得「已经完了」因而感到绝望也不奇怪。

    玛诺那家伙，在这种状况下打算怎么做？

    她会觉得「已经不行了」、「没有胜算」，于是放弃吗？

    说到底，我甚至开始觉得在跟大魔王挑战时，就已经确定会输。

    果然赢不了大魔王。

    ……算了，这跟我没关系。

    「啊，可以的话，飒太要不要也加入大魔王大人阵营？大魔王大人不会像玛诺一样犯迷糊、做没有魔王味的事，大家能开心、快活、感情融洽地一起工作唷。要是你有那个意愿，我可以直接拜托大魔王大人看看。」

    「……不，不用了。说不定会被说是间谍轰出去呢。」

    奈尾回答「那还真可惜」，休息时间结束。

    放学后，在我准备好回家时――

    即使玛诺的事瞬间浮现脑海，我还是决定就这样直接回家。

    教室和走廊都充满人潮，大概是因为学校多了魔物吧。

    大魔王让它们转学过来的魔物，似乎多到这所学校只能刚好容纳。

    这样一来就不可能抄袭大魔王的作战，让玛诺叫出魔物转学到这边了。

    ――我在想什么啊？

    作战不是跟我无关吗？

    我心想「总之快点回家玩个H-GAME吧」，从座位上站起来。

    「喔喔，森井。可不可以耽误一下？你现在有空吗？」

    清水同学爽朗地对我搭话。

    「咦？喔喔。什么事？」

    「哎呀――其实啊，希望你告诉我有没有能推荐H-GAME新手玩的游戏。」

    「咦？清水同学不是H-GAME新手吧？」

    「不不不，不是我啦。是我朋友好像想玩玩看H-GAME。我想说还是森井比较了解这块，是我的话，感觉会推荐颇下流的东西。」

    的确，清水同学推荐的，可能全都是适合萝莉控玩的H-GAME。

    「……哎，反正也还有时间，我不介意。」

    「喔喔，抱歉啦！啊，那森井，到这边来！」

    清水同学快步走向某处，向我招手。

    「这家伙就是我朋友。」

    他介绍的，是石像鬼F。

    我之所以知道它是F，只是靠它座位上的「F」字判断。

    「……我都不知道清水同学跟石像鬼F是朋友。」

    「因为这家伙都一个人，看起来很寂寞的样子，我就跟它说话看看，结果我们意气相投，就变好朋友啦！」

    「哦，这样啊。」

    清水同学意外地也有温柔之处呢。

    只不过对象是石像鬼。

    「然后啊，和石像鬼F聊H-GAME时特别起劲！它好像真的对H-GAME很感兴趣，还说想玩一下看看呢！」

    「那个……石像鬼F不会说话对吧？它从刚刚到现在都没讲过半句话，应该不会说『想玩玩看H-GAME』这种话吧？」

    「你在说什么啊，森井！就算它不说，也能大概理解吧！总之石像鬼F对『H-GAME』这个词会有异常反应！像在说想玩H-GAME一样！」

    石像鬼F点头赞同清水同学。

    总之，它似乎听得懂我们说的话。

    「……H-GAME。」

    我试着小声呢喃，石像鬼F就「咻咻」看了我两次。

    真的耶，反应好大。虽然不知道它为什么要看两次。

    「……吊带袜。」

    我姑且试着嘀咕一句，石像鬼F又「咻咻」看了两次。

    这家伙只是会对感觉很色的东西有反应吧。

    「所以，也推荐石像鬼F不错的H-GAME吧，森井！那我还有事，先走了！拜托你！」

    「啊，等一下，清水同学！？」

    清水同学没等我回应，就哒哒哒地跑出教室。

    在我思考该如何是好时，石像鬼F迅速站起来，贴到我身后。

    「……咦？等一下，你该不会想跟在我后面移动？」

    我一回头询问，石像鬼F便点点头。

    怎么会这样。

    神秘的家伙成为伙伴了。

    「……你现在就想玩H-GAME吗？」

    石像鬼F又点头了。

    这家伙打算在玩到H-GAME之前，都不离开我半步。

    我试着走几步看看，石像鬼F会一边跟我保持一定距离，一边跟上来。

    没办法，我只好像RPG一样让石像鬼F跟在后面，带它回家。

    「……呃……这款就行了吧……」

    我启动H-GAME，让石像鬼F坐在电脑前。

    虽然我有想过要不要推荐它超下流的H-GAME，还是姑且选了适合初学者的游戏。

    这就是我的温柔之处。

    「玩到一个段落就要回去喔。从时间上来看，要攻略全路线是不可能的。」

    尽管我这么说，石像鬼F却瞪了过来，像在说「喂别跟我说话这样会害我听不见游戏语音吧」。这家伙烦死了。

    结果，石像鬼F一直不回去，握着滑鼠不放，所以我拔掉滑鼠线；但它这次换成紧紧抱着荧幕，没办法，我只好把H-GAME光碟借它。

    隔天。

    「喂，森井！你对石像鬼F做了什么！」

    我一进到教室，清水同学就气势汹汹紧逼而来。

    「做、做了什么？我昨天就是照你说的，让它玩H-GAME啊……？」

    「这倒没关系！不过，你看看那个！」

    我望向清水同学指着的石像鬼F。

    它桌上放着我昨天借它的H-GAME，精疲力竭，仿佛燃烧殆尽。

    「……它怎么了？是兴奋了一整天吗？」

    「不是！是没有能玩H-GAME的环境，它很失望啊！」

    「清水同学该不会是那个？能和石像鬼F对话？」

    「一眼就看得出来吧！不能玩期待已久的H-GAME时的失望感，这种程度看就知道了吧！」

    我能理解这种感觉，但光看倒是看不出来。

    「不过再怎么说，我也没办法连游戏环境都帮它准备啊。我只有一台桌电。」

    「很简单。你再带石像鬼F回家不就行了？在那家伙满足前，都让它在你家玩H-GAME不就行了？那样不才算是个真正的H-GAME玩家吗？」

    「要做到这个地步吗！？H-GAME玩家也是有底限的！」

    「G，森井……那只石像鬼F，父母现在好像在吵要不要离婚。那家伙变得很神经质啊。所以我希望那家伙开心点。我想看到它发自内心笑出来的模样。」

    「为什么明明无法对话，你却连这种事都知道……是说，既然如此，清水同学去照顾它不就行了……」

    「比我了解H-GAME的森井更适合它吧。而且我现在很忙。拜托你，森井。」

    我想回他「我也很忙啊」，但事实并非如此，所以我没说出口。

    因此，放学后，我今天也带了石像鬼F回家。

    这次我特地将攻略顺序、推荐角色和剧本优秀的地方、不好的地方等等，都详细为它解说。

    为什么我要做到这个地步啊？

    也罢，反正我很闲。

    就这样，我不知不觉跟石像鬼F感情好了起来。

    与其说感情好，我觉得自从昨天讲解过H-GAME后，石像鬼F就以尊敬般的态度在跟我相处。

    他会对我做出「我帮你拿书包吧」、「我帮你穿鞋吧」之类的动作，让人觉得它简直变成我的部下。

    我并不是出于此意才跟它谈论H-GAME，所以感觉有点复杂。

    放学后，我心想「又得带石像鬼F回家了吗」，不知为何它却请我到走廊，像在说「希望你来一下」。

    我纳闷着它有什么事。

    跟着它走到走廊，看见三只像蓝色水母的魔物排在那里。

    「石像鬼F认识这些家伙吗？」

    石像鬼点点头。

    「这样啊……那它们是要？.」

    石像鬼F啪哒啪哒地比手划脚，但我不是很清楚它想表达什么。

    有点伤脑筋耶。

    看起来不像只是要跟我介绍蓝水母魔物。

    「……飒太先生？怎么了吗……？」

    这时，史莱姆发现我，便跟我搭话。

    「喔喔，史莱姆！总觉得好久不见耶！」

    「这么说来的确是呢……飒太先生最近都没有来魔王室……也没有和魔王大人见面……」

    「啊，嗯，哎，有点事啦……」

    感觉气氛怪尴尬的。

    不要提到玛诺似乎比较好。

    「……啊，我、我现在被拜托照顾一下这只石像鬼。这些蓝水母魔物好像找我有事，可是它们不会讲话，所以我不太明白它们要干么。」

    「这样呀。那么我来问问看吧？」

    「嗯，拜托你了……什么！？史莱姆能跟这些家伙对话吗！？」

    「那个，如果是那边的蓝水母先生的话，能够交谈唷。因为它们种族和我一样。」

    「这、这样啊……种族一样啊……」

    外表看来完全不同，但总而言之，史莱姆帮大忙了。

    我马上麻烦史莱姆，它们就开始用我听不太懂的话交谈。

    史莱姆不知为何逐渐满脸通红。

    她怎么了？

    被蓝水母说「让我揉你胸部」了吗？

    「史莱姆，水母在说什么？」

    「那、那个……它好像想玩飒太先生的……H……H……那个，想玩飒太先生的游戏……」

    看来要说出「H-GAME」这个词，让她很难为情。

    「这样啊，我知道了。哎，多了这点人数也还可以，你们就来我家吧。不介意的话，史莱姆也可以来喔。」

    「不、不……！我就不用了……！」

    很遗憾，史莱姆拒绝了，我便带着石像鬼F和蓝水母们回家，大家一起玩H-GAME。

    隔天。

    石像鬼F又跟昨天一样，请我到走廊。

    它该不会又想叫其他魔物来吧？我一面这么想，一面走到走廊。

    「喔喔喔！？」

    结果看见大量魔物在那边排成一列。

    数量大概多到从走廊头排到了走廊尾吧。

    「等等，喂！？我得把这么多魔物叫到家里来吗！？房间会被挤爆喔！？」

    石像鬼F却摇摇头。

    「咦？不是吗？不是要到我家吗？那是怎样？」

    石像鬼F又开始比手划脚。我还是看不懂。

    有够麻烦的家伙。

    会说话的魔物真是宝贵啊。总之先用手机把史莱姆叫出来。

    过了几分钟，史莱姆啪哒啪哒地走过来。

    「飒太先生，让您久等了。」

    「真的不好意思，史莱姆。可以麻烦你再帮我翻译吗？」

    「啊，是。知道了。」

    跟昨天一样，史莱姆开始跟蓝水母交谈。

    「……那个呀，在这边的各位魔物，似乎希望飒太先生现在能举办演讲。为了拜托您演讲，大家都集合起来，礼堂也准备好了。」

    「演讲？我吗？」

    这么多魔物到底对我有什么期待？

    「那个……好像是希望飒太先生评论您在玩的游戏，讲述各式各样的东西。」

    「这啥啊……哎，虽然也不是不行……」

    排成一大排的魔物们闻言，一同欢欣鼓舞起来。

    对H-GAME有兴趣的魔物未免太多了吧。

    总之，大家一起移动到宽广的礼堂，开始H-GAME演讲。

    我不讨厌聊H-GAME，但想不到会要在这么多魔物面前谈论。不过，大家愿意认真听我说话，这让我很高兴。

    演讲顺利结束，在魔物们为我献上掌声时，我突然想到。

    我在这边做这种事，没问题吗？

    隔天，我终于下定决心。

    再怎么说，我也该拒绝让魔物到我家玩H-GAME和举办H-GAME演讲了。

    我不明白这么照顾它们的意义何在。我又不是魔物使。

    因此，放学后，我迅速准备完毕，打算今天以最快速度回家。就在这时――

    「啊，飒太先生……您怎么那么着急……？」

    史莱姆来到我的教室。

    今天蓝水母也跟着一起来了。

    「……史莱姆，抱歉，今天不管是演讲、H-GAME实况，还是在现实中重现H-GAME桥段，我一律拒绝。啊，在现实中重现H-GAME桥段还是OK好了。」

    「那、那个……不是这样的，今天是这位蓝水母先生想跟飒太先生道谢的样子。」

    「道谢？道什么谢？」

    「它说『谢谢您举办演讲。我十分感动。太棒了』。」

    「是、是吗……那就好。」

    被夸奖让我有点高兴。

    不不不，不行不行。

    就这样被牵着走，如果又落得要照顾魔物的处境就糟透了。

    「飒太先生在魔物间好像很有人气唷。您的评价藉由魔物们的口耳相传扩散开来，现在校内所有魔物似乎都认识您。」

    「咦？这、这样啊……！」

    这么说来，前阵子魔物们还要求跟我握手耶。

    不不不，不能高兴。

    再说被魔物尊敬是要怎么办。

    「各位魔物似乎把飒太先生当做领导者。真的很厉害呢。」

    「咦咦！？这么夸张！？叫出魔物的是大魔王，所以魔物的领导者是她吧！」

    我以为这种事是理所当然。

    「不，好像也不是这样唷。因为被叫出来的，似乎不是特别倾慕大魔王大人的魔物。」

    「咦？那这些家伙是怎样的魔物？」

    「好像是转学时用的魔物。」

    喂，这用途超狭隘耶。

    不过我都不知道。这些魔物也不算是大魔王的部下吗？

    「……可是就算如此，魔物们全都打算在魔王选举中把票投给大魔王吧？」

    「它们基本上是以这个目的被召唤出来的，不过要是飒太先生竞选魔王选举，好像会投给飒太先生。」

    「真、真的假的！？」

    真的把我当领导者了啊。

    但没想到谈论H-GAME，能紧紧抓住这么多魔物的心。

    「那个，飒太先生……不好意思，我之后还有事，所以先告辞了。」

    「咦？喔、喔……」

    史莱姆彬彬有礼地鞠躬，离开了。

    不过，即使我牢牢抓住了魔物们的心，又该怎么做才好？

    不就只是徒增想玩H-GAME的魔物吗？

    我心想「果然还是快点回去吧」，从座位上站起来。

    石像鬼F同时迅速出现。

    「……喂，今天不行喔！今天休息！」

    我严厉地宣告，石像鬼F便垂头丧气。

    ……是不是有点太过分了？

    ――我根本不严厉嘛。

    「……话说回来，关于魔王选举，石像鬼F会投给大魔王吗？」

    我忽然有点在意，便问它看看，结果石像鬼F摇摇头。

    「该不会要投票给我？」

    这次它点点头。

    看来我真的挺被崇拜的。

    「我没有参加选举喔。至少投给玛诺啦。」

    石像鬼F点头如捣蒜。

    ……咦？

    「喂、喂……投给玛诺也没关系吗……？」

    石像鬼F再度点头。

    也就是说。

    魔物愿意听领导者说的话对吧。

    只要我呼吁校内魔物投票给玛诺，就能获得选票了对吧！

    「石像鬼F！抱歉，今天真的休息！」

    我急忙跑向魔王室。

    「喂玛诺！就是这个！这样说不定就能赢了喔！」

    我「砰――」一声用力打开魔王室的门。

    「哇啊啊啊！？飒太突然干么呀！？」

    「玛诺，有个最棒的计划喔！或许赢得了大魔王！」

    「咦……！啊、啊啊……是吗……」

    玛诺不知为何莫名坐立不安。

    到底怎么了？

    她今天并没有只穿内衣裤啊。

    「不不不，真的是说不定会赢的主意喔！」

    「哦――啊，这、这样呀……」

    玛诺左顾右盼，目光游移。

    怎么一点都不像平常的玛诺？

    发生了什么事吗？

    ――啊，对了！

    就是有发生什么事啊！

    我太过兴奋，都忘记了！

    我很久没跟玛诺见面！

    「……那个――玛诺，这个……之前对不起啊。抱歉。」

    「咦……不，我也有错的说。对不起。」

    玛诺态度还很僵硬，但她终于露出以往的笑容。

    这段期间，我觉得好像哪里有个空洞，不过现在似乎被填满了。

    「…………」

    「…………」

    可是一直看着她，让我莫名心神不宁起来。

    「话、话说玛诺最近采取了什么魔王选举的对策吗？」

    这个状况令人受不了，我便开启个话题看看。

    「……我觉得我太依赖飒太了。飒太不来后，我变得非得自己思考，可是我什么都想不到――我注意到这件事。」

    「这样啊……」

    「不过我认为这种时候，不能马上依靠飒太。我想要想办法只靠自己的力量，赢得魔王选举。然后我想到一个好主意，现在正在实行的说。」

    「喔喔，这样啊！很了不起嘛，玛诺！到底是什么样的主意？」

    「呃……啊，你再等一下就会知道了！」

    竟然说要靠自己的力量获胜，玛诺也成长了啊。

    但她说「等一下就会知道」是什么意思？

    就在我感到疑惑时，魔王室的门喀啦喀啦打开。

    「我回来了，魔王大人……啊……！？飒太先生……！？」

    不知为何，史莱姆穿着一身黑的魔王风服装出现。

    「……为、为什么史莱姆穿得跟玛诺一模一样？」

    「这就是我想到的主意！命名为『魔王Cosplay作战』！」

    「怎、怎么回事……？」

    「首先让史莱姆打扮得跟我一模一样，在学校走来走去。看到她的学生们会觉得『那个Cosplay真不错』，身为原型的我知名度就会大幅上升！这样我的支持率一定也会大幅上升！我要不依赖飒太，单凭自己的力量去做！」

    「这完全是在依赖史莱姆不是吗！」

    ～石像鬼F现身说法！～

    飒太对色情的执着很惊人！  之类的！

    ※他跟我说「如果你有妹妹，就介绍给我吧。」

    飒太：说不定它妹超级可爱。

    ※他跟我说「如果你性别是女生，就让我摸一下吧。」

    飒太：我想说会不会有柔软的部分。

    ※他跟我说「如果掳了公主之类的，就介绍给我吧。」

    飒太：我想抢在之后会来救她的家伙前面，先拿到电话号码。

    ※他跟我说「如果有其他魔物搜藏H-GAME，就告诉我吧。」

    飒太：快乐的事物果然应该与大家共同分享呢。

    ※他让我穿裙子，说想看我「露袜带」，讲得跟露内裤一样。

    飒太：这是在追求崭新的萌。

    玛诺：飒太的好色程度连对魔物也毫不留惰！

第四卷 ⑨好像变成高难度凌辱系H-GAME了！

    今天对我们来说，或许会成为一个转捩点。

    我们在侧台看着在体育馆集合的大量魔物。

    「哇……真的聚集了那么多……！」

    玛诺环视它们，一副不敢相信的样子。

    我告诉魔物们「放学后，我要在体育馆举办演讲」，就来了那么多魔物。

    「怎么样玛诺？我说我被魔物们尊敬是真的吧？」

    「我吓到了……这些魔物全都喜欢H-GAME，我吓到了……」

    我也有同感，不过就是因为它们都喜欢H-GAME，我才能集合这么多魔物，就别去在意了吧？

    只要我在魔物们面前演讲，希望它们投票给玛诺，并介绍玛诺，就是个能一口气拿到魔物票的机会。

    至今为止，我们实行了好几次作战，都迎来凄惨的失败；但这次不同。

    毕竟我被魔物们当成领导者。

    而大魔王没有从中作梗的迹象。

    只要让玛诺照剧本行动就好。

    这样事情就能顺利进行，不会有任何问题了吧。

    「魔王大人……您准备好了吗……？」

    「嗯、嗯……有点紧张的说……」

    我拜托史莱姆站在我们旁边当翻译。

    「好……那大家，差不多该走了。」

    「知、知道了！」

    「是、是……！」

    我们三个从侧台走向舞台中央的麦克风。

    吵吵闹闹的魔物们便欢呼出声。

    「嗯……大家，今天谢谢你们过来。」

    首先由我致词。

    「我想现在开始第二次H-GAME演讲，不过在这之前，有件事想拜托大家。」

    我打出信号，要玛诺向前一步。

    「这位魔王，是在这所学校举办的魔王选举的候选人――玛诺。我想拜托大家的事，就是在魔王选举中投票给玛诺，而不是大魔王。」

    魔物们骚动起来，我继续说道：

    「这位魔王玛诺意外地也有像魔王的地方。所以大家，希望你们投给玛诺。这是出自于我的请求。拜托了。那么，我让玛诺跟大家打个招呼。」

    玛诺跟我交换，神色紧张地站到麦克风前。

    「那个……我是魔王玛诺。请多指教的说。」

    台下一片静寂，安静到让人觉得「就这么没反应吗」？

    「呃、呃……现在，我想让大家看看我像魔王的地方。」

    玛诺这么说道，让魔杖显现，用魔法做出黑色球体。

    然后将其扔向事前准备好的烤肉套组。气势汹汹飞出去的球体直接命中烤肉套组，碎屑伴随巨响飞散。

    「…………」

    怎么回事？

    魔物们完全没有反应。

    只是白白破坏掉了烤肉套组。

    哎，老实说，这副景象我已经看腻了。

    「看、看来大家似乎被魔法吓到说不出话来了！或者是因为那种地方有烤肉套组，吓到说不出话来了！」

    玛诺解释得很乐观，但遗憾的是，台下依然鸦雀无声。

    「……呃，就是这样，希望大家魔王选举投票给我。麻烦各位。」

    然而，玛诺没有因此泄气，她做了收尾，低头鞠躬。

    为什么魔物们反应会这么差？

    「……G，史莱姆，你能帮我随便问只魔物看看吗？」

    「是、是……！知道了……！」

    史莱姆快步走向舞台前方，慌慌张张地询问前排的蓝水母。

    「那个呀，飒太先生……它说……『跟想像中的不一样』……」

    「咦……什么意思……？」

    「就是说……那个……它们说，它们只是来听飒太先生的H……飒太先生的游戏演讲而已……魔王大人好像根本不重要……」

    什么――！？

    不是说我是魔物们的领导者吗！？

    它们比想像中还要不听我的话耶！这群混帐色情魔物！

    「喂、喂！大家！我之后会针对H-GAME演讲啦！也会以『为什么现实中有妹妹的家伙会立刻否定H-GAME中的妹妹』为主题让大家讨论！总之希望大家投票给玛诺！拜托！」

    我再度站到麦克风前，一口气说完。

    魔物们闻言便嘈杂起来。

    我又拜托史莱姆翻译。

    「……呃、呃……它们好像很尊敬飒太先生……不过它们实在无法承认魔王大人是魔王……所以……那个……」

    史莱姆不知道为什么要脸红，讲话吞吞吐吐。

    「怎么了史莱姆？讲清楚一点。」

    「那、那个呀……只要魔王大人做感觉会在H……H……H-GAME……里发生的事……魔物们好像就会认同魔王大人是魔王……」

    「啥、啥啊！？它们到底多爱拿H-GAME当标准！？」

    哎，毕竟是会尊敬我的家伙。

    我是有想过它们应该是群相当好色的魔物，但没想过会到这个地步。

    「我要回魔王室了。我用网购买的产地直送螃蟹锅组合说不定已经送到，所以我要回去确认。」

    「等、等一下玛诺！不要失去干劲啊！还有吃那个锅时也叫我一下！」

    我急忙挽留准备从台上离去的玛诺。

    「因为竟然叫我做跟H-GAME一样的事，实在太超过了！我没听说要这样呀！」

    「不过只要在这边把它搞定，就能获得魔物们的选票了喔！忍耐啊玛诺！」

    「我不想要这种好色魔物的票！总觉得跟色情选举一样，我不喜欢！」

    「玛诺，冷静点！不是要跟大魔王比赛谁比较色情啦！无论如何，要是没有这些魔物票，一定会输给大魔王喔！」

    「蕖…！那先想想跟H-GAME一样的是什么样的事！我视情况决定要不要做！」

    「好，知道了！先来想想看吧！」

    玛诺表情不甘愿到极点，但她总算愿意留下来。

    不过跟H-GAME一样的事，该做什么才好？

    难度太高的，玛诺绝对会拒绝吧。

    总之只能先来个简单的，想办法让魔物们接受。

    「如何，飒太？你有想到什么吗？」

    「嗯……等我一下……简单，简单……简单地脱衣服之类……」

    「做的事情本身就很难的说！办不到！」

    「没问题的啦。会有道感觉不错的光芒从某处照进来，让魔物们看得见却又看不见玛诺的裸体。」

    「哪来那么方便的光！太不自然了！」

    玛诺用力摇头。很遗憾，这似乎被驳回了。

    既然如此，就必须想点别的。

    故意来个重口味取向的如何？

    不，魔物们是H-GAME初学者。即使表演重口味，无法传达给它们的可能性也很高。

    是说我自己也稍微有点重口味，所以不是很清楚。

    这种时候要是清水同学在，感觉他会教我各种下流玩法的说。

    这么说来，前阵子清水同学被大魔王踩，在那之后还说出「被大魔王踩过的背我再也不会洗」这种话。

    最后我没被踩到，所以无法理解他的心情……对了！

    我想起来了！

    不是刚好有个颇具H-GAME味道的事件吗？

    「玛诺，膝枕！让我膝枕！」

    如果是没能叫大魔王让我躺的膝枕，也常会在H-GAME中看到，虽然是意外简单的种类，但魔物们应该也能接受才对。

    「啊……膝枕呀……咦――可是，嗯……」

    然而，玛诺的心境仿佛无法踏出那一步。

    「下定决心去做吧！没穿黑过膝袜我也会兴奋的，所以你放心！」

    「我没在担心那种事！是因为在这么多魔物面前做很难为情！」

    「咦？意思是在没有其他人的地方就可以吗？」

    「啊，不、不、不是！不是这个意思！总之很害羞啦！」

    玛诺惊慌失措。

    「那就由史莱姆让我膝枕吧。」

    「咦咦咦……！？我、我吗……！？」

    「等一下飒太！这跟史莱姆没有关系！」

    这种时候倒是能直截了当地说出来啊，玛诺。

    「G，玛诺，在这么多魔物面前也能做的啦。大魔王之前也是，在众人面前要让我膝枕喔。」

    「咦……大魔王大人她……」

    虽然她应该不是认真想让我膝枕。

    「你可不能输给大魔王。来，来膝枕吧！」

    「……蕖…蕖…」

    尽管很烦恼，玛诺仍慢慢正坐。

    喔喔，她似乎终于下定决心。

    但事到临头，我好像也有点害羞起来。

    不，怎么能在这种时候踌躇不决！

    「我、我要躺……！」

    「请、请躺……」

    我动作略显僵硬地躺下，缓缓让头躺到玛诺的大腿附近。

    喔喔喔，好柔软。

    而且有点温暖。

    跟大腿之间的距离感、贴合感、躺起来的舒适感真不是盖的。

    啊，这时再让人帮我挖耳朵就完美……

    「哇啊啊啊！？飒太你在做什么呀！？」

    「啊嘎！？」

    玛诺突然一口气站起来。

    我的头便滑下来撞到地板。

    「吓、吓我一跳！不知不觉飒太就躺到我的膝盖上了！」

    「不不不，你不是说了『请躺』吗！」

    「咦……啊、啊啊！？我又不小心跟飒太放闪光了！」

    又是勇者类型害的啊。

    每次都被吓到很令人困扰耶。

    「这次没关系吧？说不定这样就能让魔物们认同。」

    「唔唔……史莱姆，你去问一下它们……」

    「知、知道了……」

    玛诺害羞地低下头，拜托史莱姆翻译。

    「那个，刚刚的好像可以……！它们其实想看更激烈的，不过这也是出于飒太先生的要求，所以它们似乎承认魔王大人是魔王了……！」

    「喔喔，总算！太好了玛诺！不用做我接下来打算叫你做的在浴缸洗澡桥段就能了事了喔！」

    「飒太打算让我这么做吗！？真是好险！」

    我们三个暂且放心了。

    「不过这样或许就赢得了大魔王。现在开始要以逆转为目标，玛诺。」

    「嗯！我要更有干劲，跟学生们表现我的魔王味！」

    就在我们鼓足干劲，认为比赛从现在开始时――

    「我都听见了！」

    「是、是谁！？」

    从侧台闪亮登场的――是奈尾。

    「奈尾！？你为什么在这里！？」

    「我有事情要处理，所以碰巧在体育准备室。结果注意到你们在台上做些什么。没想到你们会拉拢魔物们呢。」

    可恶，怎么会这样。

    竟然被奈尾发现。

    「好～了，如果这件事被大魔王大人知道，会怎么样呢……？」

    「蕖…！」

    玛诺不甘地瞪着嘴角上扬的奈尾。

    「如果被大魔王大人知道你连膝枕都做过，会怎么样呢……？」

    「唔唔唔……！」

    不，我想并不会怎么样。

    总而言之，要是奈尾把这件事跟大魔王报告就完了。

    说到底，召唤出这些魔物的是大魔王。

    假如被她发现魔物打算投票给玛诺，谁知道她会做些什么。

    「哎，所以你们还是放弃魔物票吧。那我回大魔王大人那边了。」

    奈尾面带得意表情「呼呼呼」笑着，走下舞台，准备离去。

    「啊啊啊啊……奈、奈尾！吃螃蟹锅组合时我会叫你，所以等一下啦！」

    玛诺不知所措、十分动摇地叫住奈尾，奈尾却完全无视她，迳自走向出口。

    这样下去不妙。

    事到如今，只能使出强硬手段！

    「谁来抓住奈尾！绝对不能让她逃出这里！抓到她的魔物会给它我的H-GAME喔！」

    「你、你说什么！？」

    奈尾大惊失色，急忙逃走。

    「那边的触手魔物！伸出触手！抓住奈尾！」

    魔物在我这么呐喊的同时伸长触手，缠上奈尾四肢。

    「呀啊啊！？不、不要――！」

    「喔喔，干得好！之后送触手系H-GAME给那家伙当礼物吧！」

    奈尾被触手魔物的触手束缚住，动弹不得，回到台上。

    「唔……！竟然会变成这样……对象是飒太所以我大意了……！」

    奈尾表情扭曲，懊悔不已。

    「呼呼呼……奈尾，不要太小看我比较好。别看我这样，我毕竟是个勇者啊。」

    「勇者不会做这种事吧！」

    总之至少先阻止这件事被大魔王发现了，问题是之后该怎么办？

    「哎，好好听我说，奈尾。我并不打算对你动粗。只是希望你能对大魔王保密一下。」

    「……要是我拒绝，你打算怎么做……？」

    「那就只能让奈尾被做色色的事……」

    「咦……难道，你要……」

    奈尾的表情愈发焦虑。

    「喂，大家！现在开始有H-GAME发展可看！而且还是众所期盼的高难度凌辱系！触手要进出各式各样的地方！」

    好色魔物们情绪纷纷高涨起来。

    「等等！？飒、飒太，那是非常粗暴的做法吧！玛诺和史莱姆也都说不出话来了！」

    「……飒太，那样有点做过头了……」

    「……飒太先生……奈尾小姐好可怜……」

    真的耶。她们哑口无言了。

    「没办法。那就让奈尾全身淋满触手前端冒出的某种液体吧。」

    「那也不要！那样也能轻易让人无言呀！」

    「没问题啦。是有点黏稠的白色液体。」

    「就是不要那个！总之不要凌辱系！感觉眼神会变得很空洞！」

    奈尾拚命大叫。连我都开始同情她了。

    她好歹也是我的青梅竹马、曾并肩过的伙伴。

    其实我本来想做到让她喊出「给、给我更多！啊啊！不、不行――！」但还是算了吧。

    「哎，玩笑就开到这里，希望你不要跟大魔王说啊，奈尾。」

    「……那不是在开玩笑吧。你是真的想这么做吧。」

    奈尾用力瞪我。这家伙，都到了这个地步还这么倔强。

    「G，奈尾，我们明明是青梅竹马，却要像这样互相对立，你不觉得奇怪吗？」

    「用触手绑住青梅竹马才奇怪吧。」

    「只不过是用触手绑住青梅竹马，这很常见吧。是常见题材吧。」

    「才不会！首先触手就不常见了！」

    「总之，让我们别再竞争了吧。啊，对了奈尾，你要不要离开大魔王那边，加入玛诺阵营？」

    「咦咦咦！？事到如今才想叫我回去！？」

    「飒、飒太！？你要拉奈尾入伙！？她不是背叛者吗！？」

    奈尾和玛诺都很惊讶。

    「让我们把至今为止的事一笔勾销，再次成为伙伴，一起努力赢得魔王选举吧。」

    面对我的邀请，奈尾表情复杂地犹豫了一阵子。

    「……不……那是不可能的……是说你先让这些触手放开我啦……」

    可惜被拒绝了。她果然会怕大魔王吗？

    「就算背叛大魔王你也不会受到什么惩罚吧。奈尾看起来也不像那么重要的职位，大魔王只会觉得『啊～那家伙之前在我这边，不过最近跑到那边去了～』吧。」

    「才没这回事！我已经是大魔王大人的亲信了唷！」

    亲信的话，不是应该待在大魔王身旁吗？

    话说回来，这还真让人困扰。该怎么办呢？

    果然只能让她「咿呀啊啊啊不行――」了吗？

    「……不过，今天发生的事我可以当没看见。」

    这时，奈尾小声嘀咕一句。

    「真、真的吗！？可以相信你吧！？」

    「青梅竹马说的话你就相信吧。而且我也没有背叛大魔王大人。只是什么都没看到、什么都没说而已。别搞错了。」

    「嗯！谢谢你奈尾！谢谢你讲得跟傲娇发言一样！」

    我们十分高兴，心中放下一块大石。

    「真是，也差不多该让触手放开我了吧……啊，这么说来，我有件事忘记告诉你了……」

    「嗯？什么事？」

    「大魔王大人差不多要到体育馆了唷。」

    奈尾轻描淡写地道出惊人事实。

    「喂、喂――！？怎么回事奈尾！？你不是说不会跟大魔王讲吗！？」

    「不是啦，大魔王大人今天本来就预计要使用体育馆。然后时间差不多，所以我想她应该快来了。」

    「为什么不早点告诉我们啊！」

    糟糕！

    要是被大魔王看见我们跟魔物们聚集在一起，一定会被怀疑！

    「飒、飒太！总之先来打排球之类的，蒙混过去吧！」

    「不，让魔物们解散吧！史莱姆帮忙引导大家！」

    「知、知道了……！各位，请冷静一点……！」

    「等一下飒太！快点处理这些触手啦！」

    我们和魔物们乱了手脚。

    「好像很吵啊。」

    入口附近传来声音。

    大魔王出现了。

    「哇啊啊啊！？快、快点打排球！」

    「太迟了吧！」

    大魔王斜眼看着慌张的我们，气势汹汹地走过来。

    魔物们都很害怕，「咻咻――」地像散开一样，远离大魔王。

    「喂，你在做什么？」

    大魔王看着被触手缠住的奈尾，问道。

    「……那个，我被青梅竹马这么做……这种事很常见的。」

    你刚才好像是说不常见呢。

    不过奈尾那家伙似乎打算按照约定，不向大魔王告发，令我松了一口气。

    「勇者啊，这场集会是怎么回事？」

    大魔王用仿佛结冻的目光瞪过来。

    太、太可怕了。现在不是放心的时候。

    「啊，那个――我现在在对魔物们演讲H-GAME的知识。正想说要不要让奈尾实际演出，就一边解释一边……」

    我随便打了个马虎眼，但大魔王眼神依旧锐利。

    这对心脏真不好。

    「这样啊。实际演出吗？」

    大魔王点点头，像在说「原来如此」。

    看来触手的说服力十分惊人。

    事到如今，只能藉由推给触手来蒙混过去。

    「呃，所以我现在为了考察尺寸刚好的触手大概是多大，正在让奈尾做各种尝试，不介意的话，大魔王要不要也来听我讲述？」

    尽管我这么说，大魔王却忽略我，看向玛诺。

    「玛诺，你为何身在此处？」

    玛诺吓了一跳――这反应明显会被怀疑。

    我内心全是不好的预感。

    「呃、呃，我，那个，我只是来听飒太说话的！绝、绝对没有想要获得魔物们的选票！」

    喔啊啊啊啊马上就说了多余的话！

    「什么……你说获得选票？」

    「啊啊啊！？不、不是不是，我说错了！不是我！是飒太被魔物们尊敬！我只是好不容易勉强让魔物们认同而已！」

    完了。在大魔王找玛诺说话时就已经完了。

    大魔王紧盯着魔物们。

    「……吾没想过这些家伙会跟随玛诺。好了，该怎么处置它们呢……全部串起来后，用火焰燃烧殆尽吧……」

    这么恐怖的事她讲得跟烤肉一样！

    大事不妙！

    刚才不该破坏掉烤肉套组的！

    不，不是这样，得想办法转变她的心情才行！

    「我、我觉得要是做了那种事，大魔王也会变得没有魔物票喔……」

    「…………」

    大魔王不知道在沉思什么。

    「……说得也是。还是别把它们烧成焦炭吧。」

    我放下心来，但也只有短暂的一瞬间。大魔王立刻接着说道：

    「吾想到比这更有趣的事。就让吾和玛诺举办一场活动吧。」

    「活动……？」

    「于魔王选举投票日的前一天，使用彼此手下魔物表现魔王味。玛诺就使用在这里的魔物。吾会自己准备吾之部下。」

    是要比赛身为魔王，谁能把魔物操纵得更好吗？

    时间在投票日前一天，说不定是个与最后的魔王味表演相衬的活动。

    顺利的话，这是能大量获得学生票的机会。

    前提是顺利的话。

    「这场活动，你要接受吗？还是要让魔物们变成焦炭？」

    这问法几乎是在强迫人，不过――

    「我接受！」

    玛诺毫不犹豫回答。

    面对大魔王，仿佛一步也不会退让的凛然姿态。

    害怕大魔王的魔物们见状，也恢复冷静。

    「那么，我期待投票日前一天的来临。」

    大魔王罕见地扬起嘴角，走出体育馆。

    在场全员同时吁出一口气。

    「喂，玛诺……没问题吗？」

    「因为在那种情况下只能答应嘛！演变成令人伤脑筋的事态了！」

    大魔王一离开，玛诺就惊慌失措起来。

    「不过叫我们用这些魔物表演，是要表演什么才好？」

    「我觉得，能够让大家看见各位魔物好好听从魔王大人命令的模样的表演不错……」

    史莱姆这么说，但她好像也想不到具体该怎么做。

    「可是说实话，这些魔物感觉连史莱姆命令也会听耶。」

    「咦咦……！？为、为什么呢……？」

    「因为它们喜欢H-GAME。所以会听美少女说的话吧。要不要叫它们舔你脚试试看？大家大概都会从容不迫地舔喔。」

    「咦咦……那、那有点……」

    史莱姆十分为难。

    就在这时。

    「啊啊！对了！就是那个！」

    玛诺突然大叫。

    「干、干么啊玛诺？你想让魔物们一起舔你脚吗？我觉得那有点难喔。」

    「不是啦！等我一下！」

    玛诺「哒哒哒」迅速跑到侧台。

    过了一会儿就回来了。

    「这个！我从史莱姆身上得到很棒的灵感！」

    玛诺身上穿着很有偶像风格的可爱服装。

    以前史莱姆穿过这种感觉的衣服，不过玛诺这家伙，什么时候准备了自己穿的偶像服？

    「……玛诺，偶像审查已经结束了喔……」

    「不是！这是魔王味表演时必须穿的衣服！」

    「哪里必须啊！要穿着那套衣服的表演，不就只有唱歌跳舞吗！」

    「所以我打算这么做！由我唱歌跳舞，然后让魔物们也配合我跳舞！藉此表现出我有魔王的统率力！」

    呃，没有统率力确实无法让舞步统一没错。

    「……要不要换成别的？这只会让人觉得你是偶像吧？」

    「咦咦……不要的说！我也想唱歌！」

    她这么羡慕史莱姆之前当过偶像？

    「拜托做点更有魔王味的事啦。衣服就穿平常的魔王服啦。」

    「咦咦咦咦……蕖…知道了……我想穿这套衣服唱歌的说……」

    玛诺一脸遗憾，但我其实希望她歌也不要唱。

    不过算了，用歌曲操纵魔物的魔王，从画面上看来也不坏。

    「总之，尽量表现得更像魔王比较好吧。没有其他会更有魔王味的方法吗？」

    「试着把歌唱得很可怕，或是舞步设计成在勇敢作战的感觉之类的，怎么样呢……？」

    「喔喔――不错嘛史莱姆。就照这个方向去想吧。」

    「等、等一下！越来越偏离偶像了！」

    怎么想都是越偏离越好吧。

    「之后就要特训。得让魔物们确实记住舞步才行。」

    「对呀。好～大家！要努力赢过大魔王的说！」

    魔物们「喔喔――」情绪高涨起来。

    不知不觉，它们似乎认同玛诺是魔王了。

    这样的话或许能赢。

    我这么认为。

    但我忘记一件重要的事。

    奈尾一直被触手绑着。

    除了绑住青梅竹马外，还有很多很多！

    触手魔物可以发挥的题材！  之类的！

    ※干杯时把玻璃杯举超高

    飒太：感觉非常可喜可贺！

    ※打保龄球一直全倒

    飒太：可以把触手伸长到快要碰到瓶子！

    ※用触手救起快要从悬崖掉下去的人

    飒太：也有让对方以为得救后凌辱她的展开喔！

    ※连衬衫也能前后穿反

    飒太：会觉得「脖子附近怎么怪怪的」！

    奈尾：根本不会这样好吗！触手才不会穿衣服！

第四卷 ⑩「勇者之类的」与「魔王之类的」！

    魔王选举活动也来到了终点战，从状况上来看，玛诺跟大魔王支持率的差距，是大魔王比较有利。虽然没有具体数值，但这样下去一定会输。

    然而，玛诺似乎能得到转学过来的魔物们的票，只要加上这些票，就能勉强追上的样子。

    不管怎样，我想至少收集点学生票。希望要投票给大魔王的学生们，会改变心意投给玛诺。

    如果想收集学生票，玛诺和大魔王在投票日前一天的表演活动，果然是决胜关键吧。只要能表现得比大魔王更有魔王味，票数一定会产生巨大变动。

    因此我们针对那场活动，连日与魔物们特训跳舞。

    这段期间，玛诺变得无法向学生们表现魔王味，但我们让史莱姆做为玛诺的代理人，从事之前的Cosplay活动。

    虽然不知道活动究竟会不会赢，总之只能全力以赴。

    大家带着这样子的心情不断练习，终于来到投票日前一天。

    放学后，我们神色紧张，在操场待机。

    从位置上来看，简单说感觉跟朝会时一样，玛诺站在台上，前方排着大量魔物。

    我和史莱姆位在玛诺和魔物之间，看起来跟魔物代表一样。

    来看活动的学生们逐渐聚集到操场，大概是因为活动差不多要开始了吧。从校舍走廊看的学生好像也很多。

    不过大魔王仍未出现。

    大魔王到底会带什么样的魔物、表演什么样的东西呢？

    不，在意这种事也于事无补。

    我们只能发挥大家一起特训的成果吧。

    总之特训十分严厉。我也被相当严格地锻炼。然后事到如今我才想到，我有必要做到这个地步吗？仔细想想，要展现魔物们被巧妙统率的模样，跟我完全无关嘛。我只是白白练出好体力而已。

    哎，真的是事到如今，就别去在意了吧。

    都已经走到这个地步，之后不知道能不能冷静以对。

    「……喂，玛诺，没事吧……？」

    「………………咦？啊，嗯……」

    玛诺僵直不动，是在紧张吗？

    「魔王大人……只要照平常那样做，一定会顺利的……」

    「………………咦？啊，嗯……」

    史莱姆担心地对她说道，但玛诺态度依然僵硬。

    站在重要舞台上时会紧张这点，还是一样啊。

    周围不知为何开始嘈杂起来。

    好像是大魔王从远方往操场走来了。

    大魔王态度威风凛凛，走过来时一边散发出压迫感。

    持剑的机器人在她身后列队前进。

    那应该就是所谓的机械型魔物吧。看起来十分坚硬的身体上接着四只脚，走路时发出「喀锵喀锵」的声音。发光独眼动起来跟没有感情的机械一样，让人觉得有点恶心，感觉实在很像杀人机械，好可怕。

    带着那种魔物出现在操场的大魔王，在我们旁边以同样队形排列。

    这样演员终于到齐。

    一想到这场活动表演得如何将决定魔王选举谁输谁赢，就不禁紧张起来。

    「啊啊啊……啊啊啊啊……」

    玛诺瞄了大魔王一眼，好像又变得更僵硬了。

    另一方面，大魔王举止凛然，让人觉得她行有余力。

    「各位，让您们久候多时了。感谢各位聚集于此，参加本日大魔王大人与魔王玛诺双方的表演活动。」

    这时，伊莎米一面致词，一面走到我们之间。

    看来她负责担任司仪，讲话比平常还有礼貌。

    「那么现在活动开始。我想，一开始先请两位说句话，让我们见识见识两位的干劲。那么，大魔王大人先请。」

    「没什么好说的。」

    大魔王的回应超乏味。

    她就没有半点服务精神吗？是打算走冷酷魔王路线？

    「……十分感谢。那么，魔王玛诺怎么样呢？请说。」

    「咦？啊，是！那个――那个！总之，该怎么说呢，哎，没什么特别要说的，就是这样的说！」

    玛诺那家伙，由于太过紧张，和大魔王的回应内容重复到了啦。

    伊莎米应该也会觉得不该问玛诺吧。

    「谢谢魔王玛诺出色至极的回应，我十分感动。各位，让我们为魔王玛诺献上掌声。」

    喂，伊莎米那家伙完全在偏袒玛诺嘛！

    这家伙不配当司仪吧！

    「那么接下来，请让我说明活动内容。双方指示、命令彼此手下的魔物进行表演。哪一方能更像魔王地统率魔物们，其结果由各位学生判断，希望能为明天的投票日要投票给哪一位做为参考。」

    说明完毕后，伊莎米便移动到离我们稍远处。

    终于要开始了。

    「首先，我想先决定先攻、后攻，但基本上这种比赛，感觉后攻有利的案例比较多，所以我想先攻就是大魔王大人，后攻为魔王玛诺。」

    怎么由你来决定啊！

    而且又偏袒玛诺！

    差不多到了伊莎米被大魔王痛殴也不奇怪的程度。

    「嗯――那么现在请大魔王大人表演。请！」

    周遭的学生们开始鼓掌。

    我心想「好了，大魔王到底会让我们看见什么样的表演呢？」大魔王却没有开口的迹象。

    我看着她，纳闷发生了什么事，这时，有个人走向大魔王所在的台上。

    「那个――在大魔王大人表演之前，有东西想先让各位学生看看。麻烦各位了。」

    是奈尾。

    奈尾在大魔王旁边致词。

    她竟然被给予助手之类的职位，挺厉害的嘛。

    看来奈尾真的是大魔王的亲信。

    「在这边列队的机械型魔物有多强，各位应该很在意吧？为了让各位知道答案，我们今天叫了某位魔物来。有请。」

    迅速走到魔物们面前的，是内藤小姐。

    内藤小姐为什么会在大魔王那边？

    是奈尾给她史莱姆的照片，让她帮忙吗？

    「如各位所知，这位是伊莎米的部下――内藤小姐。内藤小姐是剑术高手，也是中头目，是位很强的魔物。」

    内藤小姐面无表情、毫无紧张感站在那边的模样，看起来并不强；但我很清楚她其实相当厉害。

    就在我疑惑奈尾打算让这么强的内藤小姐做些什么时，一只机械型魔物移动到内藤小姐身旁。

    「现在，这位内藤小姐要用剑砍向这只机械型魔物。各位，请仔细看清楚。那么内藤小姐，麻烦了。」

    内藤小姐懒洋洋地拔剑，瞥了机械型魔物一眼。

    下一瞬间。

    在我感觉到内藤小姐高速接近那只魔物的同时，她便以惊人之势斩向魔物。

    内藤小姐还是一样，只有战斗能力出类拔萃。

    然而，眼前景象跟我想像中的不一样。

    内藤小姐的剑并未将机械型魔物身体一分为二，而是被用力弹开。那位内藤小姐的攻击竟然无效，真不敢相信。

    「怎么样，各位？这只机械型魔物有多么坚固，我想各位应该明白了。它们是任何攻击都不会有效的最强魔物。」

    奈尾得意洋洋地解说。

    为什么是你在那边得意啊？

    「…………」

    这时，内藤小姐开始骑到那只机械型魔物的背部附近。

    她非常强势地骑上表现出厌恶的魔物。

    那家伙，只要能骑，不是史莱姆也可以啊？

    「啊！？等、等一下内藤小姐！我不是说过不能骑了吗！」

    奈尾急忙跑下来阻止内藤小姐。

    「那么，开始吾的表演吧。」

    另一方面，大魔王继续说道，似乎没在在意那种事。

    好，现在开始就要正式来了。

    大魔王到底打算做什么呢？

    「现在，吾之军队将进行决战。」

    决战？

    跟谁？

    「吾就统率吾之军队，与玛诺的军队战斗，将其全灭给你们看看吧。」

    ……哈？全灭？

    这家伙在说什么啊？

    「大、大魔王大人，您这是什么意思！？」

    玛诺对大魔王大声叫道。

    「很简单。只是要打倒玛诺的魔物罢了。」

    大魔王淡淡回答。

    「咦……不是……不是要表演吗……？」

    「就是这种表演。放心吧。被吾之军队的武器砍到，也只会让它们回到原本的世界。毕竟是表演嘛。」

    大魔王令我感到恐惧。

    原来如此。

    她是想这么做吗？

    打从一开始，她就没有打算把魔物票让给玛诺。

    而是觉得反正都要让魔物们回到原世界，干脆在学生们面前打倒它们，利用它们表现魔王味，才提议举办这个活动的吗？

    可恶！

    被阴了！

    这样不就只是公开处刑吗！

    「请、请等一下！就算您说要打倒我们，我们并没有战斗的意思！」

    尽管十分着急，玛诺仍抵抗大魔王的做法。

    玛诺说的没错，我们完全没准备战斗。

    实际上，玛诺的魔物们像在说「跟之前说的不一样」，开始害怕起来。

    「是吗？那你们就毫无抵抗地被解决吧。」

    大魔王回以玛诺冷酷无情的话语。

    「怎么这样……我们有我们想表现的魔王味表演！为什么我们也非得战斗！」

    「统率魔物让它们战斗。没有比此更有魔王味的事。这正是魔王。不是吗？」

    确实如此。

    是这样没错，不过――

    「有不会让魔物战斗的魔王不也没关系吗！有会唱歌跳舞的魔王不也没关系吗！有『魔王之类的』不也没关系吗！」

    玛诺直接予以否定。

    我觉得，这听起来是个荒唐无稽的主张。

    但我比较喜欢这个意见。

    「……这样啊。那玛诺就先表演。等你表演完后，吾就战斗。让在场的人类们判断哪一方更像魔王吧。」

    大魔王看了伊莎米一眼。

    「……咦……？啊，嗯嗯，是呀……那么就变更顺序，麻烦魔王玛诺先攻……请……」

    至今为止都手足无措、不知道怎么办的伊莎米，困惑地让活动继续进行。

    不过即使玛诺变成先攻，又该如何才好？

    无论玛诺想做什么，轮到后攻的大魔王，玛诺的军队就会全灭。

    状况几乎没变。

    不，玛诺都气势汹汹地对大魔王宣言到那个地步了。

    一定有什么胜算。

    「喂，玛诺，你打算怎么办？」

    「哇啊啊啊啊啊怎么办，飒太！？我该怎么做才好！？」

    玛诺跟平常一模一样。

    别说会有胜算了，这家伙什么都没想。

    既然如此，只能使出这招。

    「史莱姆，帮帮忙啊！策略！想出个什么策略吧！」

    遇到困难时就拜托史莱姆。

    史莱姆能解决大部分的问题。

    除了让人看胸部外，大部分的愿望都会实现。

    应该是这样才对……？

    「……G飒太，史莱姆跑哪去了？」

    在我们不知道的时候，史莱姆不见了。

    是去上厕所吗？是坐式厕所？还是蹲式？

    难道是在户外上！？

    「大事不妙……！我去那附近刚好长到腰部左右的草丛找一下！」

    「等一下飒太！为什么搜查地点这么局限！」

    说不定她正在烦恼没有卫生纸。但我现在刚好带着湿纸巾。不过，可能得请史莱姆忍耐一下用湿纸巾擦会凉凉的。可是如果她认真对我说「我不要凉凉的」就完了。

    「啊，飒太，可以打扰一下吗？」

    在我烦恼卫生纸问题时，奈尾向我搭话。

    「什么事奈尾！我现在很忙！我要让你『啊――啊――』叫到喘不过气喔！」

    「不不不，是史莱姆啦，她刚刚被内藤小姐追，不知道逃到哪去了。」

    「这样啊……不需要湿纸巾了吗……」

    然而，可靠的史莱姆不在这里的事实还是没有改变。

    既然如此，只能让奈尾担任史莱姆的职位。

    「喂，奈尾，玛诺的军队被大魔王打倒会很令人困扰。有没有什么好方法？」

    「就算有我也不会说吧！为什么要问敌人这种事呀！」

    「不对！语气要更像史莱姆！」

    「咦咦……！？呃……就算我有什么好方法……也不能对您说……对不起……」

    「嗯……不对啊。史莱姆胸部更大。」

    「你说什么！我都特地试着模仿了！啊，现在不是做这种事的时候！得找到内藤小姐才行！」

    奈尾一面大骂我白痴，不知道跑哪去找内藤小姐了。

    「啊啊啊……史莱姆不在的话我该揉什么好……」

    「飒太，冷静点！你太动摇了说！」

    被玛诺这么一说，我才注意到。

    我确实太过着急，感觉思绪都变得怪怪的。

    深呼吸，让心情冷静下来吧。

    「……呼。好，没事了，玛诺。」

    「那飒太，你仔细听好。只剩下一个办法了。」

    玛诺对我投以认真眼神。

    「是……什么方法？.」

    「只能我尽全力歌唱我们的表演曲――〈魔王玛诺的疲惫蔓延到膝盖之歌〉，魔物们也尽全力跳舞。我们就是为了这个，从至今为止的严格特训熬过来的。」

    那首歌的歌名原来是这样……蔓延到膝盖了啊……

    「可是玛诺，唱歌又能怎样？唱完后，这些魔物就会全灭喔。当然也会失去选票。在那瞬间这场活动就跟输了一样。你明白吗？」

    「没这回事！即使魔物全灭，或许也有学生会被我们的表演感动，愿意投票给我！」

    「你在说什么啊！大魔王的表演可是战斗喔！是Battle喔！有魔王味的明显是那边！我们没有胜算！」

    「那你说该怎么做！除此之外还有什么方法！」

    「只能守住玛诺的魔物们了吧！」

    「守住又该怎么守！希望飒太不要信口开河！」

    「我没有信口开河！为了守住它们，我们也只能战斗！攻击就是最大的防御！」

    「为什么非得战斗！怎么可能赢得了那种硬邦邦的魔物！你这笨蛋飒太！」

    「所以现在开始要制定战略啊！正常人都会明白吧！你这迷糊玛诺！」

    「你说什么你这个H-GAME迷！H-GAME脑！H-GAME男！」

    「啊啊别开玩笑了！你这飞机场魔王！洗衣板魔王！绝望魔王胸！」

    我们的怒骂声响彻操场。

    「啊――我……我好久没……真的生气了……！」

    玛诺气得发抖。

    我一纳闷「她要做什么」，玛诺就开始咏唱魔法，制造出黑色球体。

    同时用力往我这边扔过来。

    「喔、喔哇啊啊！？你干么啊！很危险耶！」

    「既然如此，我只能抹杀飒太！」

    「为什么要做这种事！？喔、哇！？」

    玛诺再度扔出球体。我急忙逃开。

    「咯咯咯……莫非你以为能从我魔王玛诺手中逃掉……？莫非你以为我魔王玛诺胸部很小……？」

    「她……她完全失去理智了……！？」

    糟糕。玛诺现在欠缺冷静的判断力。

    竟然连自己胸部多小都不知道。

    「下地狱去吧……！你这色情飒太……！」

    我在千钧一发之际闪过球体。

    可恶，我一直处于守势！

    是说为什么我要遭到这种对待啊！

    「喂玛诺！够了吧……！」

    「咯咯咯……闪也是没用的……！喂！玛诺的魔物们！给我把飒太四分五裂！让他变成不能再玩H-GAME的身体！」

    「喂、喂喂喂喂！？等、等等！？」

    面对突如其来的命令，玛诺军的魔物也不知所措起来。

    「你们在拖拖拉拉什么！快点听从我的命令！那边的触手魔物把触手塞进他每个洞里！那边的石像鬼也塞进他每个洞里！好了，快点上！」

    玛诺军魔物尽管十分困惑，仍气势汹汹往我这边冲来。

    竟敢背叛我，混帐家伙！

    我为你们上了那么多堂H-GAME课程竟然还跟我作对，这群不懂得报恩的家伙！

    如果玛诺要来真的，我也是可以跟她打，但我没有武器啊，可恶！

    我要跟大魔王军的机械型魔物借一下剑来用，喝啊！

    「来啊一群蠢货！我才要把你们所有的洞塞爆！」

    我也只身冲进来袭的玛诺军团中。

    同时持剑用力砍下。第一只。砍向冲过来的魔物。第二只。斩断触手。砍向蓝水母。砍向石像鬼A或C。说不定是D。D是右边的角怎样来着？算了，无所谓。反正全部都砍。之后砍向不知道哪一只石像鬼。无论我怎么砍，魔物都一直冲过来，但我还是毫不留情地劈砍。全心全意挥剑。不断劈砍。这些家伙有几只啊？我明明砍了不少，却还是有很多。

    然而，我突然察觉。

    不对劲。

    这些家伙轻易就能砍中。连我都能轻易砍中。明明被这么多魔物包围，我却几乎毫发无伤。是单方面砍人的存在。怎么搞的？它们有何打算？它们有干劲吗？

    不，不对。

    仔细看看周围。这些家伙几乎没有攻击过来。只是在假装攻击我而已。只是在假装战斗而已。只是在假装袭击我而已。

    原来如此……！

    它们打从一开始，就没有打算跟我战斗……！

    与其跟我战斗，它们宁愿选择被我砍，回到原来的世界去吗……！

    你……你们……！

    谢谢你们……谢谢你们这么仰慕我……！

    虽然对这样子的你们很抱歉，但我已经停不下来了……！

    我什么都想砍，想到不能自已……！

    这完全是勇者脑症状……！

    所以，我要漂漂亮亮地把你们全部砍成两半！

    然后总有一天，再让我们聊H-GAME聊个痛快吧！

    「去死吧垃圾们――！」

    只是一心一意、一味挥下刀刃的工作，实在会让人喘不过气。好难过。我并不是为了这么做，才撑过一天天的特训。体力消耗得很快。即使如此，我仍然不断砍下去。一个接着一个，魔物们全都消失不见。这是我的全力。我从来没有使出全力到这个地步。想不到会用在砍自己的伙伴上。

    当我注意到时，只剩下一只魔物了。

    啊啊，我认识这家伙。

    是石像鬼F。

    我用尽剩余的力气，将它砍成两半。最后是这家伙，真的太好了。

    「喂！玛诺！你的军队全灭了！活该啦！」

    尽管脚步踉跄得几乎站不住，我还是爱面子地勇猛用剑指向玛诺，「哈哈哈」放声大笑。

    「你……你都做了些什么呀！魔物票全都没了！」

    啊。

    这么说来，对耶。

    我太热中于砍魔物，这件事则被我忘得一干二净。

    「……搞砸了。」

    「你是笨蛋吗！？飒太是笨蛋吗！？」

    「啊……那个……」

    「怎么办？G，怎么办？」

    「呃……对不起……」

    玛诺喋喋不休地一直责备我。

    可恶，无法反驳。

    但我觉得玛诺也有错啊。

    不是只有我错吧。

    错的大概是大魔王吧。

    在我这么心想时――

    「唔喔喔喔喔喔！刚刚那个感觉好厉害啊！」

    「那家伙一个人就把它们全灭了耶！他是谁啊！」

    「我记得他是勇者！勇者打倒了魔王军吗！」

    「喔喔！好有魔王味的演出啊！」

    周围的学生突然发出「哇啊啊啊」的欢呼声，掌声响起。

    咦？

    这是怎样？

    「呃――以上就是魔王玛诺的表演――勇者与魔王军的战斗！」

    伊莎米高兴地宣布。

    「飒太……这是怎么一回事……？」

    「谁、谁知道……？」

    我和玛诺歪过头，完全搞不清楚状况。

    我只是让我方全灭而已，该不会学生们以为那是表演？

    「总、总之好像很受大家欢迎……」

    「的确，大家都带着很开心的笑容为我们鼓掌……啊！」

    「怎么了？」

    不知为何，玛诺露出满意笑容。

    「全部都跟我的作战计划一样！我觉得跟飒太吵架的表演会受欢迎，才这么做的说！我真不愧是个超聪明魔王！」

    「骗人！你刚才明明对我抱怨一堆！」

    玛诺呵呵笑着、表情得意，让人火大。

    算了，结果有受学生欢迎就好。

    而且，这样不就终于跟玛诺一起创造出魔王和勇者的传说了吗？

    思及此，我也自然笑着回应玛诺的笑容。

    「那么接下来，是大魔王大人的表演……」

    大魔王默默看着我们。

    这么说来，魔王军之后要跟玛诺军战斗。

    ――咦，等一下。

    玛诺的军队，已经一只魔物都不剩了耶。

    「…………」

    大魔王一语不发，从台上走下来，带着机械型魔物离去。

    虽然只有看到一瞬间，但在她临走之时，我觉得大魔王好像在笑。

    「……呃，大魔王大人是弃权了吗……那么，本日的活动到此结束。姊姊――魔王玛诺的表演十分出色呢。明天的投票日，请务必投票给魔王玛诺。各位辛苦了。」

    好像是结尾！

    这一天终于来临。

    学生们在魔王选举的投票日投票，我们现在正在魔王室，苦苦等待投票结果。

    昨天的活动，我们失去了所有魔物票，但玛诺的表演大受好评，大魔王则是弃权。这样机会非常大。恐怕学生们的票，会从大魔王那边转移一大部分给玛诺。

    问题是会有多少票数转移。

    本来是大魔王占上风。那场活动有成功到能填补这段差距吗？

    无论如何，只能等待结果。

    「呃啊啊啊……！唔啊啊啊……！」

    玛诺从刚刚就一直在魔王室晃来晃去，焦躁不安。

    「魔王大人……请您冷静下来……」

    史莱姆担心地跟在玛诺后面。

    哎，我也不是不能理解玛诺的心情。

    我也坐立不安到想晃来晃去。

    再加上大魔王也在魔王室待机，更让人静不下心来。

    「…………」

    大魔王本人则是神色自若地默默坐在那边。

    「大魔王大人……很镇定呢……」

    坐在她旁边的奈尾惊讶地看着大魔王。

    大魔王的从容不迫，是来自于对胜利的确信吗？

    「不好意思，让各位久等了。」

    这时，魔王室的门打开。

    伊莎米出现了。

    内藤小姐也跟在后面。

    「伊、伊莎米……！怎么样……？结果如何……？」

    玛诺急忙冲到伊莎米身旁。

    「好、好了，冷静点，姊姊……呃，那么现在发表魔王选举的投票结果。」

    在室内紧张的气氛中，伊莎米慢慢拿出纸张。

    终于来到这一刻。

    这个结果，会让我不再是勇者。

    为什么呢？

    一想到这点，身体就开始发抖。

    完全止不住。

    为什么呢？

    我就这么害怕自己不再是勇者吗？

    我想要继续当勇者吗？

    不，不是这样。

    在没去魔王室的那段期间，我注意到了。

    我不想离开玛诺身旁。

    看是要创造勇者传说还是怎样，都可以，我想跟她一起做些什么。

    我想一直看着这位魔王的迷糊样。

    「魔王玛诺……得票数，三百二十五。」

    我不知道这样算多还是少。

    大魔王那边如何……！

    「大魔王……得票数，三百六十七。」

    脑中变得一片空白。

    输了……吗……？

    我望向玛诺。她茫然失神，像灵魂出窍一样。

    啊啊。

    这样啊。

    我们输了啊。

    「然后……得票数……」

    伊莎米还在继续说。

    是要说什么？

    「呃，那个……史莱姆……得票数……五百四十九……」

    「……………………啊？」

    大家都愣住了。

    「所以说，那个……史莱姆的得票数是五百四十九票，这场魔王选举的结果，不知为何是史莱姆获胜……」

    「…………咦咦咦咦！？」

    大家一同惊呼出声。

    怎、怎么回事？

    「伊、伊、伊莎米！？现、现在是怎样！？」

    玛诺惊慌失措，伊莎米也一副不明所以的样子。

    「咦……咦……？那个……咦……？」

    史莱姆本人也不知所措，搞不清楚状况。

    「呃，我问了投票的学生……看来史莱姆之前穿着魔王服装在学校走来走去，学生们看见，便误以为史莱姆参选魔王选举了……」

    「啊……是魔王大人的Cosplay……！」

    史莱姆忽然惊觉。

    记得那是玛诺出的主意。

    玛诺那家伙，造成了什么样的结果啊。

    我已经不知道这是迷糊还是什么了。

    「G、G！那意思是玛诺和大魔王都输了？这种情况该怎么处理？」

    奈尾询问伊莎米。

    「那个……我也无法判断……」

    伊莎米瞄向大魔王。

    难道要全凭大魔王决定？

    「……这个嘛……」

    至今为止一句话都没说的大魔王喃喃低语后站起身，走向我这边。

    咦，为什么是我？

    不是史莱姆吗？

    她不是因为看不爽史莱姆，要揍她之类的吗？

    「吾现在就解除你的勇者设定。」

    「……咦！？」

    大魔王用冰冷双瞳瞪过来，单手对着我。

    骗人的吧。

    就这样无视史莱姆，当做大魔王胜利喔？

    让大魔王决定也太卑鄙了吧。

    「这、这样有点……！」

    奈尾和史莱姆都试图制止大魔王。

    「不、不能这样的说！」

    玛诺也挡在大魔王面前。

    然而，已经太迟了。

    大魔王对我放出眩目光芒。

    我身体同时失去力气，不禁跪倒在地。

    「飒、飒太……！？」

    玛诺急忙跑到我身边。

    「大、大魔王大人……只凭大魔王大人的判断就这么做，实在……」

    「举办这场魔王选举的是吾。吾拥有决定权。」

    大魔王瞪向伊莎米，让她闭嘴。

    可恶，什么决定权啊。那只是在滥用权力吧。

    「好了，勇者啊。你的勇者设定解除了。」

    「…………什么『勇者啊』啊。我已经不是勇者了吧。」

    「一部分。」

    「啊？一部分？一部分是指？」

    「设定解除的只有一部分。吾只有将你的勇者类型解除、消去。」

    「咦……那……」

    我看向手臂。

    勇者纹章还留在那里。

    「那，飒太他……还是勇者吗？.」

    「玛诺，这场比赛不分胜负。吾已收下平手的代价，但下一次，你得成长得更像魔王……跟那边的勇者一起。」

    「啊……！」

    大魔王语毕后便创造出光之空间，消失在其中。

    「……也就是说，叫我继续当勇者的意思？」

    「太、太好了！飒太是我的勇者！」

    玛诺开心得欢呼出声。

    「飒太先生……太好了呢……！恭喜您……！」

    史莱姆也高兴地拍着手。

    「唔唔唔……我成为勇者的梦想……！」

    奈尾好像很不甘心。

    「好――！那为了庆祝史莱姆的胜利，把史莱姆抛起来吧！」

    玛诺提出一个多余的意见。

    「咦……咦咦……！？我、我吗……！？」

    在大家「哇――」一声冲向史莱姆的阵仗中，内藤小姐率先让史莱姆骑在背上。

    「啊、啊！？不、不要！？」

    她就这样上下移动史莱姆。

    那不叫抛人。

    「G，飒太。飒太不去参加吗？」

    玛诺走到远远望着这副光景的我旁边。

    「我有点放松下来了。之后再参加。」

    「知道了……飒太不介意继续当勇者吗？」

    「这个嘛……我还想反过来问你咧。让我当勇者没关系吗？」

    「咦――这样有点奸诈的说。明明是我在问飒太。」

    「嗯……我想一直跟玛诺一起创造勇者和魔王的传说。」

    「我也是！之后我想将更多我和飒太的传说，留在这个地方！」

    玛诺呵呵笑着。

    「是说啊，玛诺。」

    「嗯？什么事？」

    「你为什么一直和我勾着手？」

    玛诺站在我旁边，挽着我的手臂。

    「……啊！这、这是那个……是勇者类型的关系！」

    玛诺害羞得满脸通红，急忙放开我。

    「什么嘛，这样啊……」

    我超级失望。

    ……嗯？

    等一下喔？

    我的勇者类型不是消失了吗……？

    「G玛诺，刚才的卿卿我我是……」

    「飒、飒太！好了！快点去把史莱姆抛起来！」

    玛诺强硬地拉着我的手臂。

    哎，算了。

    因为玛诺就在这么近的地方。

    之后又得跟玛诺一起留下勇者和魔王的传说了呢。

    不过，我心中还挂念着一件事。

    既然要解除，希望大魔王解除我的勇者脑啊。

    「啊啊！飒太！我想到一个好主意！」

    玛诺忽然停下脚步，脸上绽放出笑容。

    「干、干么啊这么突然！？」

    「看到史莱姆被抛，让我想到了！现在来创造飒太轻易扔出巨大魔物的传说！」

    「咦咦！？不用那么急着创造传说吧！还有我办不到啦！」

    「我有种『现在的话好像做得到』的感觉！」

    玛诺高兴地开始召唤，一只像龙的东西就缓缓浮现。

    「等、等一下等一下！不要在这里叫出这么大的魔物！魔王室会被挤爆喔！」

    「咦咦――？那来叫别的魔物！」

    她这么说道，将那只大家伙收回去，又开始召唤。

    出现的是滑雪板骸骨。

    「飒太，把这家伙扔出去！来，请扔！」

    「不不不，扔这家伙没问题吗……？」

    滑雪板骸骨一副「尽管来」的模样，可靠地点点头。

    我没什么兴致，但滑雪板骸骨莫名有干劲。我先让它骑在肩上，准备举起滑雪板骸骨时――

    「啊。」

    它滑下来了！

    滑雪板骸骨「喀啦――」一声摔得粉碎，碎片飞散。

    然后就这样一动也不动。

    我瞥向玛诺。

    「……不愧是飒太！打倒骸骨的传说完成了！」

    「咦咦咦！？可以吗！？打倒它真是太好了吗！？」

    我看着摔得粉碎的滑雪板骸骨，心想：

    比起这种事，我更想假装把史莱姆抛上去，趁机摸她屁股。

第四卷 后记

    各位好，我是原田源五郎。

    这次，《魔王之类的啦！》就此完结。跟第一集提到的一样，第四集直接和大魔王比赛，一决胜负。虽然在写第一集时，我完全没去想最后要以什么样的感觉结束，但意外地，我觉得那样也不错。

    最近，我在撰写作品时会先想大纲。或许有人会觉得「哦？真稀奇」，但我的情况是会先想大纲。不过可能一点都不稀奇，不如说很普通也说不定。

    大纲完成后，就参考大纲动手写原稿，但这时会发生一个问题。我一打算照大纲写，很多时候都会觉得写起来不是很开心。感觉跟把事前想好的事就那样写出来的单纯作业一样。

    也许有人觉得「那不要写大纲不就得了？」可是这样一来，剧情发展会变得莫名其妙。到底该怎么办呢？姑且还是写个大纲，但尽情书写大纲上没写的部分，这样就行了吗？

    哎，先把这种烦恼放在一旁，我想说的是，比起事前反覆考虑过的，我觉得当场即兴想到的东西，会不会意外有趣呢？

    可是，我无法推荐这个做法。原因在于如果能即兴想出好题材，是能「太好了――」为此感到放心没错；但迟迟想不出来时就是地狱。会觉得「那时我如果再仔细想想就好了」。所以原稿进度会被拖到。真的对不起。

    那么这边开始是谢辞。

    这次原稿也迟交，给江桥责编添了麻烦。都已经迟交到这个地步，反而让我觉得很轻松，能不慌不忙地写原稿。不过我下次会小心。对不起。

    十分感谢为本书绘制可爱插图的nyanya老师。无论让角色们穿得多么羞耻，您都会画得很可爱，所以我能放心写作。

    然后，多亏各位读者，《魔王之类的啦！》能持续到现在。若能让各位读得愉快，我会很高兴。

    那么，虽然不知道下一本书会是如何，今后我也想创作有笑料的作品。届时还请各位多多指教。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)