★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣剑与魔龙的世界>


第一卷 序『魔龙宣言』

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    『接下来是魔龙对全世界的开战宣言。』

    时间是平安夜的精华时段。

    史上头一遭全世界同步直播的强制侵入信号，讯息就从这一句话开始。

    『这则宣言是藉由各国当权者的力量，透过电视和广播等媒体播出。请全世界的各位务必收听。并请麻烦各大媒体重复播放。』

    最先引人注目的，是她长而美丽的银发，和蓝色清澈的眼眸。

    以日本人的审美观来看，说是『美少女』也不为过，端正秀丽的五官加上不带表情的脸庞，酝酿出跳脱世俗的气息。

    她散发出的高贵气质，乍看之下会让人认为她一定是哪国的公主，或是有钱人家的千金。会有这种感觉，想必是因为她身穿了一袭像是订制军服的奢华服装吧。

    『正如我刚才所说，各位好，我是魔龙雅莉安‖D‖哈库尔。伙伴们都叫我雅莉，或是魔龙公主。我目前的身分是魔龙团体『六皇魔龙』的首领。各位，请花一点时间，听我接下来要说的话。』

    自称是魔龙的少女，雅莉安。

    极度有礼，极度淡然地，用流畅的口条，像是照稿演出般，面对镜头继续说道：

    『好的，不管在哪个国家，都被视为凌驾一切的恐怖形象，存在于传说神话中的最强幻想，那就是……『龙』(※注1)。要使用中国的汉字『龙』也0K，也就是英文中的『dragon』。

    其实，那些所谓『龙』出现的传奇故事，都是过去的人们将我们『魔龙』视为『极其恐怖之物』所留下来的纪录。

    正在收看播出的各位应该能明白，我的样子正如你们所见，非常普通。身体机能也跟一般人没有两样。我们魔龙，在外观上跟人类是没什么不同的。

    尽管如此，我不是『人类』，而是魔龙。』

    摄影机开始捕捉雅莉的特写镜头。

    从端丽的五官开始，慢慢地开始将摄影机往下移动。

    以一般少女而言胸部算是大的，紧致的腰线，以及从裙子延伸而出的雪白大腿。光是透过身材，众人就得以窥见她已显成熟的女性魅力。

    『鱼生来是要游水，而鸟生来就要飞翔。我们魔龙生来则是要蹂躏、破坏、惊吓世界，总之就是要华丽地让世界感到恐慌、畏惧，让人与我们为敌。

    我们是为了带给人类恐怖与绝望，扰乱人心，发起战争而存在，这么说……似乎也通呢。』

    镜头开始特写雅莉安的眼睛。

    那双不带任何感情的双瞳中。让人感受不到任何一点兴奋、紧张、开心的情绪，是完全透明的视线。

    『――我们虽然是由普通人类的母亲所生，但生来就具有魔龙的力量。也有些人为这力量所累，被父母厌恶，步上可悲的人生，个性变得乖僻。」

    说到这里，雅莉安静静地闭上眼睛。

    目前为止，一次都没眨过眼的她，首次出现了表情。

    ※注1:日本汉字的「龙」与中文的「龙」写法不同。

    『但是，那恐怕是社会所造成的错，所以我并不怎么在意。若是某些政府当局看到这段影片，心里有数的话，请多关注贵国的儿童迫害问题。』

    在演说中，难得出现的笑容夹杂了带着讽刺社会的幽默。

    本来难以引起共鸣的演说，也因这句令观众不自觉想苦笑的话，让部分的人感到亲近。

    这也是一种演说技巧。

    『好了，言归正传，身为魔龙，我们的目的就是让恐惧、绝望的代名词『恐怖之物』覆盖住这个世界。之后人类要崇拜还是消灭我们，又另当别论，这里我暂且不提。如果您还是搞不太清楚，只要认识到『玩赏动物』的相反是『吓人的威胁』，对我们是怎么样的人，做着什么样的事，有个模糊的概念，就足以令人欣慰了。』

    雅莉安从头到尾都强调着自己及其相关的魔龙成员『并非人类』。

    『或许我们的行为会被当成是恐怖组织的宣言，但我们并没有特别的诉求，所以请各国政府放心。会这么做只不过想要向世人彻底展现我们的力量及存在理由罢了。――接下来，请大家看这里的画面。』

    雅莉安身后的巨大荧幕出现了画面，她退到一旁后，播放出一个不知名国家……街道上并排着欧风建筑的影像。画面的右下方闪着表示现场直播的『LIVE!』的字样。

    『这里是某国的某个都市，居民已经在前几天被该国军队疏散去避难了。接着，这里即将要被――』

    就在这时，地表发出像是地震时的低鸣――影像中的街道开始晃动。接着，上空出现了巨大球状物。看起来似乎是个大型水球。

    『将由我们『六皇魔龙』亲手摧毁。』

    瞬间，伴随着剧烈的摇晃，几栋大楼开始塌陷，街道上巨大火柱四处林立，而上空的水球则缓缓降落――

    『这就是魔龙的力量。』

    沙――――各种破坏声混在一起轰然作响，同时画面也一团混乱。

    最后，就在眼看着一切的建筑物都化成一片瓦砾，街道即将崩毁时。

    就这样――啪擦地一声，画面突然间变成全黑。

    『看来摄影器材好像坏了，所以会切换到别台摄影机。』

    就在雅莉安平静地解释的时候，画面又再次出现。

    这次的拍摄地点跟刚刚稍有距离，就在要切换到空拍高度继续直播的时候，画面中出现了人们从未见过的身影。

    『这些就是我的伙伴，魔龙。』

    就在被破坏得面目全非，仍可见尘土飞扬的街道中央。

    浮现出跟地球上任何已知生物都不同，三个巨大的身影。

    其中格外显眼的特征是……长长的颈部、角锥形的躯体，令人联想到蝙蝠由几片飞膜组成的翅膀。

    硬要举例说明它们的形象的话，比较像是恐龙。但是，它们的样子跟各国挖掘出来的恐龙都不一样。

    没错！这种生物才称得上是「龙」。

    怪兽、怪物、邪神，它们的形象在每个国家都不一样，但相同的是出现时总伴随着大破坏。这样的存在就站在那里。

    『那么，我想各位对我们魔龙多少有些了解了吧。就算是人类的军队也无法与我们魔龙抗衡。因为一般人类所使用的枪炮兵器，对它们的鳞片或生命活动都完全起不了作用。已经有几个国家来攻击我们的基地，但却分毫伤不了我们。关于这点，我想欧洲北部的政府高官们，应该很清楚才对。此外，现阶段我们并没有伤害社会大众的意图，还请各位放心。』

    她背后的画面再度切换，出现了某国军队被击溃的样子。画面显示着『伤者数名，无人死亡』的结果，这也代表她们大发慈悲，手下留情地只将人们击退而已。

    『和我们作对就等于和『神话』作对。也就是说，要和我们对抗，必须达到神话的等级才行。当然，这样的神话也是存在的。

    ――在这世界上，这个极度机密平常都被保护着……其实，有一种可以击退我们魔龙的武器，就叫做『圣剑』。

    一直以来，我们魔龙和圣剑在世界各个角落展开了许许多多战斗。

    但是，暗地里追捕我们的各位圣剑主人，从今往后，让我们光明正大地在世人面前战斗吧。各位社会大众，我们魔龙随时随地都有可能出现，请尽情品尝恐怖和绝望的滋味。麻烦大家了。』

    雅莉安说到这，带着极度认真的表情，慎重地低头行礼。

    对正在收看这段影片，即将迎向绝望的全世界人类，行这样的礼，除了让他们『感到害怕』之外，没有其他意义。

    『总之，我们已接获报告得知已有几名魔龙与圣剑存在的都市，位于日本的『美影开发都市』首先我们会先前往该地。一边找寻伙伴和探查敌人，一边进行恐怖推广活动和绝望活化运动。』

    接着她身后的荧幕出现了日本的模范都市之一的『美影开发都市』。是个建在海岛上，最新的开发都市之一。

    『那么，就是这么回事。』

    以那座城市为背景，雅莉安将双臂张得很开。

    插图

    『现在『圣剑与魔龙的世界』正式开幕。』

第一卷 第一话『魔龙邂逅』

    咻――……轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    那爆炸声可真是够恐怖。

    一如往常地走在回家路上，突然传来那爆炸声。

    才要想『咦，什么东西从天上掉下来了吗？』的瞬间，轰轰声加上地面的晃动，已演变成非常状态。头发被冲击暴风吹得竖立了起来，高热也让皮肤感到灼痛。好不容易才让自己不被风吹走已经是奇迹了。

    直到终于能睁开眼时，我往风沙弥漫的方向看过去，沙尘渐渐散去，在我左边原本是要作为开发用的广大空地，现在变成了一个陨石坑。

    「什么啊？炸弹轰炸吗？还是导弹？」

    昨天有即时收看到『魔龙公主』宣言的我，脑海中立即浮现出这样的猜测。发表那样的宣言，造成哪一国军队对我所居住的『美影开发都市』发动攻击，也应该不算奇怪。

    就算知道该赶快逃命，我却被这么突然的状况吓傻而动弹不得。

    要是我再往左多走一步，身体就会被炸个粉身碎骨灰飞烟灭了吧。

    光是想像，就有一股寒意从我背脊直往上窜。

    「呼。」

    陨石坑的中心出现了一个人影，如果是原来就站在那里的话早已被吹走了。难道，天外飞来的不是什么导弹――而是站那里的银发少女吗？

    少女轻轻顺了顺被吹乱的美丽长发，向四周东张西望。她清澈的蓝眼像是蓝宝石般，闪烁着光芒。端正秀丽的脸庞和接近透明的雪白肌肤，连在风沙中都像是在闪闪发光。也因为她站在爆炸中心的缘故，裙子被狂风吹得像是在飞舞。

    然后，呆站在那里的我和她眼神交会了。

    「您好，请问您是？」

    「啊，啊啊，你好。我叫月夜野卡加里。」

    因为她的招呼来得太过突然，我忍不住就回答了。

    站在爆炸中心的少女看到我后，快步向我靠近。

    她飘散出一种，像是从幻想世界跑出来的气息――她不就是昨天晚上在电视上看到的那名少女吗！？――她的名字马上出现在我脑海。

    雅莉安‖D‖哈库尔，通称雅莉。

    也就是在平安夜对全世界电视台进行强制侵入，播放『魔龙宣言』，而在全世界一举成名的『魔龙公主』。这号人物突然降临，还往我这个方向走来。恐怖和警戒这类的感觉已经完全麻痹了，使我变得动弹不得。

    「我叫雅莉安，通称雅莉。」

    「嗯，昨天在电视上有看到你。」

    就这么向我介绍自己，老实说我很困扰。既然身体动不了，那我就继续动嘴吧。

    「看到我不逃走吗？」

    当然想！她可是自称是『恐怖』和『绝望』的化身啊。

    即使没有看到她昨天的宣言，普通人光看到她造成陨石坑的登场方式，早就逃走了吧。

    但我却不经大脑地……

    「电视剧常出现那种……」

    寻常地搭起话来。

    「嗯？」

    「发生爆炸的时候，除了主角以外的人们都一边大叫着『呀――――』一边逃走的场面。」

    「嗯，对啊。」

    「那是骗人的。一般人遇到严重冲击的时候，只会呆呆站着，就像这样。」

    也就是我现在的样子。

    人们一般在遇到非常状态时，都无法冷静判断的啊。

    「原来如此，确实有道理。」

    魔龙的公主小姐对我的话完全信服。

    「反倒是，你的脚没事吧？」

    虽然知道对方是狠角色，我还是忍不住找话题继续聊。

    听我这样说，她好像发现了什么，往下看着自己的脚，抬起来甩了几下。

    「脚有点麻，但已经没事了。降落的冲击差不多都消除了。」

    「那真是太好了。是说，如果我刚才往左多走几步，就会被炸个粉碎耶！」

    「因为我有调整到刚好避开你的位置才降落的。」

    似乎是以不伤害我为原则降落的。

    「你从哪里来？」

    「天空。」

    「唉，这样说也对啦！」

    我是该吐她槽吗？

    用那么夸张的方式登场她却完全没有动摇的迹象，说话方式依然平静。目前看来她似乎毫发无伤，穿在身上的制服也完全没沾上尘土脏污。看来她真的做了各种有用的调整。

    「嗯？制服？」

    因为一下遭遇到太多冲击而没注意到，她身上的衣服和昨天宣言时穿的不一样。怎么看都是我有印象的制服。

    和我就读的『都市立美影中央学园』高中部的女生制服非常像。

    ……难道说？

    「其实，我想去美影中央学园。」

    「我就知道！」

    那套制服如果不是穿好玩的话，那就一定是我们学园的学生啦。本来下定决心不要吐她槽，这么快就破功了。

    「我想要你带我去。」

    「唉，好吧。虽然我很爱惜性命，但带你去应该没什么关系。」

    「别担心，我们是不会杀普通人的。」

    「这样啊？这么说来你在宣言里确实是有说过。」

    「大人物的度量。」

    原来如此。看来就算我现在边大叫着「呀――好恐怖！」边逃走，这个少女也不会拿我怎样吧。真希望魔龙的首领有这样广阔的胸襟，我的希望好像意外地和这少女的想法不谋而合。

    「唉，我是不介意带你去啦。」

    「嗯，谢谢你，卡加里。」

    虽然我心想竟然直呼我名字，但要这位公主大人叫我『卡加里同学』或是『卡加里先生』确实是怪怪的。

    「那，雅莉小姐，我只要负责带你去就可以了吧？」

    「雅莉。」

    「嗯？」

    「我叫你卡加里，你也叫我雅莉。」

    在意的点竟然是这个啊。而且语气还十分强势。

    「……知道了，雅莉。我只要负责带你去学园就可以了吧？」

    「嗯，带我去就可以了。我在空中确认过了，学园是那个方向吧？」

    雅莉手所指的方向完全是反方向，那边是我家。

    「不，完全相反。」

    「……日本的路真复杂……」

    这少女，搞不好是个大路痴。

    有种突然知道了魔龙公主的弱点(？)的感觉。

    「唉，算了，没关系。是这边喔。」

    「谢谢。」

    昨天还在说要以恐怖覆盖世界的狠角色，今天竟然跟我道谢，真是做梦也没想到。就这样，我的圣诞节早晨，竟然是和向全世界挑衅的魔龙公主大人一起度过的。

    「其实我有事想跟卡加里说。」

    走在路上，她突然吐出这样一句话。

    「请问是什么事呢？」

    面对我不加思索地恭敬提问，雅莉摆出了认真的神情。

    「我打算暂时住在这城市。」

    「这你昨天在电视上说过了吧。」

    竟然煞有其事地说出我已经知道的事。

    「这样我就不用多说了。以后请你多多指教。」

    「啊，喔喔，多多指教。」

    虽说是奇妙的缘分，才演变成现在为她带路的局面。

    这样一路同行下来，她看起来不过是与年龄相称的一般少女。

    不，看着就在自己身旁边走边聊的她，那惊人的美貌，让人有种『近距离接触偶像』的感觉。

    既然机会难得，不如就趁现在好好问她一堆问题吧。反正我应该安全了。

    「对了。为什么你会选择这里呢？你们想要消灭和威吓的城市应该有很多吧。既然这样不是更该去美国的主要城市，或是欧洲的哪里吗？」

    虽然对那些都市的居民感到抱歉，但身为被锁定的城市市民，希望他们能原谅我有这种想法。

    「如果只是想威吓的话我们也考虑过要去那些地方，但我们的伙伴魔龙以及仇敌圣剑，似乎有几人同时存在这个城市。」

    「真的假的啊？」

    「千真万确。」

    在不知觉中安稳悠闲的『美影开发都市』，竟然要变成让魔龙、圣剑这些妖魔鬼怪嚣张的地方了。

    「你说似乎在这里，雅莉对他们的事也还不太清楚吗？」

    「嗯，我还没见过圣剑。不过圣剑应该可以捕捉到我们魔龙的气息。所以只要光明正大地晃来晃去，对方就会主动来找我们。」

    还真是有够暧昧的探敌手法。

    「和那些圣剑愉快地战斗，之后和魔龙增进感情。我就是为了大干特干而来的。」

    「大干特干啊……」

    「嗯，大干一番。」

    她这样稍微换了个讲法，我也很难吐槽啦。

    「但是，整天都在战斗的话，又要上学不是很辛苦吗？你看嘛，白天基本上都要上课啊。」

    要对魔龙公主解释这种基本常识，也让我觉得很不可思议。

    「我是终极魔王啊。」

    「嗯？」

    「在别的伙伴被解决掉之前，都过一般的生活。」

    「……喔。」

    以伙伴被解决掉为前题啊。明明光看那段影片，她们的力量好像天下无敌。但原来雅莉有考虑到伙伴都输掉的状况啊。

    总觉得她的价值观好特别啊。不是认为自己是『绝对强者』所以不会输，反而因为自己是邪恶团队，觉得总有一天会输。

    「但是，你的伙伴们应该很厉害吧。」

    「那当然，超级厉害。」

    「那身为首领的雅莉，到底有多厉害呢？」

    「当然是终极厉害。」

    「终极啊……」

    虽然我不清楚超级跟终极之间的差距，但大概了解她的意思，就当作懂了吧。

    「没错。」

    雅莉好像有点得意，挺起胸膛，丰满的美好胸型透过衣服也看得出来，我想着『哇，真是厉害啊。』完全了解了。

    这家伙，明明应该要很恐怖，本人却莫名地可爱啊。

    「卡加里是美影中央学园的学生？」

    「对啊，高中部一年级，要升二年级了。」

    「那我也要跟你一样。」

    「跟我一样？但你感觉很成熟稳重，到底几岁啊？」

    「今年十六了。」

    「那我们一样大。」

    「我就说嘛。」

    我发现自己很享受与她这样平静地聊天，年纪一样就读同学年也不奇怪，但她刚刚说要和我一样，我隐隐约约地感受到雅莉也很喜欢跟我聊天。虽然不能完全知道她的想法，但让她抱持善意总是好事。

    也比较容易保命。

    「同学们应该会吓死吧。」

    「卡加里不怕吗？」

    「当然怕啊。」

    想也没想就回答。如果雅莉动了想杀我的念头，我大概也撑不了多久吧。

    「这样呀。」

    我的回答好像让雅莉心情很好。会害怕她比较高兴，但是也喜欢和我像一般人一样聊天。目前似乎是这种状态。

    ――还真是个怪女人。

    至少以我的价值观，完全无法理解。

    就这样聊着聊着，我们到了学校。

    「到了，你现在所看到的就是『都市立美影中央学B』。」

    带她到校门前面，雅莉她……那一直没什么变化的眼珠好像在发亮。

    「怎么了？」

    「这是我第一次进来『学校』。所以有点开心。」

    「这样啊。」

    一直以来过着魔龙生活的少女，我不了解那到底是怎样的生存方式。但搞不好，以后就会有机会知道了。

    「谢谢你卡加里，学园生活也希望你多多指教。」

    「唉，不太超过的话是OK啦。拜托你不要做出太可怕的事。」

    「这我无法跟你保证。」

    面无表情的她，嘴角突然浮现微笑。

    ――她的笑脸，让我不自觉就看傻了。

    「那么，接下来去教职员办公室，我就靠自己了。」

    「现在看到，我们正前方的一楼窗户，就是教职员办公室的窗户。」

    「这样的话简单，我过去。」

    雅莉坚定地点点头，往前迈进。

    但是，她走的却不是正前方而是右边，往运动场的方向。

    「难道要吐她槽吗。」

    趁这个机会让她参观一下校园，顺便好好吓吓正在做社团练习的少年少女也好。反正她现阶段应该还不会开杀戒，最好让别的学生也和我一样被吓得半死。

    正想着这样阴险的事时，噜噜噜噜噜，我的手机突然震动起来。

    是我妹妹灯花传来的讯息。

    「哥哥，我感觉到非常强的魔龙气息，可能就在学园里。」

    抱歉灯花，把魔龙带来的人就是我。

    果然灯花对魔龙的气息很敏感。

    「尽量不要引人注目，我马上过去接你……」

    不纯熟地在手机荧幕打字，回传了讯息。

    我就这么看着雅莉离开的方向。

    「拜托不要跑到国中部的教室啊，魔龙小姐。」

    一边祈祷着，我往灯花所在的国中部图书馆前进。

    ◆◆◆

    那天，我做了个梦。

    闪闪发亮的赤龙眼睛。从远方传来的水声。然后是，压倒性的绝望。四周完全没人伸出援手。

    视线所及是我最疼爱的妹妹倒在地上。

    我无计可施，无法可想。不得幸存。

    深陷绝望之中。

    至少，至少让我妹妹得救。

    决定对蹂躏我们的绝对力量，做出最后抵抗，我硬是仰起了头。

    就在这瞬间――

    「哇！」

    清醒后第一个出现的，是妹妹突然逼近的脸，视线范围完全被那张放大的脸蛋占满。跟灯花的脸相距大概只有二十公分。雪白的脸颊微微泛出红晕，看起来有点爱困的双眼皮底下的眼珠，被长长的睫毛覆盖着。明明是自己的妹妹，却飘散梦幻的气息。如果这世界上有『最想保护的妹妹』比赛的话，她铁定榜上有名。

    「……早、早安，哥哥。」

    「喔、早！」

    她紧张的声音伴随着温暖的气息向我的鼻子袭来。灯花身后是我看惯了的房间。时间已经很晚了吧。本来只打算小睡一下，没想到还睡了满久的。

    「我、我看哥哥好像在做恶梦，所以才……」

    就因为我做恶梦，所以这么贴近我的睡脸吗？嗯，还是不懂她的意思。

    「难道你想用吻叫醒我吗？」

    「哼……人家才不会做那种事呢！」

    灯花微微鼓起腮帮子，把脸移开。虽然不能近距离看着她有点落寞，但维持可以感觉到对方吐息的近距离，继续对话的话，我也会心跳加速，难以负荷吧。

    「人家只不过是担心你，才想说靠近观察你的脸嘛……」

    「是喔，谢谢你为我担心。」

    我从棉被里伸出手，摸了摸她的头。

    蓬松柔顺的秀发，那样的触感摸起来很舒服。

    「……嗯……已经没事了吗？」

    「对啊，已经没事了。我又做了那时候的梦了。」

    「那时候……这样啊。」

    灯花好像想起来了。虽然最近几乎没做那样的梦，但因为遇见魔龙公主，所以刺激到记忆了吧。

    「是因为我刚才感觉到魔龙的气息吗？」

    「对啊，因为我把魔龙公主带到了学校。」

    「公主……」

    灯花一听，担心地直盯着我。听到我竟然遇到昨天做出那种宣言的雅莉，也难怪她会担心。在那之后，我们俩趁那家伙在校园迷路的好机会，像逃命一样匆忙跑回家了。

    「……她是怎么样的人呢？就是昨天电视上的女生吧？」

    「嗯啊。要搞笑的话，她蛮会装傻的。」

    「……这样啊？」

    「我也吓了一跳。」

    她如果和灯花并肩走在一起，画面一定很美。我这做哥哥的偏心地想着。但她的确不会让人觉得是『危险人物』。有点不知世故，甚至还飘散出一种温柔的氛围。

    「唉，她好像不会杀一般人。她说这是大人物的度量什么的。」

    「是这样喔。所以暂时……维持和平吗？」

    「希望如此……」

    光是恐怖的魔龙成员即将到来这消息，就够让人不安了。

    希望至少雅莉能放慢步伐。

    就在我们恳切深谈的时候――

    「灯花，哥哥，我们出门！」

    玄关传来我们的姊姊，日和姊的声音。

    「啊，对了。我本来是进来跟你说，妈妈跟姊姊要走了。」

    「喔――原来是这样啊。那我至少也去门口送一下她们。」

    嗯，灯花点点头。我从床上起身，压着乱翘的头发，跟她一起走出房间。

    一出房间左手边就是玄关，妈妈正在那里穿着靴子。姊姊笑咪咪地等着她。两人都是一副「接下来去参加派对！」的盛装打扮。

    「你真的要去啊，妈？」

    「嗯。也算是应酬啦……嘿～咻。」

    乍看之下和姊姊就像是两姊妹的妈妈，边拉上靴子的拉链边朝我们笑了笑。她把头发盘起来，脸上上了淡妆。虽然跟平常的样子差不多，但今天更是像极了打扮稍微成熟的女大学生。

    「我也是，毕竟有可能可以得到工作机会。」

    姊姊顶着让她更显清丽的发型，表情温柔地微笑着。在年轻人取向的杂志担任读者模特儿的姊姊，不管是身材还是长相都是一级的。亲切的笑容使她更添魅力。

    「毕竟有了那样的宣言，你们两个要小心喔。」

    「呵呵，哥哥还真是爱操心呢。」

    姊姊掩住嘴咯咯地取笑着我。姊姊连对家人讲话都很有礼貌，叫我「哥哥」也是她的习惯。

    直接用家族中的称谓称呼那个人，这种事也不少见。一般的父亲在电话中说「啊――，我是爸爸。」也很寻常。

    现在偶尔也有人会问：「他是你哥哥吗？」遇到这种情形，姊姊只会咯咯地笑而不答。

    「卡加里会好好保护灯花吧？」

    「放心交给我吧。」

    妈妈对我的回答似乎很满意，穿好靴子后，拿起包包。

    「灯花，要我买『美影塔馒头』吗？」

    「嗯，拜托了。」

    灯花立刻回答了妈妈。我听到忍不住笑了出来。灯花像是抗议一样，抬头看着我。

    「哼……人家喜欢吃嘛。」

    「嗯，买回来之后，泡个茶，大家一起吃吧。」

    「……嗯。」

    看着难为情的妹妹低下头的样子，站在玄关的两人也满脸笑容。

    「明明是圣诞节，却只剩你们两个人看家，对不起喔。」

    「不要紧。这也算是工作的一部分吧。」

    妈妈跟姊姊获邀参加美影市主办的圣诞派对，地点就在耸立三百公尺高的『美影塔』展望台。这两个人，母亲是本市代表的『美女推理作家』，女儿是『知名读者模特儿』，会被邀请也是当然的。用意当然是希望她们的出席能成为这个派对的焦点。

    平凡如我和灯花只能乖乖看家。

    「要和哥哥好好相处喔。」

    「嗯。我尽量。」

    听到灯花这么回答姊姊，让我很想吐槽：「什么尽量啊！」

    「哥哥，就算只有你们两人，也不能做色色的事喔！」

    「才不会例！？」

    什么色色的事啊！外表清纯的姊姊，真的很爱开这种玩笑。要是灯花被带坏该怎么办才好啊。真是的！

    「呵呵呵。」

    咯咯笑着的姊姊竟然调皮地抛了个媚眼。一般来说，适合这种表情的只有偶像和动漫中的少女，我姊也是少数适合抛媚眼的那种人。

    「那我们走！」「我们出发。」

    「喔，小心点喔――」「妈妈，姊姊，请慢走。」

    母亲跟姊姊同时说再见，我和灯花也同时回应。

    这就是外出组和看家组各自的默契。

    「啪哒」，看着她们关上门……。好，那么现在可以跟灯花继续说我刚遇到魔龙的话题了，边这么想我转身面对灯花。

    「然后啊，灯花。」

    正要开始说的瞬间。

    哔哔露铃&#9834;波露铃&#9834;哔露铃&#9834;

    『洗澡水放好了。洗澡水放好了。』

    铃声和电子人声同时响起，让人一听就明白。

    「那个……可以等我泡完澡再聊吗？」

    灯花最喜欢甜食和泡澡了。身为好哥哥的我，实在不忍心阻止她。

    「好，你慢慢泡吧。」

    魔龙的话题之后再慢慢聊就好，我这么判断。

    「嗯。……啊！」

    「怎么啦？」

    像是突然想到什么，灯花起身看着我。

    脸颊微微泛红。

    「……不能做色色的事喔。」

    「不会啦，放心好了。」

    「……你这样坚决否定，让我心情好微妙喔……」

    「难道你想要我做吗？」

    「不行啦。」

    灯花说完，快步往浴室跑去。

    原来是这样啊。这就是所谓的少女情怀吧。

    虽说还是国中生，很多地方都已经发育了。我这个哥哥到底也是男人，也难怪她会在意我的目光。她似乎遗传到妈妈的好身材，所以听她这样说也让我有点小鹿乱撞，这怪怪的心情，希望能赶快平复啊。

    「呼……灯花大概要泡三十分钟到一小时吧。」

    在那之前先躺在客厅沙发打发时间吧。

    到了客厅，看着妈妈之前发狠买下的五十汲薄电视，谐星们正在圣诞节特别节目上搞笑。我拿起桌上的战斗漫画，躺在沙发上。电视上的谐星们进到热水池，而漫画中主角的真实力量觉醒了。

    有意义地渡过这种悠闲时光也很重要吧。

    刚认识的雅莉和她的伙伴们，如果在这城市也能这样度日就好了。

    这样就不会有纷争这种麻烦事，大家可以继续过太平日子。

    如果可以的话，希望她能一直像今天这样安分。

    就这样悠闲地杀着时间，三十分钟一下就过了。

    灯花差不多该出来了吧？期待自己妹妹泡澡出来好像有点怪，但我必须跟她讨论偏严肃的话题，就别跟我计较了吧。更何况灯花这样的美少女，刚泡完澡皮肤白里透红的样子，也非常有抚慰人心的疗愈效果。所以我会期待也没什么好奇怪的吧。

    在心中为自己辩护完后。

    咚～！！

    突然发生剧烈的垂直摇晃。

    之后，整栋公寓发出讨厌的咯支咯支声，同时之间――

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着巨响开始左摇右晃。房间里也晃得很厉害。

    这次……摇晃得很大喔！

    「灯、灯花！」

    「哥、哥哥！」

    浴室传来她夹杂着困惑和焦急的惨叫声。

    突然间，眼前一片黑。

    「啊～」

    灯光及所有光源一口气全灭，目光所及之处皆被黑暗包围。

    停电了。

    有可能是因为大地震，电线断了。

    『美影开发都市』所有的电线都埋在地底下，所以我想应该不是因为电线杆倒塌。不管是什么原因现在所有电器都停止运转。

    「灯、灯花，你没事吧。」

    我边唤起脑海中对房间配置的记忆，边用手摸索着站起。从我待着的沙发想像客厅的大小，我伸出手想要找到墙壁，沿着墙走。

    因为还有一些轻微的摇晃，我还站不稳。

    外面的灯光也一起熄灭了，所以真的连一丝光线都没有。

    因为这缘故，眼睛一直无法适应这样的黑暗。

    「可恶啊，如果能有一点光的话……」

    我伸出手，试图摸到墙。这时候。

    哎呀。

    「咿！？」

    双手竟然触及一片柔软。

    也就是「那个」吧。嗯。这样的柔软度、温度，更关键的是有点湿润的这触感。

    「哥、哥哥……」

    带点鼻音，有点哽咽的声音！

    「灯花，没想到你果然长大了呢。」

    「……哥哥你这笨蛋……」

    她微弱的声音让罪恶感铺天盖地朝我袭来。也是啦，被自己哥哥摸到赤裸的肌肤，想哭也是应该的吧。搞不好已经哭了。我从想保护妹妹的哥哥，瞬间变成欺负妹妹的哥哥了。惨了，怎么办，怎么办才好。下跪道歉？但是在一片黑暗中下跪也没意义吧。要表现诚意，要负责。什么负责啊。我可不知道不小心摸到妹妹的裸胸该怎么负责啊。完全乱了方寸。

    「呼。我只能以身相许了吧。」

    从我口中冒出的结论是这个。

    「……咦？」

    她茫然的，似乎要我再说一遍的样子。

    「啊，就是，因为我想不到该怎么负责。」

    「……呜……你真是……笨蛋……我是因为突然一片黑很害怕才跑出来的……」

    她无力的声音真的激起了我的罪恶感。真差劲。我真是差劲。抱歉灯花，原谅我这个差劲的哥哥吧。不原谅我也没关系，至少对我的态度不要差太多吧。我真是没用。

    可是，妹妹又不是女朋友，到底要我怎么负责啊。不，我的意思并不是想要妹妹当我女朋友。

    「总而言之，我真的很抱歉。对不起。要我做什么都行。」

    「在你赔罪之前，先把手拿开……」

    「啊！」

    果然不是隔着衣服，直接触摸的手感实在太舒服，所以我才一直摸着，但是就这么跟灯花说的话她一定会大哭。身为一个好哥哥，这时到底该怎么做呢――

    「抱歉灯花，现在这么黑我很怕你会不见。还是你来抓住我吧。」

    我把手拿开，说了这些话后，似乎感觉到有什么东西在晃动。

    「G……啊，嗯。」

    听起来很犹豫的声音，从近距离传来。

    靠近。

    「这样啊……这样的话，嗯，好吧。」

    灯花的手怯生生地找到了我的手，小力地揪住我的衣服。

    ――总算解决了……是吧？

    就当作已经摆脱了刚刚的窘境，接下来只要冷静以对就好了吧。

    「先找到我的手机吧，应该在桌上才对……用手机的亮光，灯花还是先把衣服穿起来比较好吧。」

    「嗯……对啊。」

    现在是十二月下旬，暖气又停了，这样下去可能会感冒。

    我摸索到灯花的手，牢牢牵起。好像感觉到灯花还在发抖，这种时候我还是不要太在意比较好。要说的话，身旁的妹妹竟然一丝不挂且浑身湿透，想到就让人受不了，必须把这念头逐出脑海。嗯，好。

    接着，终于用脚找到桌子――用单手在桌上摸索。杯子、杯垫、盘子。一定就在这附近……有了。

    「好，拿到手机了。就用这个……」

    「不行现在点亮啦。我会哭喔。」

    「啊，对吼。」

    现在让手机亮起，灯花的裸体就会一丝不苟地曝光。

    我拚命压抑住我有点想，应该说满想，其实是相当想看看的冲动，将手上的手机交给她。

    「照明功能要按旁边的开关。」

    「嗯，哥哥把眼睛闭起来喔。」

    「知道了，抱歉。」

    忍不住就跟她道了歉，同时闭起双眼。

    听到了她啪哒啪哒，快步走去的声音，接着是『喀嚓』一声，浴室门关起的声音。似乎安全回到浴室了。一直屏住呼吸的我，深深叹了一口气终于可以稍微放松，恢复冷静思考了。

    ……地震加上停电啊。希望妈妈和姐姐没事才好。派对在高塔上举行，怕是摇晃得非常厉害吧。姊姊有惧高症，该不会尖叫到昏倒吧，太可怜了。

    试着张开眼睛，终于有些适应，恢复到差不多能看到周围事物的视力。我拉开窗帘往窗外看。街上虽然一片漆黑，却能看见美丽的半月挂在天上。『真美啊――』我悠哉地想着。

    「――啊！哥哥，有魔龙的气息！」

    喀嚓一声大力打开门，灯花从浴室出来了。

    虽然头发好像还湿湿的，她已经换上洗澡前那套衣服。似乎是考虑后决定放弃原本要穿的睡衣了。

    「魔龙，真的吗？刚刚的地震该不会也是吧。」

    「有可能。好像正往『美影塔』直奔而去。」

    「混帐！来真的啊！」

    光是地震加停电，就够让我担心妈妈和姊姊了。

    现在连魔龙都跑过去，这根本是整人游戏嘛。

    「……只能去一趟了……」

    「嗯。……我先把头发擦干一点喔。」

    「好啊。可不要感冒了。」

    「嗯。」

    啪哒啪哒，我目送着去拿浴巾的灯花，也往自己的房间前进。如果魔龙真的要对美影塔下手的话，我也必须做足准备。

    「真是的。这次的魔龙如果是雅莉的话，就太可恨了。」

    我先把柜子里的反光护目镜拿出来，佩戴起来。再把挂在墙上的围巾绕着嘴巴围起来。

    ◆◆◆

    『美影开发都市』里的人造光源几乎全灭，被黑暗包围。

    但因为『美影塔』有紧急电源，展望台微微发出苍白的光，塔前广场也被光照得透着阴森的蓝光。

    那样的广场，有个人正走在上面，并且缓缓走近。

    因为距离太远还无法辨识那人的身形……但从灯花感觉到的气息来看，那人的确实是魔龙没错。

    好，只有一个人啊。

    这样说不定能搞定。也可以先发制人攻他个出其不意。

    「出来吧，我知道有人在那里。」

    那个人用清澈嘹亮的声音对我们喊话。听声音应该是女生吧。但光凭身影却无法判断。

    总之，好像早就被发现我们事先躲在暗处了。

    这个广场光线模糊，我们又是躲在暗处，能敏锐地察觉到我们的气息，看样子，是老手的可能性很高。――没办法，只能正面对决了。

    「上吧，灯花。」

    「嗯。……使用的时候要温柔一点喔，哥哥。」

    灯花水汪汪的眼珠和我对望。灯花的胸口，正好在中心点处的上方，闪耀着不可思议的形状――像是『纹印』的形状。

    我把右手叠在上面。

    「嗯。」

    听到她发出有点可爱的鼻音，我忍不住心跳加速。

    触摸到的部位，带有些许软绵绵的触感。想起刚刚在黑暗中不小心摸到，同样的罪恶感又向我袭来，我努力将这感觉深埋在心里。现在必须要专注。

    「圣剑解放――」

    手伸到亮光中，诵念出这四个字的瞬间――庞大的情报涌入我脑海。不是文字或语言，而是更原始的情报型态。圣剑是什么，该怎么使用，以及该注意的地方等等。排山倒海的情报持续把我淹没。虽然要把这些情报转换成语文很困难，但是身为使用者的我，却能掌握所有的『意义』，就是这样的系统。

    情报全部都被纹印――『圣剑的刻印』所封印着。这印记只会在圣剑少女的力量被解放时浮现。而且，只有『知晓圣剑真名』并能『诵唱真名』的我能够完全发挥灯花的圣剑力量。

    「来吧，『咎人王之魔剑』雷瓦・汀！」

    说出真名的瞬间，灯花的身体被漆黑的火焰包裹住。这是从人类变身成『圣剑』状态所必须的关键语句。

    通过『圣剑的刻印』和『真名的咏唱』这两种认证的瞬间――

    我摸着她胸部的手，同时燃烧起来了。

    但是，我却感受不到灼热的温度。

    比较像是被人温柔抱住，只有温暖的感觉。

    「嗯……啊，啊啊啊！」

    伴随着灯花悲伤的叫声，她的身体也发着光，最后人的形体也消失了。

    轰！燃起格外猛烈的火焰。

    我手中握着一把巨大的『剑』。

    刀身长1.5公尺，全长1.8公尺的『双手巨剑』。

    以黑为基调的剑刃由威风凛凛的漆黑和金色的装饰组合而成。剑的中心描绘着摇曳的火焰，而我握着剑的手腕上，也摇曳着黑色火焰。

    ――没错，就是『与魔龙相对存在』、『世界的守护者』、『魔龙消灭者』。

    圣剑。

    「这个气息――看来是相当强的圣剑……！」

    魔龙警戒地看向这里，声音里却有欣喜的成分。

    微光照射出她的样貌――身穿男士礼服的少女，别具风味。中性的美丽脸庞，一头乌溜溜的秀发绑了起来。让人感觉意志坚强的黑眼珠。虽不是像雅莉那样的梦幻美少女，却是英姿飒飒。

    ――现在还是采取先发制人吧。说不定她因为欣喜的情绪而大意，就这样被我消灭――不，这不是个好主意。

    还不能确定对方的『能力』。既然身为『魔龙』，一定有让人类深陷恐惧的恐怖力量，都还无法推测出那是多么强的力量，就冒然将自己的实力表现给对方看，不是好战术。

    『哥哥，该怎么办呢？』

    右手握着的剑――不，该说是灯花的声音在脑海中响起。我跟进入圣剑状态的灯花之间就是这样沟通的。光靠思考不用开口就能对话，虽然这样可以快速进行讨论，但也会泄漏心中所想，所以必须很小心。

    插图

    『……对手都特地等着我们了。就正面对决直接打倒她吧。』

    在脑中将回答的话想了一遍之后，右手传来热气。

    大致上是同意。

    再一次用力握住雷瓦的剑柄，我从阴影处缓缓现身。

    她看到了用护目镜和围巾把脸遮住的我，一瞬露出了讶异的神色，但视线马上转移到我握着的巨剑。

    「那黑色的火焰――是『圣剑雷瓦・汀』吗？」

    魔龙边加强戒备，边问我们话。

    「你是魔龙吧。」

    我尽可能地装出威严的声音，将声音压低问道。

    没想到，魔龙少女竟然恭敬地对我行礼。

    「失礼了。我是『六皇魔龙』之一――『金之魔龙』即魔龙骑士拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚。伙伴们都叫我拉斯q。」

    虽然不是很清楚，但拉斯塔邦感觉像是男生的名字，女生也会取这种名字吗？但她既然都自称骑士了，说不定有一些内情。像是被当成男孩养大，这种老套的理由。

    「我是雷瓦・汀的圣剑士。」

    受限于不能透露太多情报，我相对简单明了地报上名号。其实根本连话都不想跟她说。要说原因，就因为我和她们的首领雅莉已经打过照面了。

    身为骑士的她，也许追求的是一场互通姓名，光明正大的决斗，但希望她能从我这一身装扮察觉出我的苦衷。

    佩戴着覆盖整个眼部的反光护目镜，把黑色围巾拉高到嘴部周围，身上披着能掩饰身形的长大衣。我完全打算要隐瞒身份的企图，应该显而易见。

    我现在这样子，被当成可疑人物也无话可说。反之，对方却是个男装少女，这种情形任谁看见都会认定我才是坏蛋吧。

    「原来如此，是位不想要身分曝光的剑士啊。」

    察觉我的苦衷了，搞不好她是个好人。

    「被魔龙盯上就麻烦了。――在下只想在这城市过安稳日子。」

    『还在下咧。』

    灯花在脑内吐我的槽。我自己也觉得有点丢脸，但还是努力维持着装模作样的说话方式。

    「每个人都有属于自己的考量和战斗方式，关于这点就自己斟酌吧。」

    超通情达理！这家伙说不定真是个好人。

    目前看来，拉斯q似乎只是站着，毫无防备。如果我们想发动攻击的话，可以说是完全没有问题。她现在是还沉浸在谈话中呢，还是……也有可能她的「能力」早就开始运作了。

    在魔龙和圣剑的战斗中，试探彼此能力是决定成败很重要的关键。

    也就是所谓的『能力者对战』常会出现的模式，目前的日本也是不能没有这类资料的情报大国。

    「看样子你一直警戒着呢，但我还没有使出魔龙力量。」

    这样啊。连这个都跟我说，是根本没在怕的意思？

    「因为您愿意跟我正面对决，所以我也不打算趁您不备时攻击。」

    ……这样就太好了――我在内心松了一口气。

    也就是说，接下来只要和这家伙光明正大地战斗，能将她赶出这城市就好了吧。

    好！既然如此，我就加油吧！

    正做好觉悟的时候……。

    「啊，哥哥！又有一只魔龙的气息――！」

    啥？

    「拉斯q～」

    从上方传来我耳熟到不行，从容不迫的声音。

    瞬间，制服裙摆飘舞的少女就降落在我和拉斯q之间。银发在紧急照明的光亮间飘摇，和白天看到的色彩有些不同。

    「已经遇到圣剑了吗？」

    「是的，雅莉大人。」

    拉斯q恭敬地单膝下跪。

    『桂哇桂，雅莉啊！』

    『……今天在学校也感觉到的气息。』

    没错，站在那里的就是我带到学校的魔龙公主，雅莉。

    「终于顺利地遇见了。」

    「真羡慕你。这么快就能战斗。」

    雅莉到现在还穿着制服，不会是因为迷路，到现在还没回到家吧。所以刚刚才会在天上飞。不过，关于她来到这前发生的事，老实说我一点也不关心。

    我马上要倒大楣了。

    这样下去如果雅莉发现我的真面目，那我安稳的生活从此就毁了。

    刚刚完全装成普通人的样子，说不定她会发火说『你竟然敢骗我！』这真是――突如其来的一大危机啊……！

    『哥哥，怎么了吗？』

    『其实刚刚遇见她的时候，我隐藏起真面目，装成普通人的样子。』

    『……这样啊？』

    「嗯？」

    雅莉注意到我，往这里靠近了。我好好地调整了护目镜，把围巾拉到鼻子的高度后，移开目光。虽然这样又更加地可疑，但也没办法。

    「……圣剑士吗？」

    「对，对啊。」

    虽然她一直盯着我看，但我还是尽可能地不以正面示人。音调也压得比刚才还低，总之就是要装成别人。

    「我们在哪里见过吗？」

    「你认错人了吧。」

    果然很敏锐！这样下去，雅莉会发现我就是刚才亲切帮她带路的卡加里同学。可恶，既然这样――！

    「别说这些了。魔龙公主，你们谁要做我的对手呢？谁上我都无所谓，要两个一起上我也完全不介意喔。」

    「哦……」

    雅莉好像很佩服似地眨着眼睛。既然这样，我只能在真面目被揭穿之前进入战斗的状况，唬弄过去。

    「想一次打两个，你也太狂妄了，圣剑士。」

    拉斯q突然站起身。对，就是这样。照这个方向进行下去，就能成功转移话题了！

    「嗯。我是来观战的。因为我是终极魔王。」

    「既然如此，你就在一边好好欣赏自己部下被打败的样子吧。」

    『哥哥还真像三流的坏蛋角色。』

    我也是这么想，所以对灯花的吐槽完全无法反驳。

    但是，除了这样，我没有别的办法啊……！

    不能被发觉其实内心已经怕得要哭出来了，那只能虚张声势，彻底装出『超强圣剑士』的形象。

    「哼，雅莉大人，请交给我吧！我的『魔龙咆哮』绝不会输给任何圣剑，必定能打倒这位圣剑士……」

    拉斯q完全做出我预期的反应。她果然是性情直率的好人。全世界的各位，魔龙出乎意料地是群明理的人哪。

    「是吗？那我在旁边看，加油喔。」

    雅莉爽快地对拉斯q点点头，缓缓走远。然后，走到广场的边缘，在灌木丛间有高低差距的地方坐了下来。

    她散漫的坐姿看起来毫无防备。破绽多到让人忍不住怀疑她真的是『六皇魔龙』的首领吗？

    话虽如此，但我真的很怕他们两个一起上，目前的发展让我松了口气。

    接下来只要不被拆穿就好了吧。……希望老天保佑！

    我再次面对拉斯q，她美丽的脸庞上带着怒气，瞪视着我。

    「那么我们开始吧。事实上，我一直以为您会抢先出手攻击我。因为我感觉到您的视线带有杀气。」

    老实说我的确有这么想过，所以也不否认。而且从她刚刚的话中，我了解了一件事。

    「你表现出身为骑士的堂堂气度，是因为你无论对接招或防守，都充满自信吧？」

    我猜这家伙身怀的魔龙力量，使她不论对出其不意，还是暗箭伤人的攻击，都能接招。

    正因如此，她才能充满自信地告诉身为敌人的我，『没有抢先出手攻击是正确的』这种话。

    唉，她这份从容不迫的坦率――真不好意思，就让我利用一下吧。

    「说得好。那么就请阁下展现S级圣剑『雷瓦・汀』和您的实力吧，圣剑士！」

    拉斯q往前高举起手，手心浮现出『魔龙的刻印』。

    和『圣剑的刻印』相对的纹样，呈现龙的形状。那纹样闪出强光的瞬间，从大地放射出金色光芒。

    像是被那光芒照射到一般，拉斯q的身后出现了巨大的身影。

    巨大且好长好长，像蛇一样的身影……恐怕，就是拉斯q魔龙力量的形象。『金光闪耀的龙』啊……。

    『有看过吗？』

    『不，没有。不过大概的状况是可以推测得出来，所以放心吧，灯花。』

    『……嗯。我一直很放心喔，因为我相信哥哥。』

    灯花的话像是给我打了一剂强心针，现在我的心稳如风平浪静的海面。虽然还是会感到焦急和恐怖，但却因为相信自己和灯花的缘故，能够掌控住这些感觉。

    「好，来吧圣剑士。」

    拉斯q向我喊话。让对方先攻，是有意试探对方实力――或是具有反击能力，原因一定是其中之一吧。所以，我推测她具备的是强化『防御』的力量。既然以『六皇魔龙』前锋的身分现身，搞不好她就是负责探查前来挑衅的圣剑们的实力。

    我瞄了雅莉一眼，她正津津有味地盯着我们瞧。

    虽然要先亮出底牌让我有些犹豫――但要是，我们的实力远远超越对方预期，会怎么样呢。

    『好，准备好了吗，灯花？』

    『嗯，哥哥，雷瓦・汀的黑炎最多只能用三次，要小心喔。』

    『我知道。你不必担心啦。』

    『……嗯。』

    这把『雷瓦・汀』的确是很强的圣剑。据说这把剑发出的狂暴火焰强到，曾把众神的世界燃烧殆尽。所以，关于这把剑有着『世界上没有黑炎烧不了的东西』这样的传闻。但是，黑炎的使用次数却是有限的。在北欧神话中，世界分为三层。换句话说，不管以任何方法，只要解放三次黑炎，很有可能引发连众神都能毁灭的大破坏。所以说，雷瓦・汀的力量最多只能用三次。没错，这些知识我都是从『圣剑的刻印』得知的。

    灯花的圣剑，就是具有这种恐怖力量的万刃之王。不过，反过来说，这么厉害的火焰，可以用三次。只要能这么想，作战策略也逐渐在心中成型。

    「我要上，魔龙！」

    我用双手握住剑柄，大幅度地垂直高举过头。旋绕于我手边的黑炎以螺旋状绕着剑打转。

    从剑喷发出的黑色火焰范围越来越大，在我周围四散着大量的黑色火星。这黑色力量攀升到最高峰，伴随着我的咏唱『真名』而解放。

    「『九世终炎剑』――！！」

    我将剑往下挥的瞬间，黑炎化作冲击笔直地向拉斯q喷射过去。

    「啊，这就是雷瓦・汀的力量……！？」

    叭唧――――！！

    黑色火球击中拉斯q右手的瞬间，金色光芒和黑色火焰碰撞激起了强烈火花。这一切都发生在一瞬之间……黑炎在拉斯q四周燃烧起来，随之她的身体也开始燃烧。咏唱『真名』所发动的力量同时也赋予了圣剑之力的展现方式。亦即，诵念出真名，就等同于再度释放出神话中的力量。

    现在，拉斯q身上所承受的，就是别名『众神的黄昏』，足以导致世界末日的『神话』。

    「这样下去要压制不住了――！！」

    这已经是我不遗余力使出的大绝招了。似乎是没想到我突然就倾尽全力出招，拉斯q的防御力量显而易见地被压倒了。

    「咆哮吧，吾之魔龙――『金色牙龙拉顿』」

    拉斯q呼喊出名号的瞬间，全身被炫目的金色光芒包裹住。服装也变成以黑色和金色为基调的战斗装束。她右手上的刻印发出更耀眼的光，出现一大堆『文字刻印』在地面奔走着――排出不可思议的『阵形』。

    刚好排出了圆形的魔法阵。大量在地面流窜的刻印文字，像跳舞一样回转着。庞大的情报量让人头晕。接着，像是夸耀一般，毫不保留地展示着发光的表皮，金黄身躯的『龙』被召唤出来。

    插图

    「『百龙裂牙』！！」

    『―――――！！』

    金色魔龙张开大口，里面排列着数不清的獠牙，用无声高音咆哮着。

    那叫声是人耳无法辨识，只有魔龙才懂的语言。

    于咆哮同时――从魔法阵陆陆续续唤出有人身体三倍大，无数的锐利刀刃。因为刀刃形似金色的『龙』，根本像是――目前身在拉斯q后面的『金色之龙』的分身。

    『那就是，那只魔龙『拉顿』的『魔龙咆哮』吗？』

    『对啊，要来，灯花！』

    约有百把之多的巨大金刃。这招攻守合一，威力难以估计，这就是拉斯q的『魔龙咆哮』吧。

    接着，那许多的龙刃一齐――向着我的黑炎射过来。

    瞬间，这一带都充满了强烈的冲击。

    「呜！？」

    炸裂的力道太大，震得地面和空气都嗤嗤作响。

    那冲击化为风暴扩散开来――

    我的围巾和护目镜差点被风吹掉！

    「啊哇哇哇哇！」

    我不加思索就放开了握着剑的其中一只手，急忙地把脸遮住。

    「嗯？」

    在冲击的涡流之中依然一脸平静的雅莉，开始注意这边了。这可不行，为了不让她发现我的真实身分，必须做点什么来转移她的注意力！

    「喝！」

    我用力将雷瓦插入地面，紧紧握住剑柄。

    「『黑炎匣』！」

    我念出这个技能『真名』的瞬间，我眼前的漆黑火焰都化为奔流，立于地面，形成一道屏障！这一招是攻守合一的火焰，不管是冲击波还是什么，只要来到我前面，全部烧光光。

    这招在对手不慎接近自己时很好用，现在则是……。

    『趁现在赶快补救！』

    为了蒙蔽对方，隐藏自己的真面目才用的！马上调整护目镜，一圈一圈地紧紧卷好围巾。

    『现在不用这招也顶得住吧？』

    『紧，紧急事件嘛。』

    『……人家的力量最多只能用三次的说……』

    『真的抱歉。』

    对灯花的抗议，我只能道歉到死了。但换个角度看，被发现的话结果也是死路一条，所以原谅哥哥吧。我真的不能被雅莉发现真面目啊。

    「好像在哪里听过这声音……」

    听到雅莉这样喃喃自语，我吓出了一身冷汗。

    这样下去――她要认出来了！！

    『已经摸清楚那家伙的『魔龙咆哮』，魔龙好像也现形了，快点打倒她然后回家吧！』

    『好难得看到哥哥这么着急喔！』

    不会啊，灯花常常让我很着急啊，我在脑中某个角落这么想着。但怕灯花难为情，所以我克制这想法，不让它继续扩大。

    言归正传，现在的我已经急到不行，只想赶快离开这里。

    通常，着急会招致大意出错，所以在战场上绝对要避免，但我都洽当地处理这种情绪，将它转化为产生出『最快打倒任何对手的办法』的动力。然后集中精神……就像截稿日前的母亲一样，用作家才有的恐怖专注力审视自己，马上就生出办法了！

    「他的招式……竟然用黑炎力量的屏障把我的『百龙裂牙』给――」

    拉斯q好像在谈论我的招式，但我可没时间听她说完。总之，要趁雅莉还没认出我声音的时候，越快解决越好！

    「呜喔喔喔！」

    黑炎屏障在我前面如墙耸立，我朝着它急速冲刺，一口气穿越过去。

    「咦？」

    我一心一意地朝着目标魔龙拉顿冲过去。

    「穿、穿过了防御屏障……？哼！」

    没想到我会冲出自己施放的黑炎防御吧。拉斯q一瞬间露出了诧异的表情，接着马上用右手瞄准我。但是，只要有『一瞬间的破绽』对我来说就足够了。

    「呜喔喔喔喔，预――备……！！」

    我一边跑，一边把剑高举过头。

    『诶？』

    就在灯花发出抗议的惨叫声之时，我将剑奋力投出。

    「什么！？竟然自己把圣剑给！？」

    诧异的拉斯q。

    再次准备咆哮，张大嘴的拉顿。

    我把剑笔直地投入它那张大嘴中。

    拖着像彗星尾巴一样的黑色火焰，圣剑往前疾冲。

    「『九世终炎剑』――！！」

    当剑落入魔龙口中的瞬间，我喊出招式的『真名』。

    嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    拉顿的体内发生可怕的黑炎大爆炸，身体被『黑』所燃烧！！

    「啊啊啊啊！？」

    同时间拉斯q的身上也燃起了黑色火焰。

    叭咻――！！

    拉顿金色的巨大躯体化成苍白光粒飞散了。完全是大魔王被消灭的架势，我终于松了一口气。

    「……我、我的拉顿，竟然，这么轻易地……」

    因为雷瓦・汀的力量只能使用三次，所以我也豁出去了，她应该完全没察觉到吧。茫然地吐出这句话，拉斯q压着胸口，无力地跪倒在地。她的胸口也像拉顿一样，不停涌出大量的苍白光粒。

    由魔龙所拥有的『能力』所显现出的龙体被打倒了，现在她应该是完全失去战斗力了。 接下来只要把这个身为本尊的少女解决掉，这场魔龙和圣剑的战斗就结束了。

    「……(盯)」

    雅莉正目不转睛地盯着我！

    她那张没有表情的脸，要说她正想着『胆敢这样对待我的部下』，在我看来更像在怀疑『这声音果然是我认识的人……？』。

    好。回家。立刻回家。火速回家。

    我到刚刚拉顿被消灭的地方，迅速捡起地上的雷瓦・汀后，一个急转身背对雅莉和拉斯q迈步离去。

    『哥哥……』

    尽管脑海中响起了灯花抗议的声音，但我现在只想全神贯注地逃离这里。

    「请，请等一下！为何要让我带着耻辱苟活于世间呢，圣剑士――！！既然打败了我，为了不留下祸害，您也应该取我性命！」

    只想快点逃走的我，背后却传来拉斯q悲痛的声音。

    「谁要杀你啊！？我们只不过想过平凡的生活罢了！」

    一不留神就用原本的声音回答她了。

    「喔？……果然这个声音是……」

    雅莉正快步接近我！糟了！！

    「再、再会了魔龙们！若是你们再在这个城市作恶，下次我可不会轻易饶过你们喔！哇哈哈！」

    边有点自弃地低声笑着，边猛冲逃离现场。

    『哥哥……你没有温柔地用人家耶……』

    脑海中响起抗议的声音，我内心又是一阵痛苦。

    『抱歉，下次我应该不会再把你丢出去了。』

    『……哥哥这个笨蛋。』

    被灯花指责的声音压迫着心中，一边奔跑着。

    不久后，街上的灯一盏盏地恢复光亮。

    「真是心胸广阔啊――我们彻底输了，圣剑士……」

    听到这句话从我后面传来，也没有闲功夫去吐槽了。同时也从背后感觉到雅莉强烈的目光。

    不管怎么说，就这样，我在圣诞节的晚上，击败了第一个袭击这城市的『六皇魔龙』。

第一卷 幕间 魔龙公主其一

    看着急奔而去的圣剑士的背影，一边想着刚刚的声音听起来，年纪应该跟我差不多吧。他低沉的音色给人一种很强的感觉。竟然这么轻易就打败了拉斯q，真的很厉害。

    「那就是雷瓦・汀。」

    虽然他的身影已经消失，我还是继续看着那个方向。

    「呼……平复下来了。」

    跪倒在地的拉斯q，呼吸终于平复了。似乎是已经从负伤中恢复了。因为存在自己体内的魔龙直接被攻击，所以暂时还站不起来。

    「没事了吗？」

    「是的。他似乎对我手下留情。刚刚在拉顿口中的爆炸攻击，跟一开始的比起来，威力好像有受到控制。」

    「对拉斯q手下留情……」

    他的站姿和战斗方式确实很给人一种很习惯的感觉。但如果说他是熟练度高，还不如说他是事先设想各种情况，冷静对应处理。跟老手或达人的形象不一样，他比较像是敏锐的新血。

    「明明身为前锋却一下就被打败，真的非常抱歉，雅莉大人。」

    「不，一下就要你跟大人物战斗，还能无事生还。你已经表现得很好了。」

    我将手搭上她的肩，拉斯q含着泪用力点了点头。

    「您这么说我真是不敢当。」

    魔龙骑士拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚。我帮她取的昵称叫拉斯q。

    在我成为魔龙公主前，这个长我一岁的少女就一直是我的随从兼朋友。

    看到她平安无事，比什么都开心。

    「那么，雅莉大人。现在我们已经知道，在这座城市里存在着很强的圣剑士了。」

    「嗯。」

    「接下来该怎么做呢？」

    接下来。

    本来是拉斯q第一个上，第二个是别的魔龙……这样的计划。

    可是，没想到拉斯q一下就输了，所以还得和伙伴们商量。

    「总之就先……」

    我用指尖把拉斯q额头上黏着的头发往旁边拨。雷瓦・汀的黑炎没对拉斯q的身体造成任何伤害，我在心里松了口气。

    「回我们休息的家吧。」

    「您到现在还没换衣服，该不会是因为找不到回新家的路吧？」

    「哪有这种事，我只不过是在学校办完手续后散了个步。」

    「呵呵，就当作是这样吧。」

    虽然很在意她像是看穿我的笑声，但我还是用宽大的心胸原谅她。

    「……雷瓦・汀的圣剑士……」

    我再次望向他离开的方向。

    自己也不知道为什么。

    虽然说不出个所以然。

    就是有种预感――要不了多久，我们马上就会再见面。

第一卷 第二话『圣剑解放』

    叮咚――

    门铃大概在早上七点时响起。

    「来――了。」

    正好要出门的我走向玄关。

    我一点戒心也没有，『喀嚓』地开了门，站在门外的是――

    「早安。我叫做拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚，刚搬到隔壁。」

    昨天被我打败的魔龙非常有礼貌地行着礼。

    我的背像是被冰刺穿一样，有股寒意流窜。

    ――这么快就被发现啦?到底怎么回事？是怎么查到我住在这里的？不仅如此，她穿的还是『都市立美影中央学园』的制服。

    「请问……？」

    拉斯q看着开门后就这么僵住的我，微微地歪着头。

    当时我确实把脸遮住了。虽然说我不只发型没变，连声音都没有装到底，但不管怎么说，她情报都掌握得太快了吧。是在我身上装有发信机，还是这些家伙的伙伴中，有人是专门负责这种谍报活动的呢？可恶，我大意了……！

    全身被寒气垄罩住，喉头感到一阵苦涩，汗水沿着脸颊滑落。

    「啊，原来如此。是这样啊。」

    接着拉斯q点了点头，好像明白了什么，准备从她手上的学校书包拿东西出来。应该是武器之类的吧。这样的话就太超过了。如果要在这里战斗的话……妈妈还在家里。灯花应该已经换好制服了吧？先出门的姊姊应该已经到学校了吧？

    怎么想状况都太过不利了。想要打破现状只能先发制人了。但是，关键的伙伴灯花人却不在身旁，真是太要命了。

    拉斯q从书包里抓住了某样东西，慢慢地抽出来……。

    「不好意思，这是『乔迁面』。我不太清楚日本习俗是要送人煮好的，还是没煮过的，所以就这样连着包装袋一起拿来了。不嫌弃的话可以在过年过节的时候吃。」

    她腼腆地对我露出了温柔的微笑。

    「乔、乔迁面？」

    「是的。我一开始就该拿出来了，对吧？」

    「呃，不，打完招呼后再拿也可以，应该不用太早拿出来。」

    「啊，原来是这样啊。太好了……因为我听说在日本非常注重礼仪之美，还想说我是不是哪里疏忽了……呼！」

    看她把手按在胸口，完全放下心的样子，看起来就像是一个礼数周到的普通少女。

    看到她楚楚可怜的举止，如果我告诉别人，她就是引起昨晚地震和停电的元凶，谁也不会相信吧。就连我在第一眼看到她的瞬间也在想，会不会刚好只是『同名同姓』啊？

    「啊，不。你的礼数非常周到喔。」

    「那样的话就太好了。」

    看来，她似乎完全没发现我就是『雷瓦・汀的圣剑士』。如果发现的话，她这智囊也太高明了。我暂且把这样的可能放在一边，马上切换成『初次见面的邻居』的心境来接待。

    「哥哥，怎么了？」

    灯花换好衣服来到玄关。看到对面跟我谈话的人，微微倒抽了一口气。这也难怪，不过要是那不自然的举止让对方注意到就糟了。我慌忙地抢先接话。

    「啊、啊啊，这位是搬来我们隔壁的拉斯塔邦小姐。」

    「…………是这样吗？」

    灯花啊，你一副警戒的样子盯着她看，可能会被发现我们就是圣剑和圣剑士喔。就算没被发现好了，但对方可是魔龙啊，要是突然撂下一句「人家不爽&#9834;」就碰地打过来，也不是没有可能啊。这里我们应该要稳住场面才对啊！

    想办法用暗号传达我内心的焦急，于是我将手上下摆动，试着表达要冷静，要冷静啊。但灯花却歪着头，一副毫无头绪的样子。

    「您好，初次见面。我叫拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚。亲近的朋友都叫我『拉斯q』，不介意的话请您也这么叫。」

    看到她恭敬地行礼，带着难以置信的表情，灯花也配合地回礼。

    「我叫月夜野灯花。……请多多指教。」

    但是，拉斯q也跟我们念同一个学校啊――虽然不知道是几年级。似乎是个礼数很周到的人。但我昨天却用那么不留情面的方式打倒了她。

    ……不知怎地，我的胸口又开始苦闷了起来。从遇到魔龙后就让我的心脏一直过度操劳。如果可以的话希望以后……至少过年之内，可以过上安稳日子啊。

    「唷，卡加里。」

    听到这个声音，我的心脏几乎要跳出来了。

    我心中『现在最不想听到的声音大赛最优秀奖得主』正在叫我。

    一点也不想转头我，还是不情愿地扭动僵硬的脖子转过去看，穿着制服的雅莉正从隔壁的房子走出来。

    「我吓了一跳。原来隔壁就是卡加里家啊。」

    一边尽力平复碰碰狂跳的心脏，我对她回话

    「雅莉。这应该只是碰巧对吧？」

    「嗯。好巧喔，命中注定的。」

    「命中注定这句是多余的。」

    「会吗？女生都满喜欢『命中注定』这种话。」

    真是如此吗？我看了看她们两个。一个是用对我们彼此认识而感到好奇的眼光打量着我。另一个，则是依旧面无表情的雅莉。这家伙怎么看都不像是会说谎或耍心机的人啊。虽然说不定只是我的一厢情愿，但我不愿相信她正在耍心机刺探我的真实身分。

    「雅莉大人，您和这位先生认识吗？」「哥哥，你认识她吗？」

    我们双方的同伴都同时提出了各自的问题。说起来昨晚累得筋疲力尽，所以到最后都没跟灯花好好解释雅莉的事啊。但是，必须在这种情况下说明，也让人很尴尬啊。

    她昨天突然降落到我面前，然后我带她到学校。这样解释应该可以吧？

    虽然这说法让人难以信服，但对方是『魔龙公主』的话也说得通吧？我还在考虑回话内容的时候。

    「卡加里是我的第一次。」

    「――呃！？」

    雅莉的话让两位少女同时倒吸了一口气。

    「你这家伙乱说什么啊！？」

    我忍不住音调大变，像谐星一样用声音忽高忽低的腔调吐她槽。

    「雅、雅莉大人！统领我们『六皇魔龙』的人，怎怎怎么能做出那么随便的事！而、而且，第一次什么的，怎么可以，G，那不就，那个，呃！？」

    拉斯q太过着急，话都没办法好好说清楚。

    「哥哥……这是怎么回事呢……？」

    另一边，灯花的声音低到我忍不住怀疑是从地底传来的。

    有点……不，该说是相当恐怖。

    「你们两个也太轻易就相信了吧！？不管是哪个时空的我都没有那样的勇气和胆量敢侵犯魔龙的公主大人啊！」

    「嗯。这只是个有点色色的玩笑。」

    这女人一脸认真地给我开这种玩笑，刚刚我被吓得寿命大概折了一半吧。雅莉的玩笑真的对心脏很不好……。

    「只有到接吻的程度而已。」

    「才没有咧！？」

    我忍不住大吼大叫，一大早就这样真的对邻居很不好意思。我本来就被自己真实身分到底有没有被发现这件事，搞得七上八下了，可没有那个闲工夫陪面无表情的她搞笑。

    「哥哥，你真的亲了吗？……」

    「我不是说没有了吗！如果亲了的话我现在的表情会更尴尬才对！！」

    「雅，雅莉大人，那个，接吻对我们魔龙而言，具有『契约』的意义……」

    看拉斯q昨晚和刚才无懈可击的表现，实在想像不到她现在惊慌失措的样子。她一脸不安，视线来回游移，一想到她竟是昨天的魔龙，就令人吃惊到不行。

    「其实这是时髦的玩笑。我的目标是学会日本JK的说话方式。」

    「拜你的玩笑所赐，命都被吓掉了半条……」

    臭日本JK。害雅莉学到了怪怪的知识，混帐。

    顺带一提，我想JK(注2)的意思应该是女高中生。

    「原来如此。要让人感到『恐怖』，这也是种办法。」

    「要用实力让人畏惧，才符合魔龙公主的身分啊。」

    「这样啊？……我知道了，就这么办。」

    到底哪句话是玩笑，那句是认真，我真的毫无头绪。

    这张几乎除了眨眼外毫无表情的脸，真难对付。

    「呼，原来只是开玩笑啊……真受不了，雅莉大人真是的……」

    ※注2:JK由来取自日文的女子高生(じょし　こうせいJyoshi Kousei)罗马拼音字首。

    「真是玩笑就好。」

    拉斯q手放胸口，一脸安心。但是灯花还是用怀疑的眼神看着我，好像不是很相信我。唉呀呀。

    「卡加里、灯花。你们跟客人聊天的内容我在屋子里都听到！」

    可能因为我们一直在玄关谈话，母亲从厨房探出头来。

    糟了。刚刚说的内容包括魔龙之类的妈妈都听到了吧。

    但再怎么说妈妈都是普通人，应该会用常理来判断。

    『快点把魔龙赶出我们家！』她铁定会这么说。

    按理说，对才做过可怕宣言的恐怖份子，做这种挑衅是极度危险的，但雅莉已经说过不会对一般人出手。感觉可以相信她的话。人们用不欢迎的言词对待她们，也在她们的意料之中吧。来吧，就靠你了妈妈……！

    「玄关很冷吧。魔龙小姐们进来坐一下吧。」

    「妈你神经也太大条了吧！？」

    「打扰了。」「不客气了。」

    「你们还真的好意思就这样进来喔！？」

    「哥哥，一大早就大吼大叫的，好吵喔……」

    「哇咧。」

    怎么变成像是我不对了。

    「雅莉大人，在日本要好好地在玄关脱了鞋，再进屋子去喔。」

    「嗯，这我知道。我记得在学校也要换上室内鞋。」

    「很好。那我们进去吧。」

    拉斯q慎重地对我鞠躬后，就这样带着雅莉去客厅了。

    「……到底是怎么回事？为什么魔龙会搬来隔壁呢？」

    灯花抬头看着我问道。

    「我也想知道啊……」

    对我来说，只能一个劲地祈祷这不是她们拐弯抹角的刻意刁难。

    ◆◆◆

    「那么，我是刚搬到隔壁的拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚，这位是我们『六皇魔龙』的首领雅莉安‖D‖哈库尔。以后请多多关照。」

    「请多指教。叫我雅莉就好。」

    大家坐在客厅的沙发开始寒暄。

    「哎呀哎呀，感谢你们这么有礼貌。我叫月夜野加加美。这个苦瓜脸是我儿子卡加里，他旁边是我女儿灯花。还有一个大女儿叫日和，但她已经出门去学校了。」

    「卡加里和灯花对吧，再次请你们多多指教。」

    「啊，好。」「多多指教喔。」

    我和灯花的回答，让拉斯q露出浅浅微笑，点了点头。

    姑且不论内容的话，实在是和谐的自我介绍啊。

    ――你们好，我是她儿子卡加里。

    妹妹是圣剑，我则担任圣剑士。

    今后请尽量不要给我指教。

    而我在内心却是这样的自我介绍，总之就是非常坐立难安。我往客厅四处张望，看能不能找到让我逃避的地方。就看到了一直开着的电视。

    『各位观众，前几天对全世界做出恐怖攻击预告的『六皇魔龙』，当中一名成员昨晚似乎在这里被打倒了！』

    画面中，记者以眼熟的塔为背景，认真地播报。

    「喔喔，被报导出来了。」

    雅莉把回应妈妈的工作丢给拉斯q，往电视那边看。

    『大家应该还记忆犹新――就在被雅莉安锁定，发出犯罪声明的『美影开发都市』，她伙伴之一的『金色魔龙』被打倒了。这个情报是今天早上有人连络本台的。』

    好像有人特意把拉斯q被打败的事告诉媒体。

    所以说那人是在某处掌握着这场战斗吗？虽说魔龙和圣剑的战斗就在这城市，会在意也是没办法的。但特意通知新闻媒体，究竟有什么企图呢？然后，雅莉对于这种家伙的存在又是怎么想的呢？

    自己伙伴被打败的事被拿来大肆报导。而且，那是全国联播网吧，恐怕全世界迟早都会知道。不只这样，自己的大头照还跟跑马灯一起出现在画面上。这就是她目前的处境。

    「我的大头照，出现的时间好长。」

    「照片拍得很好看耶，雅莉。」

    「会吗？」

    雅莉因为妈妈的话而双颊泛红，光看她这种表现.，当她单纯是从国外搬到隔壁的少女也不奇怪。但看到她那张脸，在电视上被标注着『世界性恐怖攻击的凶恶主谋』，让人觉得很遗憾。

    「电视像这样一直播送下去的话，这个城市里的圣剑和魔龙们，一定都会前来和我们联系接触。」

    「雅莉想要成名吗？」

    妈妈悠哉地问道。明明前天晚上看到电视上的宣言还很慌张，一看到本人像是个无害的少女就不自觉地放心了吧。

    「嗯，那样的话才能遇到很多人。」

    「原来是这样啊。为了新的相遇而想成名啊。」

    就算妈妈原本就有点天然呆，但警戒心未免也太低了吧。昨天你连同美影塔，都被我们眼前这个端坐着的拉斯q锁定了耶。

    但是，仔细想了想，雅莉她们应该有费心不波及一般人才对。所以说不定昨天妈妈和姊姊根本不会有事？那到底为什么要把美影塔当成目标呢。机会难得，等一下就去跟拉斯q确认看看吧。

    「我打算遇到圣剑就收拾他们，要是有来找麻烦的魔龙也打得落花流水，之后让全世界都畏惧我们。」

    雅莉的主张跟之前一样，完全没有动摇。总之她这个魔龙就是为了散播恐惧而来到这个城市。所以才想遇见能与自己对抗的圣剑，还有其他魔龙。

    但是，圣剑和圣剑士就近在眼前，她却浑然不觉。不像灯花只要魔龙稍微动用力量，她就能掌握到。也多亏如此，我才能不被发现地继续日常生活。

    「话虽如此，真感谢电视台能帮我们做了个特辑。不然，光只是在动画节目的画面上方跑出带着音效的快报跑马灯的话，那还真不知该怎么办才好。」

    「怎么，难道雅莉希望全世界都知道那个……叫……『金之魔龙』的输了的消息吗？」

    「嗯。因为打电话跟电视台说拉斯q输了的人就是我。」

    「你竟然自己爆料啊。这么说来，原来是拉斯塔邦啊。」

    没想到消息来源竟然是本人的上级。

    「那个，卡加里先生请叫我拉斯q就好。因为拉斯塔邦很像男人的名字，虽然是本名但总觉得有点难为情。」

    「喔，这样啊，知道了。那么……拉斯q。」

    「是。」

    「战败的消息在全国播出也不要紧吗？」

    难道这件事对这个礼数周到，骑士作风的少女来说，不是奇耻大辱吗？她若是生在别的时代，恐怕就是那种会「以死谢罪」的类型。

    「昨晚的战斗，我是彻底输了。从容的态度，堂堂的举止，还有出人意料的战术，再加上放我一条生路的广阔胸襟。因为我们实力上压倒性的差异，我的骄傲已经瓦解地一干二净了。可耻的不是失败，而是自己的能力不足。」

    她一副已经释怀的表情说道。虽然我内心澎湃起伏，但似乎没被发现。反倒因为她把我夸上了天而感到害臊。

    「是喔。哎呀，还活着真是太好了呢。」

    「是的。」

    拉斯q静静地微笑点头。嗯，如果是在这种状态下与拉斯q认识就好了，平静的拉斯q很让人感激。她也不会像雅莉那样乱搞笑。

    「而且雅莉大人也说，既然机会难得，那就好好地歌颂青春就好。」

    「日本的治安最好了。所以拉斯q好好享受校园生活就好。」

    「想要把治安搞得一团乱的雅莉没资格说这种话。」

    「我会极力保卫治安。我现在想对付的就只有圣剑。」

    「你不是说过自己是『终极魔王』吗？」

    「没错。所以，只要不来挑衅我，我都不打算出手。」

    「……挑衅你的话，就要解决他们吗？」

    「那当然，打得唏哩哗啦。」

    唏哩哗啦啊。表达方式都很复古是因为还不习惯说日文吧。

    但是……这样一来我就不用和雅莉战斗了吧？至少我丝毫没有要对这家伙出手的意思。而既然她又说自己是终极魔王，这样只要『六皇魔龙』还有人没被消灭，就不用跟她打了。

    「但是『雷瓦・汀』的圣剑士另当别论。我想试试他的味道。」

    没想到会被列为例外。如果她说的『试试味道』是色色的意思，我倒是很想说『务必多指教了』，可惜她指的完全是战斗方面的意思。

    「为、为啥提他。」

    「……我也说不上来。」

    看着电视的视线，突然转到我身上。

    然后，她用那双清澈透明双眼，目不转睛地一～直盯着我。

    「大概是因为昨天的战斗，他表现得太俐落了。」

    「是、是这样啊？」

    「嗯。总觉得那个人跟卡加里很像。」

    惊！

    我的心脏一瞬间差点停了。

    如果现在撒了『我哪有那么厉害』或是『也差太多了吧你认错人了』这种谎话……如果哪天露出破绽就万劫不复了。所以我反而这么说……

    「哪、哪里像？他是帅哥吗？」

    「那倒不是。」

    被断然否定我多少还是有点受伤。

    「没有看到他的脸。但是，总觉得感觉很像。」

    「是、是喔。因为很像我，所以对我另眼相看的话，那还满开心的。」

    「嗯。所以我绝对要找到他。」

    「绝对」二字让我冷汗直流。昨天回程我们绕了非常远的路，并且都挑阴影处走，一路都非常小心，所以应该没有被追踪到才对。但今后真的要更加小心。

    「那你加油吧。但尽量不要牵扯到我们喔。」

    「嗯，知道了。」

    看到雅莉乖乖点头我就放心了。

    就算这些家伙是魔龙，对邻居还是多少有些顾虑吧。毕竟也建立了能像这样悠哉寒暄的交情。也希望她们至少具备基本人情世故，不对一般人下手。

    妈妈似乎笑咪咪地往这里看，暂且不去管她在想什么。顺带一提灯花不知道为什么绷着一张脸。

    「对了，妈妈，这是拉斯q送的荞麦面喔。」

    我将袋装荞麦面递给了笑咪咪的妈妈。

    「哎唷，谢谢喔，拉斯塔邦。」

    「请叫我拉斯q，月夜野太太。」

    「这样啊？那拉斯q。既然这么难得，除夕夜你们俩也一起来吃跨年面嘛？」

    「咦，可以吗？」

    「反正是邻居嘛。对吧？」

    母亲大人，您这样看着我，像是要征求同意一样，也很让人为难啊。我个人是觉得和魔龙感情太好这样真的好吗――？被别人看到这种情形也可能会跟我们保持距离。

    ……唉，但以妈妈与生俱来的开朗和悠哉看来，无论如何都会这么做吧。

    「哥哥，再不出门的话，去学校要迟到。」

    灯花坐立难安。明明时间还少有一点充裕，但在想要慢慢走的灯花眼中看来，时间可能已经很紧迫了吧。

    「明明在放寒假，学校却要『全校紧急集会』，到底要宣布什么呢――？」

    妈妈用从容不迫的口气说着，从沙发上起身。

    『紧急全校集会』也就是说，国中部和高中部的所有学生都要到礼堂集合。

    似乎在昨夜很晚时，已用联络网告知了所有学生。

    「大概是要说我们的事吧。」

    雅莉指着自己和拉斯q宣告。

    「我们要转学进去，所以事先拜托了学校，请校方公开介绍我们。」

    又打算做什么宣言了吗？还说什么『拜托』。

    「你所谓的『拜托』，对方会认为胁迫成分居多，注意点啦！」

    我边做着出门的准备，边在玄关叮咛着雅莉她们。

    「是这样吗？我知道了。」

    看来雅莉的理解力似乎很高。

    搞不好，正因为这家伙不太了解世故，而保有正直坦率的本质。

    因为一起度过了悠闲的时光，对她的印象开始变好了。

    ◆◆◆

    我们四个一起上学，照理说应该会受到注目才对，但可能因为时间还很早，所以并没有聚集太多目光。

    虽然内心对和『魔龙公主和部下』一起上学这件事，感到提心吊胆。

    但到校门口都没感觉到恶意的目光，暂时安心了。

    「我去一下教职员办公室。」

    今天的主角雅莉快步地……向左侧国中部教室的方向走去。

    「不是那边，是这边啦。昨天也跟你说过了吧。」

    我慌忙地抓着她的肩膀，把她转到正确方向。

    「我一开始就是想走这方向的。」

    「不用撒这种谎啦。真拿你没办法，我带你到教职员办公室吧。」

    这家伙的路痴程度好像挺严重的。如果真的演变到要战斗的情形，说不定只要把她带到像迷宫的地方就好了。

    「哥哥，我先到礼堂帮你占位子喔。」

    「好，帮我找能看到讲台的位子喔。」

    全校集会虽然是重要活动，却是自由入座。虽然在后面站着看也是可以，但不知道集会时间多长，还是坐着比较不累。

    「卡加里，雅莉大人就拜托你了。」

    「好，我保证把她平安无事送到教职员办公室。」

    拉斯q深深地鞠了个躬，跟灯花一起往礼堂去了。

    ……看昨晚还在战斗的圣剑和魔龙这样并肩而行，也有种不可思议的感觉。有种说不定很轻易地就能和平共处的感觉。

    「灯花真是好孩子。」

    「怎么突然这么说？」

    「虽然不时感受到她吃醋的眼光，但还是对我很亲切。真是好孩子。」

    「啊啊――对呀，我妹妹很善良喔。请跟她好好相处吧。」

    「嗯，知道了。」

    雅莉似乎也有点开心的样子。虽然这家伙表情一成不变，让人很难解读她的感觉，但总觉得她刚刚的话中带了点温度。

    「教职员办公室是在二楼吗？」

    「正面的窗户就是，这我上次也跟你讲过了吧！」

    「刚刚是给卡加里的测试。」

    「要人带路的人不用做这种事。」

    说不定她有点像小孩子呢。这种搞笑家伙竟然是魔龙，这世界到底怎么了。

    「是说，卡加里。――有人在看我们。」

    「你是名人，有人看你也是理所当然的。」

    「这大概就是『敌意』。」

    「……什么！」

    雅莉的话让我很不安――发现了学校屋顶上看着我们的视线。从五楼的校舍之上居高临下的眼神，连我都能感受到那热辣辣的敌意。

    「带着敌意的眼光不就是你想要的吗？」

    「正是如此。这一定是圣剑的眼神。」

    雅莉的声音听起来很兴奋。对方也没有要隐藏敌意的意思吧。就算我们大动作地停下脚步往上看，那个人也完全没有要躲避的样子。

    ――在那里的是个金发像朝阳般，华丽地飘扬的少女。

    「……那就是……？」

    灯花以外的圣剑。

    年纪应该比我们小吧。身高大概比灯花和拉斯q矮，应该不会超过国小高年级或国中吧。孩子气的脸庞上，有着闪闪发亮散发出坚强意志力的眼睛，五官莫名给人一种自尊心很强的感觉。很有特色的鲜艳金发塑造出雄赳赳气昂昂的气息。

    因为她的眼神非常挑衅，让我忍不住打了个冷颤。

    ……唉，也好。

    这样以后就由这个金发妹一直当魔龙对手，没有比这更好的了。就像是雨过天晴般，可以悠哉过好年了。

    「可是金发的话应该是转学生吧。」

    我这么跟雅莉搭话，本来应该在身旁的她却不见了。

    「雅莉？」

    「我现在就去找她说话。」

    她虽这么说，但我却看着她的背影反其道而行往操场的方向快步走去。

    「那家伙可不在那里喔！」

    我慌慌张张地追她的背影去了。

    ◆◆◆

    结果别说是要去屋顶，那家伙根本就要走出校门去了，我半强迫地硬拖着她到教职员办公室后，就把她丢在那里了。

    所以我到礼堂的时间已经有点迟了，坐上灯花她们帮我保留的座位时，集会已经几乎是要开始了。

    可以说是剧场造型的礼堂，我往这个有二层楼观众席的广大场地中四处张望，几乎所有的学生都已经入座了，闹哄哄地喧哗着非常热闹。

    「久等了。她一直随便乱走累死我了。」

    「不，不好意思……雅莉大人一直以来都是个过度自信的路痴。」

    「真的有这种人啊！」

    跟着自信满满带头走的人结果却迷路了。就把雅莉理解成是这种类型的路痴吧。

    「可是我一直有种感觉。卡加里先生的声音……好像在哪听过。而且是最近才听过的……」

    事到如今才听到这种像是要拆穿我的话，让我刚坐下就吓得半死。

    「是，是你的错觉吧，咳咳。」

    「哥哥，太明显了啦。」

    「其实我的声音和帅哥配音员的很像，这个如何？」

    「不――对。要说的话比较像配搞笑角色的吧？」

    「不要这么干脆地否定我嘛灯花。」

    「呵呵。你们兄妹的感情真好呢。」

    拉斯q带着温柔的笑容，看着我们。不管是雅莉还是这家伙，见面谈过话后都觉得是好女孩。如果昨天就知道她是这种成熟稳重的性格，说不定我就不会那样不留情面地打败她了。

    「哎唷，卡加里。怎么跟这么可爱的女生一起？」

    我朝向我搭话的声音转过头，坐在后面的眼镜男正往前倾身。

    看到那张五官端正的脸庞，旁边的女生都唏唏苏苏地说着悄悄话。

    雨流公司。是我的同班同学，常跟我一起的朋友。

    「你这家伙才是，女生都在讨论你喔。」

    公司旁边的女生，个个都偷看着他微笑。

    虽然这家伙很受女孩子欢迎，但却没有传过什么绯闻。

    ――反倒是跟我传过，灯花跟我说的时候我真的很想死。

    顺带一提，他不只功课好，待人接物也没话说，今年秋天举行的学生会选举，他是书记候选人并顺利当选了。总之就是完美超人啊。

    「灯花你好啊。」

    「嗯，你好。」

    灯花好像不太会应付这种完美超人，稍微往我这里靠了过来。太完美的人确实会让人有点手足无措，我也这么觉得。这家伙温柔的笑容和优雅举止，感觉就像家教良好的少爷。

    「然后那里的小姐，初次见面，你好。我叫雨流公司。」

    「您好，我叫拉斯塔邦‖爱尔塔妮亚。朋友都叫我拉斯q，请您也这么叫我。」

    「哇，你真是有礼貌呢。叫我姓的人比较多，拉斯q就叫我雨流吧。」

    「好的雨流先生，我了解了。」

    有礼地应对着的拉斯q，有着不像转学生的沉稳。我本来以为她铁定会自称『魔龙』，看来似乎没有。果然雅莉是个特例啊。说起来光看那家伙的登场就是破天荒啊。

    「你姊姊呢？」

    「她好像是这次集会的司仪，在讲台侧边和老师讨论呢。」

    其实我们家的日和姊，是这个学校的学生会长。

    同时是读者模特儿和学生会长。过着忙碌的生活。

    即使如此，她并没有被这些外务冲昏头，在课业上也很努力。会这样也是因为她抱持着『身兼读者模特儿和学生会长两种身分，稍微给人一点脑袋不好的印象就完蛋了』这种想法。贯彻这种想法的姊姊只能说让人甘拜下风。

    「――对了，公司知道今天集会的理由吗？」

    「算知道吧。好像要介绍两个转学生。」

    「嗯？两个？」

    除了雅莉，还有别的转学生要在这个大讲台被介绍给大家啊。明明也算是转学生的拉斯q却在这里悠哉地坐着。难道说另一个转学生也是跟雅莉差不多等级的特例吗？

    正想问第二个转学生是谁的时候，礼堂的灯光变得昏暗。

    「嘘。好像要开始了。」

    公司把食指抵着嘴，中断了谈话。讲台上，姊姊缓缓走了出来。

    『『都市立美影中央学园』全校集会现在开始。还站着的同学请快点找附近的座位坐下，或是移动到最后面的站立区。』

    姊姊的声音透过麦克风还是很清脆。让我想起她在家里做发声练习的样子。似乎因为也会有录影访问，到时候讲话让人听不清楚就不好了，所以她总是努力做着准备。

    眺望吵吵嚷嚷入座的学生后，我看向讲台，和姊姊对到了眼。

    姊姊对着我笑，一副高兴的样子。我也以微笑回应她。站在那种地方却一点也不紧张的样子，真的很有大将之风。

    「今天的集会，要介绍两个转学生。两位，请到讲台中间来。」

    姊姊下了指令后，高挑的银发少女和娇小的金发少女并肩走出。一瞬间两个秀发少女引起了男生们的骚动，但当银发少女――也就是雅莉转到正面后，骚动却转为不安。

    『初次见面，大家好。我想应该有人早就知道了……我是『六皇魔龙』的魔龙首领，雅莉安‖D‖哈库尔。请叫我雅莉就可以了。』

    刚刚的骚动更加扩大。四周传来「果然没错！」或是「是本人吗？」这类的反应。

    「真是精采的自我介绍，雅莉大人……」

    接着，我们身旁传来这样感慨万千的声音。

    我和灯花已经没什么反应好做，只求能平静度日。

    「好的，谢谢雅莉同学。接下来是――」

    姊姊正准备要金发少女介绍自己的瞬间。

    笑咪咪的少女，突然脱下一直带着的手套。

    就那样咻的一声，优雅地朝雅莉丢过去。

    『我是圣剑聚集的国际防卫机关『卡利班』派过来的圣剑之一――我叫烨澄‖哈涅丝！我是为了收拾你们『六皇魔龙』而来。』

    手套碰到了雅莉胸口，就那样落到了讲台地板上。

    那之后，会场更加躁动，一片哗然。

    烨澄的个性似乎和年幼的外表相反，非常豪迈大胆。

    『是喔，我很期待。』

    雅莉莫名兴奋的声音，透过麦克风响彻整个礼堂。

    不会就在这里打起来吧？

    插图

    要是那样的话，我首先要奔向讲台，马上带姊姊逃走。

    『来场公平的胜负吧！』

    不管怎么说，真是个充满活力的小姐呢。外表怎么看都是外国人，但日文却非常流利。

    『不。我是终极魔王，最后出场。』

    对烨澄干劲满满的请战要求，雅莉却干脆地断然拒绝。

    不不不，对方会管你这种理由吗？

    『什么？嗯，如果是终极魔王的话就没办法了。那就把你留到最后。』

    「还真的答应喔！」

    忍不住就吐槽了。还真是随便的国际防卫机关。不，说不定实际上是很严谨的机构，随便的可能只有那个叫烨澄的少女。还是不要以偏概全好了。

    但是――圣剑真的为了追击魔龙而来到了这个城市。

    这样一来，这个『美影开发都市』变成『战场』的可能就更高了。

    ……就算只有妈妈和姊姊也好，应该要找个地方让她们避难啊。

    我和灯花应该还能凑合着过，但她们俩只是一般人，接下来的日子会越来越难过吧。光是学校生活，就会变得很怪了。因为只要有雅莉和拉斯q在，校内随时都有可能变成战场。

    『以上是我的自我介绍和开战宣言，报告完毕。请各位多多指教喔。』

    烨澄洒脱地拨了拨头发，有气质地结束发言。从她那丝毫不怯场的表现看来，果然是充满了自信呢。

    『那么接下来，我有事想要跟全校同学说。』

    雅莉用麦克风对着全校说。

    『或许大家已经透过今天的电视节目或新闻知道了。我的伙伴之一『金之魔龙』昨夜被谜样的圣剑士打败了。从他的身形打扮和声音看来，应该是国高中的男生。因为这个城市的国高中生都聚集在这个学校――』

    雅莉用无表情的视线环视所有人。

    『打倒我伙伴的人就在你们之中。』

    在这瞬间。

    在礼堂里的所有人同时一震，将身体缩成一团。

    「呀！」

    「呃！」

    姊姊像是被什么压倒般地跌在讲台上，烨澄像是保护着她般用手支撑着她。她们两人的脸上闪过严肃的神情，而不再是刚刚温和的表情。

    ……和雅莉的发言一同袭来的，是强烈的压迫感。像有人从正后方拿刀将要刺入我的心脏那样。又或者像是用手掐住我的脖子要将我绞杀一般。也像是被人用枪指着太阳穴。

    ――直接面对『死亡』的恐惧，在我体内流窜――

    而眼光也无法离开让我面对这些感受的雅莉。

    『不用报上名来。就维持现在这样。』

    接着，她的视线慢慢扫过礼堂所有座位。被她视线扫到的学生就像被蛇盯上的青蛙一样流下黏稠的汗水，动弹不得。身穿国中部制服的几个女生，雅莉只不过往那个方向看过去，她们就那样晕倒了。

    ――在她的强迫底下，我们全校学生体会到了一件事。

    她那不带表情、感情的视线，完全不为所动。

    但是，她的言语和视线中夹带的只有纯粹的『杀气』。

    从她眼神及话语中感受到的压力。如果说人类这个物种有存在所谓的『天敌』的话，那铁定就是站在那里的少女了吧。

    看了才发现烨澄的两只手泛着苍白的光芒。在这情况下也毫不畏惧，瞪着雅莉的背影，为了保护姊姊而运用着自己的力量吧。虽然想着之后该跟她道个谢，但现在的我却没有那样的心思。

    『我必定――『六皇魔龙』必定会将你击杀。』

    伴着那样的视线所说出来的言语就像具有魔力。『必定击杀』这句话，包含了毫不迟疑彻底蹂躏的意志。

    ……沉重的空气让喉咙干涩。肺部像是忘了怎么呼吸似的喘不过气，同时感到头晕想吐。

    ――什么？

    雅莉安，你这家伙到底……唤出了什么！？

    眼前模糊一片，却看见雅莉背后出现了巨大影子的『波浪』。无数的长影蠢蠢欲动，真是丑恶的影像。

    不会是那玩意吧。

    尽管只有稍微窥视到影子，但我还是马上就明白了。

    那铁定是足以毁灭世界的魔物。

    设法看了看旁边，灯花正脸色铁青地掩着嘴。这也难怪，刚刚还跟雅莉一起悠哉地度过――现在却，完全像是异次元生物。灯花一定也瞧见了那凶恶的影子了吧。

    「雅莉大人……竟在此刻小试锋芒未免……」

    连身为伙伴的拉斯q都颤抖着道。而听她这么说的我却说不出话来。这对雅莉来说，只不过是小试锋芒啊。

    『让人们陷入恐怖、恐慌的魔龙』。

    即使表情和行为举止完全没变，但她却以压倒性的『密度』压制了整个场面。虽然实际上并没有出现，雅莉是召唤了龙的『气息』吧。

    拉斯q的龙是神话传说中的魔物。

    而雅莉的龙可以说是超越了神话的魔物啊。

    它的本质、形体恐怖而巨大，应该是具有胜过一切的强大力量吧。

    雅莉的眼睛慢慢地逼视，让大部分学生陷入了恐慌状态，并看向我们。

    ――现在跟她对看的话，一定会被发现。

    我的直觉告诉我。

    关于『如何对付』现在的雅莉，我已经想破头了。不，该说是她故意让我陷入这种状态。换句话说，要是被她发现我正想着『如何逃走』，等于是暴露了自己不是普通人这件事。没错，就像台上已经有所行动，正在『保护学生会长』的圣剑妹。

    我二话不说，揽着灯花拉近自己，让她的头靠近我鼻尖，做出好像很担心她的样子。

    「啊……哥哥……」

    这样一来，那家伙看到了，也只会认为『卡加里在担心不舒服的妹妹』吧。不……说不定现在的雅莉根本不会注意到这种事。

    光以气势就压倒全场的，至高无上的『魔龙公主』。

    要向这学园的学生宣告魔龙这物种是多令人惧怕、敬畏、智能过人，这里就是最棒的舞台吧。

    『嗯，还是不知道是谁。圣剑士，我希望能和你――或是这里的烨澄也可以啦――我非常期待能够与你们战斗。』

    雅莉一说完，我的身体就突然感觉变轻了。

    在场的学生也像是咒语被解除一样。

    大家因为束缚住身体的紧张感消失，陆续倒在椅子上的样子映入眼帘。刚刚被点到姓名的烨澄脸上也浮现出放心的表情，将手上的光芒收回。

    ――雅莉这家伙。只不过稍微露了一手就这么厉害啊。

    我曾想过她究竟是怎么让全世界都播放那段影像的。若是被这么有魄力的她命令，爱惜性命的人马上会乖乖听话吧。

    『魔龙公主』――统治者啊。

    真不想跟认真的她交手啊！

    我紧紧握住灯花的手，觉得很想哭。

    『圣剑雷瓦・汀』确实很强。具有与S级圣剑相称的威力和破坏力。这把圣剑的表现，也不辱『魔剑』传说中的形象，同时具有毁灭世界的力量。

    但就算如此，还是没有能赢雅莉的感觉。不管使出多卑劣卑鄙的手段，也没有赢面。至少要打消刚刚说的，在迷宫中就能打赢，这种天真的想法。

    还不如把她迷得神魂颠倒，就不用跟她打了。这种方式难度说不定还比较低。虽然我是不会这么做啦。

    冷汗直流的我战战兢兢地朝讲台看了看，姊姊虽然依然蹲坐在上面，还是坚强地露出紧张地笑容，重新拿起麦克风。

    『好，好的。总之，这两位在下个年度的新学期就跟大家一样，是本校的学生了。各位，请跟她们好好相处喔。』

    怎么可能啊！？

    忍不住就想吐姊姊槽，努力压抑住这样的心情。我叹了口气。

    雅莉在讲台上慎重地行礼，旁边的烨澄似乎被燃起了斗志，紧握双拳。在那样的压力下，斗志能持续燃烧，说不定她真的是很强的圣剑呢。灯花都已经被吓得整个人都不舒服了。

    『那么，就从最后一排的同学开始，请大家依序回教室。班会活动结束后就放学。紧急全校集会到此结束。』

    就算姊姊宣布解散，学生们几乎都动不了，而继续保持现状。

    在冷静下来之前都继续留在礼堂会场。

    ◆◆◆

    在那之后，我们好不容易才从礼堂出来。向灯花及拉斯q道别后前往自己的教室。拉斯q似乎比我们大一岁，所以她往二年级教室移动。因为我本来以为她铁定和雅莉同班，所以有点吓一跳。

    我跟公司一起走在走廊，他似乎也被吓到了，不太说话且一直调整鼻梁上的眼镜。这动作就像是眼镜男为了让自己冷静下来的仪式一样吧。仔细听还发现他牙齿格格打颤。

    唉，对啦。一般是会这样吧，经历了那样的事之后。

    「冷静啊公司。等一下班会结束应该就可以回家了。」

    「班、班会就是让我没办法冷静的理由啊，卡加里……」

    听到他颤抖的声音，有种不祥的预感。

    不，我其实在某种程度上，已经做好觉悟了。

    「原来如此，我明白了。」

    不管发生什么事我都不会惊讶。怀抱这样的想法，我拉开教室的门。

    「刚刚才见，卡加里！」

    雅莉一副理所当然的样子站在里头。啊啊，嗯，反正最后会跟那家伙同班吧。我似乎早有这样的预感。

    「怎么样？我照卡加里说的，稍微发挥了『魔龙公主』的实力，让大家害怕。」

    …………………………

    这么说起来，我刚刚似乎有说过这种话。

    抱歉各位……原来都是我的错……

    「太恐怖了。我差点就尿裤子了。灯花也一直发抖。所以，不要再做这种夸张的举动了。在终极魔王出场之前，我希望你能像一般人一样。」

    「……的确，刚才的威胁似乎有点过头了。」

    她稍稍移开了视线，看来这家伙自己似乎也有在反省。

    「嗯。从现在开始到你出场之前，给我悠哉地度过吧。」

    然后如果终极魔王没有出场机会就好了。我感慨地想。

    「我正是这么打算。轮到我上场之前，我要过快乐地玩电玩、看动画的生活。我很期待这样的生活才来日本的。」

    没想到那么普通。也有听说外国少年少女靠日本动画学日文的。雅莉的日文能说得这么流畅，说不定她也看了很多。

    「电玩和动画！？」

    圣剑・烨澄用很快的速度咻地冲到我们身边。看来这家伙也跟我们同班。

    「对，我超喜欢电玩和动画。」

    「怎么不早说，我也是！」

    烨澄很得意似的挺胸插腰。她这样子虽然有点令人想笑，却莫名让人放松。

    难道说，雅莉做出『魔龙宣言』和烨澄提出决斗要求……都是受到我国自豪的电玩、动漫文化的影响吗？如果是这样也太烦了，我就不想深究了。是说圣剑跟魔龙，明明是敌人，却亲近地聊这些事真的好吗？她不是来自很不得了的组织吗？

    「这这这.真是失礼了。我是烨澄‖哈涅丝。」

    好像是发现了在一旁目瞪口呆的我。她拉着裙角微微欠身，像千金小姐一样，行了个优雅的礼。

    「我知道，刚刚你在礼堂说过了。我叫月夜野卡加里。」

    「我知道您的名字喔，卡加里大人。我已经把这间学园里所有学生的长相和名字都输入脑中了。」

    烨澄挺着胸，露出得意的笑容。

    竟然记得全校学生的脸和名字，莫非她是个高材生？雅莉的宣言至今还不到两天。而且应该是决定要来这所学校后，才开始背的，所以实际上只有大概一天的时间。

    「那我就不用多做解释了。以后请多多指教，哈涅丝。我支持你喔。」

    「咦，支、支持我吗？这样的话请不要客气，叫我烨澄就好。」

    她似乎有点难为情，却还是爽朗地拍着胸口。

    嗯，该怎么说呢……还有发展空间啊。加油啊。

    跟魔龙比大小，看样子很明显是圣剑落败了呢。应该是说雅莉真的很大。

    「烨澄，卡加里很明显地在拿我们的胸部做比较喔。」

    「咦？胸、胸部吗？」

    烨澄满脸通红，迅速地把胸部遮住。啊啊，真是容易看穿的反应。

    「谢谢款待。」

    既然机会难得，我对着雅莉的胸部合掌道谢。

    「在日本如果对方说了谢谢款待，好像该回『招待不周，多多包涵』。但我对自己的身材很有自信，所以……应该说……」

    雅莉烦恼了一会后。

    「期待你的表现。」

    「不，很微妙。应该不太对。」

    「是喔？日文果然很难……」

    看来语言障碍才是雅莉的当前大敌。

    「对了，魔龙公主雅莉。」

    「什么事？圣剑小姐烨澄。」

    「这位卡加里大人是何方神圣呢？我在寒风中一直在屋顶上等候观望，你们是一起来学校的对吧？」

    啊啊，一定很冷吧。虽然做为登场的场景是非常帅气。特地为了耍帅这么做，实行起来都是很辛苦吧。

    「我的未婚夫。」

    嘎哒！！

    教室里同学的视线，一齐聚集到我身上。

    「未，未，未婚夫吗！？」

    「骗你的。」

    「啊啊，被骗了！！不愧是魔龙公主。对了……应该要这样……」

    她不知道从哪里拿出来一条手帕，表情懊悔地咬着。

    「咿～真不甘心！」

    「为什么表达懊悔的方式这么古典啊。」

    比起吐雅莉槽，我忍不住先注意到这点。

    「G？在日本懊悔的时候不是就要拉着手帕咬住吗？」

    「我也是这么学的。不对吗卡加里？」

    「原来如此。『动漫看太多』就是用来形容你们这种被偏门文化影响的人吧。」

    「太诧异了！动漫的知识都是骗人的嘛！」

    「竟然说诧异。你这家伙读的到底是多少年前的漫画啊。」

    「连我都知道这是很古早的用语。」

    「是，是这样啊？嗯……要重新再学了……」

    对我来说这种『会错意国际交流』本身带给我很多乐趣。

    但是，虽然我们三人看起来一片和乐地聊着天，以公司为首的全班同学，却都用看到野兽被放出笼子的眼神，只远远地注视着。这也是啦，刚刚让大家碰到了那么可怕的场面，就算现在以酷酷的形象装傻搞笑，也没办法拉近距离吧。

    何况还露出一种『为什么卡加里能像没事一样和她们聊天！？』的表情。

    这问题连我自己都想问。

    「啊……雅莉。还有烨澄。这些是我们善良的同学们。算我拜托你们，请对大家友善一点，严禁做出让他们害怕的事。」

    「知道了。我会试着这么做。」

    「呵呵呵，我可和雅莉不同，因为我是『正义的一方』嘛！用不了多久，我就可以和班上同学混熟了，等着瞧吧！」

    「我也会做给你看的。在这种地方我也不会输给圣剑。我一定会和一百个朋友一起登上富士山的。」

    呼，太好了。这两人在这种地方满通情达理的。

    「喂――！跟我增进感情吧！」

    就算她们主动去和同学交谈，大家也一副困扰的表情看着彼此。也难怪他们。其实我也很迷惑，现在我能这样普通地和他们相处，只不过是因为早已抱着『反正事情会变这样』的觉悟。

    「好了好了，月夜野同学，这么快就想追转学生二人组，真是够了喔。各位同学也回座位坐好！」

    和开朗又充满精神的声音一起出现的，是我们的班导水上老师。

    外表看起来二十岁上下，曼妙的身材，笑容可掬的脸庞，加上平易近人的亲切感，很受学生，尤其是男生倾慕。

    「他在追我们呢。」

    「咦！？是…是这么回事吗！？但、但是，我、我，那样，突然要和那样的郎君结婚……这个，我是为了出任务而来的……」

    烨澄非常好懂地，双手托腮，摇着涨红的脸。雅莉也模仿她的样子，面无表情地摇着头。

    「你们两个够了喔，赶快回座位。老师你不要乱讲话啦。」

    「啊哈哈！月夜野同学，你这样不行啦！对老师和两位同学的搞笑都回应得那么敷衍，我们好可怜喔。」

    老师笑容可掏地用手戳我额头。

    「吐槽可是很消耗MP值的喔。今天从早上开始就很辛苦，已经用完了。」

    「是喔。说起来卡加里今天一大早就很激烈。」

    同学们都看着我，一片哗然。

    「我不想再解释跟吐槽了啦！」

    我利用这机会高声宣布。我已经做好觉悟，如果到紧要关头，真的要当她的未婚夫才能活命，那我也在所不惜。

    「呵呵，那么月夜野同学等一下就帮老师带两位同学参观学校？」

    「为什么啊老师，这种事不是班长或值日生的工作吗？」

    身为班长的公司伸出手，摇着头对我说「No,thank you.」。今天负责值日的女生若柳则泪眼看着我。

    可恶，公司我就不想管了，但让一般的女生哭我可没办法啊。

    「……好……好啦……」

    「嗯，很好！那么各位同学，把班会结束就可以回家。」

    大家毫不遮掩地，像是终于放心一样，松了口气。

    「那，那个……卡加里大人追我们的话题呢？」

    「那个话题早就过了啦。」

    「那G啊捏！」

    烨澄惊讶的方式也非常古早味，我把她交给雅莉去应付，走回自己的座位。

    ◆◆◆

    班会结束后，大家一丢下一句「就交给月夜野！」就飞也似地走了，我目送着他们，打开手机邮件。

    『主题・给灯花。

    我必须要带魔龙公主和圣剑小姐去参观学校。

    你和姊姊先回家吧。呜呜呜。

    哥哥好想哭喔。(ＴＴ) (ＴＴ) (ＴＴ)』

    加了三个哭脸表情发出去。

    结果不到一分钟就收到回信了。

    『主题・给哥哥。

    秀秀。』

    短短几个字的回信我有点被治愈了。多谢你啊，吾妹。

    「Mail?灯花吗？」

    「喂喂喂，不要偷看啦雅莉。」

    我慌忙遮住荧幕。

    「有点羡慕耶，mail之类的我也想试试看。」

    「你没有手机吗？」

    「没有。想说之后要去买。」

    「这样的话，我现在这支智慧型手机的系列机种都还满好用的喔。」

    「真的吗，借我看。」

    明明是宿敌的两人，边走边像女高中生一样聊天。

    如果真的能一直这样好好相处就好了，我恳切地希望。

    「话说回来，学校还真大耶。有好多想去探险看看的设施。」

    「我已经摸透了这个学校了。」

    「G～～真的吗！？什么时候的事！」

    「抢先在圣剑之前是魔龙的使命。」

    「哼！佩、佩服……我也会加油的！不只是台面上的样子，就连破关后才会出现的隐藏版学园我都要走透透，等着瞧吧！」

    「糟了！隐藏版的我也还没见识过。」

    「呵呵呵――等着瞧吧。宝箱的出现方式完――全改变，教室会变得就像是魔窟一样喔。」

    「这样子呀。我以为是地牢和道具位置会有变化。」

    什么隐藏版学园，我读这学校这么久，听都没听过。这两个人一定是在讲游戏的事，但总觉得她们有点在鸡同鸭讲。

    「所以呢，卡加里大人，请带我参观学校，麻烦您了。」

    澄烨恭敬地低头请求，从这点看起来她说不定是个好孩子。明明身子很娇小，却能行礼如仪，不可思议地有种讨喜感。要说是千金小姐的教养，活泼有礼却也有少根筋的地方，这种感觉。

    「好，我知道了。」

    唉，算了。快点参观完我也回家吧。

    「现在就带你们去参观操场。」

    「竟然一下就跳过教室！」

    烨澄吓到的样子真是太出色了。对我的装傻用这种吓一跳的方式吐槽，也有种疗愈感。我们不愧是圣剑伙伴啊。

    「我应该没去过操场。」

    「不要撒谎雅莉。你这家伙第一天就直冲去操场了吧。」

    「没有这回事。我是去教职员办公室。」

    结果这家伙固执地不肯承认自己是路痴。

    「算了，出发吧。我们先从可以掌握教室外观的地方开始。」

    「原来如此。从整体看起也是掌握地形的基本功呢！」

    烨澄以自己的方式接受了我的决定。

    两个人跟在我后面，向四周东张西望。教室里的学生差不多都走光了。就算看到还在的，也都是准备要回家的样子，而且今天也没有社团活动。

    就这样，我们正往已经没什么人的操场走时――

    下了楼梯，撞见了一个全身红的男人。

    首先是红头发。里面穿的衣服也是红的，庞克风夹克也是红黑色。然后缠绕头发的印花头巾也是红色系的样子。

    「红色」是……总觉得有讨厌的回忆，因为这样就涌现了警戒感。

    「唷，雅莉大人！听到圣剑在这我就火速赶来啦！」

    「咦，这么快就来啦？」

    「当然要来啦！听说这里有『炎之圣剑』，跟我这个魔龙炎士，罗刚计都大人的火焰相比，孰强孰弱，一决胜负也是当然的。」

    红色男子，罗刚计都将他戴了一堆戒指的手紧握成拳头，一边笑开了。看他称自己为大人，可见似乎是容易捉摸的性格。

    「嗯，称为『包覆世界的末日之炎』的雷瓦・汀真的很厉害。」

    「呼！真想赶快见到『雷瓦・汀』的圣剑士啊」

    正是本人。虽然我这么想，但当然是不会说出口的。

    「从你们刚刚的对话判断，那位先生是魔龙吧？」

    「没错。」

    烨澄悠哉地确认，雅莉点点头。

    「这样的话，就是我的敌人了。」

    烨澄马上就站到了可以掩护我的位置。

    ……首先要好好保护一般民众，是因为她有这样的意识吧。但看她也顺便掩护了魔龙公主雅莉，似乎哪里搞错了呢。

    像是理所当然似的挺身而出，烨澄真是了不起。是我可做不到。我只有为了自己和灯花，还有保护家人时，才会挺身而出。朋友遇到危机的话，可能会烦恼一下。我大概就是这样的程度吧。

    「啥？怎么，小姑娘。你不会是圣剑吧？」

    「我是圣剑聚集的国际防卫机关『卡利班』派过来的圣剑之一――我叫烨澄‖哈涅丝！我是为了收拾你们『六皇魔龙』而来。」

    烨澄一字不差地重复刚刚对雅莉做的开战宣言。看来她这句台词一定练习了很多遍。但因为她现在没戴手套，只好断然用手指着对方。

    「出出，那么……你这小姑娘就是打败拉斯q的『雷瓦・汀』吗？」

    计都露出白牙，无所畏惧地灿然一笑。虽然他的好战性格表露无遗……但他的举止却完全没有破绽。

    『随时都能应付对方的攻击。』

    能够随时保持这样的状态看来――他非常熟悉战斗。

    昨天因为拉斯q的大意，我才能以速攻把她击倒……。说真的，这家伙散发出没那么容易打发的氛围。

    「不是。但我的『圣剑克劳・索拉斯』也是A级的呢！就让我这『斩断一切的光之刃』与您一战吧！」

    咦――烨澄的圣剑是叫这名字啊。听起来确实很强。不过她本人感觉是个少根筋的千金小姐。但说起来她也是来自可靠的国际机关，应该有相称的对战经验吧。

    「好啊，小姑娘。在解决『雷瓦・汀』之前，我就先把『克劳・索拉斯』烧个精光吧！！到外面去！！」

    「正如我所愿！！」

    计都轻巧地转身背对我们，啪哒啪哒地走远。仔细一瞧他穿着访客用的室内拖鞋。

    「人不可貌相，没想到他也很懂分寸呢。」

    「那是因为我命令过他『虽然计都是战斗狂，还是要遵守社会的规则』。」

    「原来是你的命令啊。」

    因为她和拉斯q感情好得像姊妹，所以我都忘了，说起来这家伙是首领啊。

    「嗯。他主动向我挑衅，瞬间我被打败。然后就变成伙伴了。」

    在礼堂见识过她的厉害后，就觉得这是理所当然的。

    那么我该怎么做呢，我陷入沉思。

    当当当当。

    『还留在校内的同学，还留在校内的同学。操场上魔龙和圣剑要开始战斗了。请大家马上从校内撤离。我重复一次。还留在校内的同学，这里很危险，请马上从校内撤离。』

    当当当当。

    突然的校内广播吓了我一跳。

    「是拉斯q的声音。」

    「啊……对啊，原来如此。为了不要波及一般人啊。」

    「正是。我已经跟校方说过，如果在校内战斗的话，毁坏的设施都由我们赔偿。为了不让一般人卷入，双方都要努力加油，校方高层也是这么决定的。」

    原来已经得到校方的认可啦。总觉得事情的发展对这家伙太有利了。

    雅莉看起来迷糊，但说不定实际上很有政治手腕，或是有伙伴做为她的智囊吧。

    唉，毕竟是公主大人，似乎有点政治手腕也是应该的呢。

    我正在衷心佩服雅莉时，她正开始慢慢地迈步。

    「你要去哪里？」

    「屋顶，我要观摩战斗。」

    说起来我战斗的时候，雅莉也没出手，在一旁观摩呢。

    「卡加里呢？」

    「我去接灯花然后逃走。」

    「嗯，聪明的决定。」

    雅莉好像有一点点松了口气。

    ……刚刚那是安心的表现吗？

    「听好了，我跟你说，沿着我们刚刚下来的楼梯，一直往上走就是屋顶了喔。」

    我指着背后的楼梯，跟她再三确认。

    「嗯，这点我还是知道的。卡加里对我太过保护了。」

    一边责备着我，雅莉连看都没看楼梯，就快步往走廊走去了。

    从上楼梯这个步骤就出错了啊！虽然想吐槽，但没想到她的步伐那么快，背影早已走远。

    唉，等她踏上了楼梯的第一阶时，总会知道要从那里往上爬吧，就相信她有这种自觉吧。

    「接下来，我要怎么做呢。」

    就这样都交给烨澄也是个办法。

    ……以防万一，还是先见识计都究竟有多强好了。假设哪天必须有所行动的话，也好先做准备，但我是希望一切都停留在假设啦。

    ◆◆◆

    「嘿呀――！」

    计都的喊叫声，伴随着操场中央中国风的龙吐出的红莲火焰。

    「喝！」

    火焰笔直射向身为圣剑的烨澄，她身穿给人『光辉』印象的装束，四肢被苍白轮光缠绕，样子像骑士一样。她的动作描绘出光的轨迹，漂亮地回转一圈避开火焰。

    没想到熟悉的校园操场上，会展开这样华丽的战斗。我在教室的阴影下观看着两人。眼前刚好有灌木丛，我应该不会被他们看到吧，另外因为是躲在教室的阴影下，所以屋顶上也看不到我，是最佳位置。距离大概有五十公尺，这样的话要看到细节也没问题。

    ――但烨澄并不是像灯花那样的本身就是『圣剑』，反而好像跟我一样是圣剑士吧。这样的话圣剑在哪里呢？唉，虽然还不知道，不过就先别在意这点，先观察情况吧。

    「我要继续上啦！」

    计都坐在鲜红的龙的头上――外型不是西方的龙，比较像是蛇的构造，那条『龙』扭动着身体，光这个动作就降下了无数个火球。操作着龙的计都灿然地笑着，身上发出模糊的光，几乎不像是实体。

    「喝啊！」

    在那样的火球雨中，画出了一道笔直的苍白光线。

    那是烨澄移动后产生的光之轨迹。那道闪光发出的瞬间，那家伙的身体已经出现在别的地方。

    能以几近光速的速度移动的圣剑。这似乎就是『克劳・索拉斯』的力量。就像雷瓦・汀具有无穷尽的黑炎力量，克劳・索拉斯能让持有者像『光』一般行动。

    「这种程度的攻击，在我看来慢得像静止一样喔！」

    烨澄双手握着两把发出苍白光芒的剑，她的动作都拖着苍白的尾巴。那样的速度，确实大部分的攻击对她来说都像是静止一样吧。

    「很行嘛，那这招怎么样呢！」

    计都高举双手，火焰呈轮状以龙为中心往外扩散。

    「克劳・索拉斯，交给你了！！」

    烨澄把两把剑摆出十字的架式，之后在一闪之间，炎壁在她面前被斩出了个十字裂缝。计都火焰攻击的多样性不容小觑，烨澄的闪避方法也是千变万化。看来是经过了无数次，长时间的训练成果吧。从烨澄的动作也能看出她的自信。

    「看你忙着左闪右斩，确实有两下子嘛，圣剑！」

    「你的喋喋不休就到此为止了，魔龙！」

    「你就试试看啊，『克劳・索拉斯』！！」

    计都大喊的瞬间，周围立起了三根火柱。

    「去呀！」

    那些火柱旋转环绕着往烨澄缓缓逼近，使她的移动范围越变越小。烨澄目不转睛地看着三根火柱的移动――

    「就是这里！」

    一点突破。在火柱的移动中，抓住一闪而逝的空隙从包围中飞出来。

    接连遭受到那么多的攻击，却依然保有冷静的判断力，还有马上化成行动的决断力。即使对手很明显就是善战的计都，她都化解得非常高明……。

    「化解得很漂亮吧！？」

    我在一旁看着他们的战况，捏了把冷汗。

    或着说，这女孩到目前为止错失了多少攻击良机啊！

    「哼，我是不会输给您的『鲜红之炎神・烛龙』。」

    烨澄帅气地将右手的剑指着对方宣告道。

    烨澄的确很会闪避，这样打下去或许不会输。但是，她却大量错失『攻击良机』。

    比方说，计都似乎低估了烨澄，在攻击前必定会先示意。也就是说在他正要说话的瞬间，在火焰出现之前以烨澄的速度是可以深度切入的。那家伙似乎就算在『看到』对方攻击之后，也能够成功回避攻击。斩一刀后就马上跑走，以这种打带跑的策略，照理可以一直发动攻击才对。

    但这家伙却从刚刚开始，就一直太专注在闪避，完全不攻击。

    对，简直是――实战中抓不到攻击时机的菜鸟。

    「大言不惭。那这招如何！『炎龙焦土』！！」

    从龙下方出现像海浪般的火焰。话说回来，就是现在啊现在。趁这个时机突击的话，就能在他出招前斩击，出招后也能逃离吧，以她的速度。

    「这次是炎浪――还真多花招呢。」

    不不不，为何要仔细确认然后露出无所惧的笑容啊！？敌人的招数看一眼就好了啦！没必要特地确认吧！

    「来吧，这炎浪光是用斩击可不会消失喔！」

    「我就破解给你看吧！」

    烨澄以超急速冲向敌人然后跳击！以你的速度和跳跃力，至少能够突破到他身边！只要斩开炎浪通过后的部分就好了……我说，为何又把剑摆出十字的架式硬是要用防御！？

    「去吧，一路好走！」

    「哼，撑过去给他看吧！『克劳・索拉斯』！！」

    轰――――――――！！

    热气压倒性地猛烈向烨澄袭击。她的身体闪着苍白光芒，看得出来她正尽力防御着，但是――

    「呀……呀啊――――！！」

    想当然地，她被逼近的火焰吞噬，就这样完全被卷入炎浪中翻腾。掌握不到攻击时机――就表示烨澄还在训练阶段，是个没有实战经验的外行人。正因如此，只能对敌人的出招一一化解，像这种难以化解的招数，她就反应不及了。

    「喂喂，A级的圣剑就只有这点能耐啊。」

    龙身上的计都傻住了。

    我和灯花的『雷瓦・汀』是S级，所以具有破格的攻击力也是可以理解的。但就算『克劳・索拉斯』是A级，实力也不会差这么多吧。果然原因是出在没有做过『那种对手』的模拟训练的烨澄本身吧。

    炎浪漫延到我所在的墙壁边缘。校舍只有小小损伤，搞不好计都有手下留情。尽量不要破坏雅莉学校的校舍，之类的。

    「呼………呜……」

    传来烨澄呜咽的声音，她撞到校舍墙壁整个人无力地靠着墙。从操场中间卷到这里的话，就表示伤得并不重吧。

    插图

    ――可是，就算说……烨澄本身是菜鸟，但还是觉得太弱了。问题应该出在比训练还要根本的本质上，似乎有什么『欠缺』的感觉。

    「我，不能输……」

    和计都的实力相差十分明显。跟经验也有关系，但她身为圣剑的力量处于压倒性的弱势，这似乎是唯一的原因。

    既然身为圣剑，确实是不能输。所以我在心中认为是『理所当然的』，而不带感情地去理解她。虽这么说，那究竟为什么『卡利班』这个组织要派这么弱的外行人来这个城市呢。

    「身为圣剑……身为卡利班……我不能输……」

    ……果然这家伙称自己为『圣剑』。

    也就是说，她不像我是操作灯花的『圣剑士』。

    ――是『圣剑』本身，自己唤出剑来战斗……？

    「该不会，那家伙是因为没有『持有者』，所以才使不出全力……吗？」

    如果烨澄本身是圣剑的话，就是圣剑和自己的人身同时现形。换句话说，要同时维持圣剑力量和人身，分割了她的『力量』，因此圣剑使出的力量只有原本的一半以下……是这样吗？

    我从没打算让灯花孤身战斗，所以没有用雷瓦・汀试过，但说不定真的有这种事。

    如果是这样的话，她跟计都对战就更不可能赢了。如果连一半的实力都使不出来，当然敌不过那个战历丰富的魔龙吧。

    「嗯――好……」

    在我终于能够领会到烨澄的现况时，校内广播又再度响起。

    当当当当。

    『各位好，我是雅莉。现在『六皇魔龙』的成员之一正和圣剑在战斗中。如果这位圣剑输了的话，校园就会陷入火海。还留在校内的各位同学，请尽速去避难。此外，还在学校里的『雷瓦・汀』还是快点去当她的帮手比较好喔。』

    ――原来如此。所以计都才没有对烨澄做致命攻击啊。

    而且还拖延赢定了的战斗。一切都是为了引出我――『雷瓦・汀的圣剑士』啊。

    然后在屋顶上看着战斗的雅莉，也看穿了烨澄赢不了计都吧。正因如此，才把烨澄当成诱饵，广播引我出来。

    雅莉看准了圣剑士就是这学园的学生。而且预测――虽然我实际上真这么做了，所以也无法否认――他正在看着这场战斗。

    灯花一定也在哪里等着我的连络。

    不，更可能是……。

    如果灯花在哪里等着我的话。

    这样下去校舍烧起来的话，她就危险了――

    「混帐……！广播是雅莉的声音，就表示她现在人在广播室，没在看这里吧。而且，应该是拉斯q带她到广播室的……」

    雅莉是个如假包换的路痴。这样一来，拉斯q跟着她也是理所当然的。

    对，趁『现在』的话，可以巧妙地逃离她们的注意。

    「呼――真是的。那我就等『雷瓦』来吧！」

    计都应该是看到烨澄倒下了，就躺在龙的头上。

    似乎完全对『克劳・索拉斯』失去兴趣。

    我最好赶快和灯花会合，就这样一溜烟地逃离这里是最好的选择。虽然校舍很可能被烧掉，但好在现在是寒假。如果只有建筑物受损的话，对我的生活也不会有什么影响吧。

    可是……。

    「呜……我，一定要赢的啊……」

    烨澄即使身上伤痕累累，似乎也没有丧失斗志。

    爬呀爬地匍匐前进，想要返回战场。

    「我要赢，要打倒魔龙，才能见到姊姊啊……！」

    她紧咬着唇，眼眶含泪。

    烨澄从原来开朗精神的样子，摇身一变，带着认真痛苦的神情往前爬。

    ――姊姊，是吗。

    总是活泼开朗的烨澄，似乎也有着什么苦衷呢。这也是当然的，既然身为圣剑或魔龙，大家或多或少，都过着各式各样不平凡的人生吧。不为人知，不足为外人道的事，多少都有的吧。

    就算这样，烨澄却――爽朗大方地宣战，和雅莉做异文化交流、阳光地面对一切

    「姊姊……！！」

    她把嘴唇咬得出血了。

    ……老实说，突然看到她严肃的样子，让我很困扰。我是我，烨澄是烨澄。她输了，而我为了保护灯花想要从这里逃走。我只想保护家人，除此之外不想做多余的事。说到底我根本没有余力去背负别人的苦衷。

    话虽如此。

    我的身体却默默地接近烨澄。

    为什么会这样，我自己都说不清楚。

    硬要说的话，应该是因为她呼喊『姊姊』的声音，和呼喊『哥哥』的灯花重叠了。

    ……应该是这个原因吧。

    「喂……烨澄、烨澄！」

    我压低身体，像出潜行任务一样的姿态接近烨澄。小小声地尽量用她能听到的最低音量呼唤她。

    「呜，我不能输……」

    但她完全没听到。

    「我知道了啦，总之你先看这边！」

    「……咦？」

    烨澄看到偷偷摸摸的我，一脸茫然地转身面向我。看她几乎要吐出『啊，卡加里大人』，我慌忙肿∷的嘴，就这样把娇小的她拖到校舍阴影处。

    「呜！？呜！？呜！？」

    遭到她的抵抗，让我觉得自己好像在做坏事。像这样，把娇弱的金发美少女拖到阴暗处，之类的坏事。

    「我放手后，拜托你不准大叫，也禁止说我的名字！听清楚了吗？你能答应我吗？」

    我对烨澄悄声说，烨澄转了转眼珠……轻轻点头。

    我松了口气，放开了手。

    「呼……呃，那个……我要被侵犯了吗……？」

    她满脸通红，莫名扭捏了起来。

    「没有要侵犯你呀！干嘛脸红啊！应该相反啦，我是来……」

    啊～～。

    我为什么要做这种事啊？

    还是先抛开这种想法。就想成，这是保护灯花最好的办法。

    「我是来帮你的。」

    「咦……？啊，也就是说……我要用身体报答你吗？」

    「就说不用了啦！？」

    这圣剑妹到底是生着什么样的脑袋啊！不，这也是那个吗，受日本的怪怪文化的影响？

    「呼……吓死我了。还以为会像色色的同人本里面的内容一样……」

    「……你也看那种东西啊？」

    「被发现了。」

    「那种书，等你满十八岁再看啦。」

    「是、是……真是抱歉。」

    看她被我骂之后反省的样子，我满足了。

    不，我不是来跟她说这些的。

    「真的很抱歉。总之，现在不是该说这种色色话题的时候吧。」

    她这么说，听起来简直像在其他时间的话，要说色色话题也OK,先暂且不管这个了。

    「对了，你是圣剑吧？不是圣剑士吗？」

    「对……咦？卡加里大人，您知道圣剑士的事啊……？」

    「啊，对啊，老实说还算是有点清楚啦。」

    没办法好好唬弄过去，我只好含糊带过。但从她的回答看来，果然这家伙是圣剑，而非圣剑士。

    「然后呢，为什么圣剑士没来？『卡利班』没有派他来吗？」

    我将脸靠近她问道。烨澄既像是困扰，又像难为情的样子，把脸撇开。

    「那……那个……其……其实现在的『卡利班』，已经不是你想像中那个庞大的组织了。」

    「是这样吗？」

    「哈涅丝家代代努力维持的『卡利班』，已沦落到徒具虚名的组织……到现在，只剩下像我这样的圣剑。」

    冲击的事实。

    「那你说的国际防卫机关是？」

    「往日光辉。我身为『卡利班』最后的圣剑，打算一步步复兴这个组织。」

    也就是说，什么啊。已经完全无法指望圣剑组织了吗。

    我是不知道为什么国际防卫机关会衰退，这种事之后再说。但现在我已经非常清楚，『这家伙没有圣剑士』，还有这城市已无法指望别的圣剑的救援。

    「随便找个厉害的家伙当你的圣剑士的话，你应该更能发挥实力吧？」

    「那可不行！圣剑士和圣剑的命运是相连的。我的『圣剑刻印』和读取『真名』的方法，我只能告诉自己许下未来的那个人！」

    ……说起来灯花那时也是这样，让我想起了几年前的事。

    灯花的情况，刻印的地方刚好在胸部一带。当时她还是小学生所以没什么罪恶感，但现在发育得很完全，害我不由得很抱歉。

    「可恶……」

    这也不行，那也不行。总得做什么来突破现况啊。如果这家伙就这么输了的话，计都就要开始烧校舍了。这就跟『雷瓦・汀的圣剑士』一直没出现，是一样的结果。

    然后……这是最糟的结果，说不定灯花会说「哥哥不在，所以我必须站出来」，跟这个烨澄一样不靠圣剑士孤身奋战。但那家伙受的战斗训练比烨澄还少。结果如何，就像被火光照射一样，清楚摆在我眼前。

    这样的话，只有我和灯花会合，解决计都这个法子了啊。

    这样做的话，大概会被守在屋顶的雅莉和拉斯q发现吧。我就是刚刚还在她身边的人。免不了马上被列入嫌疑名单吧。那样的话，我的和平新年假期就泡汤了。

    ……可恶。

    这样的话，只剩下一个办法了。别无他法……可恶！

    「对了，烨澄。你相信命中注定吗？」

    「什，什么？」

    「比如说，像你这样陷入危机的时候，突然出现个一看你的『刻印』，就能读取『真名』的男人……」

    「那、那正是命中注定的相遇……但是『刻印』是谁都不会念的古代文字。所以除非我主动告诉圣剑士自己的『真名』，不然就是像遇到命中注定一样，碰巧会念的人……」

    「所以你会相信『碰巧』吗？」

    我对身旁的烨澄耳边细语。

    「呼……到，到底是怎么回事呢……」

    烨澄的脸明显涨红。

    「烨澄，你的『刻印』在……哪里呢？」

    「在，在大腿……」

    烨澄满脸通红地掀起自己的裙子，直到不能再高。

    露出了非常雪白，漂亮的右边大腿。忍住差点看呆的反应，我开始找『那个』。

    在很靠近腰的地方，出现了不可思议的纹印。

    眼睛深处和头同时感到刺痛的瞬间――

    「――『裂光闪神剑』。就是克劳・索拉斯的真名吗？」

    我的眼睛读取了她刻在『刻印』上的『真名』。

    「啊！？我的剑的，真名……！？」

    烨澄睁大双眼，往上看着我。

    「烨澄，我和你的相遇――是命中注定。」

    「命中注定……吗……」

    我看着满脸通红的烨澄。

    「我来当你的圣剑士。所以――把你的身体交给我！」

    「是的……卡加里大人！」

    烨澄搂着我，我把手放上她的大腿。那一瞬间，克劳・索拉斯的情报从『圣剑的刻印』上像怒涛般涌入我脑海。这样就订下契约了。接下来就剩下该如何完整使用读取到的情报。

    「嗯……我……『裂光闪神剑』将自己奉献给您。」

    「好，上吧――圣剑，解放！！」

    瞬间，苍白的光铺天盖地地包裹住烨澄和我的身体。

    「呼……啊啊啊啊！！」

    烨澄发出有点色色的叫声，她的形体在光芒中渐渐消失。

    「蛤？这个气息是……」

    计都看向这边的时候，我在校舍暗处用围巾遮住脸。不只嘴，而是整张脸都用围巾缠绕遮起，只有眼睛部位留下一点空隙，以策安全。虽然视野变得很狭隘，但现在也没办法管那么多了。

    我的手腕和脚踝处浮出苍白光圈。接着，我的双手中出现了双剑，同样发出苍白光芒。

    就在计都发现强光，从龙的头上起身之时。

    我利用光的推进力，瞬间接近他。

    「啥？是怎样啊……」

    计都还没从大意中恢复，趁这个空档。

    我将双剑以反手持剑，往上一跳――刺向龙的眼睛。

    霎时间，激烈的火焰从眼睛的伤口中喷发出来。

    「呜……呜啊啊啊啊啊啊！？」

    接着计都被不可思议的光芒包覆住，双手掩着眼睛。计都本人的身体在一明一暗的红光中现形。这家伙和他的龙……应该是叫『鲜红之炎神・烛龙』的存在似乎有所连结。

    也就是说，烛龙被攻击的话，计都同时也会受伤。如果是女生的话，我应该会被罪恶感苛责，但这家伙却是道地的战斗狂，就算攻击他也只会感受到一丝丝的心痛。

    我没有继续追击他，只是高高跳起。

    真不敢相信，我只是轻一跳，竟然就有四公尺高。看来烨澄的圣剑有让我的身体能力有如飞跃似的提升。

    轰――！！

    我刚才所在的位置，通过了一团强力火球。

    果然厉害，计都。即使遭遇奇袭的惊恐和眼睛的痛楚，反击攻势还是丝毫没放松啊。

    「混蛋――！」

    计都往上看着我。但，我的双剑已经合成了十字。

    火球在我和计都之间――但同时那团火球也受到十字光的斩击。

    在火焰咻地一声消失的同时，我就那样朝着地面落下。我伸出手以剑尖刺入龙的脖子，接着就这样利用重力，以劈裂之势往下斩击。

    「嘎，啊啊啊啊啊！？」

    听到计都大声惨叫，苦涩的味道在我嘴里蔓延开来。

    果然跟人战斗，把痛苦加诸别人身上，是很让人心痛的事。如果可以的话，我真的不想战斗。而且计都只不过是沉溺于战斗之中，校舍也『还没』被摧毁。换句话说，他『还没』做坏事。

    但是。

    我着地之时，烛龙脚边又生成了一道炎波。

    没错，就是这个『但是』。

    计都很强。痛楚、惊愕、苦痛，他可以马上超脱这些情绪，毫不迟疑地发动下一波攻击。『打倒敌人』的意念完全不受动摇。像他这样真的是可怕的对手。

    『强敌』。

    正因如此――我再度跳跃。

    「哇哈哈哈，我就预料你会来这招――去吧我的『魔龙咆哮』、『炎龙焦土』！！」

    我跳到他前面时，计都笑了。他很享受战斗。若非如此，他也没办法成为现在这样的『强敌』吧。

    「我也料到了喔。」

    「啊？」

    着地时地面上的炎波只是虚招，要逃过就只能往上跳。然后，等在那里的是烛龙的大脸――从那张嘴里吐出红莲火焰。

    没错。『强者』就该如此。掌握对方的一举一动，让对方无法采取『意料之外的行动』，然后准备最后的致命一击。

    所以我，

    『你办得到吧，烨澄？』

    『那，那还用说。』

    我将自己的『行动预想模式』跟烨澄确认时，我的身体已经『直角移动』。

    也就是说，我往上跳的身体在半路上突然改变轨道，和地面平行。

    「啥！？」

    一开始冲刺的时候我就已经掌握到，『克劳・索拉斯』的速度是由『利用光的推进力』而来。简单地说就是喷射机。随使用者的意念，就能纵横无尽地在『空中』描绘轨道。

    所以，我采取了最能发挥这项特点的战术。一开始先冲刺、跳跃、奇袭。然后不耍任何花招地，以更高的跳跃回避火焰攻击，就那样落地。让计都看到我没办法做有特殊轨道的动作。这样一来如果对方能读懂『战况』，如果真的是『强敌』，应该就会预先设下陷阱了吧。

    太好了，计都真的很强。太好了，计都是战斗高手。

    我，从很久以前开始。

    从灯花变成圣剑那天开始。

    就一心只锻炼『打倒强敌的办法』。

    「不……不会吧……」

    正利用光的推进力飞翔的我，没有听清楚计都的声音。

    ――我的身体，现在正冲进烛龙放射出火焰的嘴。

    如果只是一点点小火的话，应该还可以忍受。我透过刚刚被炎浪吞没的烨澄，知道了这件事。在『发射前』的火苗都没什么大不了。

    就算衣服『噗』地着了火也没关系。

    我利用推进力，将闪着苍白光芒的剑刺进烛龙口中。

    ――这招打倒了以防御力自豪的拉斯q和她的『拉顿』。

    用在计都的『烛龙』身上，应该也行得通。

    啪嚓！

    「嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    圣剑深深地将烛龙的嘴斩裂，这时，计都惨烈地仰天长啸。

    从手上感受到了。圣剑击毙魔龙的感触。我透过我的手、还有感觉上可以掌握到。

    从我刺过去的地方，烛龙的身体化为苍白光粒渐渐消失了。

    这瞬间，『克劳・索拉斯』打败了『鲜红之炎神・烛龙』。

    『好……好厉害……俐落地打败了他……』

    我脑中的烨澄正在感动中。

    有件事，我必须更进一步使用这推进力。

    没错――

    『就是落跑……！！』

    雅莉和拉斯q也差不多该回到屋顶了。

    为了不让她们发现蛛丝马迹，我把发射光调整到最大极限，总之要跑得越远越好！！

    『咦，为什么呢……？啊，原来如此！英雄就是要爽快地退场呢！』

    我没和搞不清楚状况的烨澄解释，全心全力使用光的推进力，别说是操场了，连学校整体都抛到身后，逃得远远的。

    飞到计都、雅莉、拉斯q都看不到的远方。

    不管怎么说，我就这样――随形势所逼。

    而打败了『火之魔龙・计都』。

第一卷 幕间 魔龙公主其二

    计都被打败的样子，我和拉斯q都看到了。

    广播室到屋顶的路，像地牢般的复杂，毫无止尽。还是靠拉斯q带路(虽然拉斯q的表情很困扰)，为了成功地征服了这段路，没能来得及看到这场战斗分出决胜之前的情况。

    所以，只有看到最后的战况。

    当时计都的表情从必胜瞬间掉到绝望。

    而且『圣剑士』一打败『烛龙』，就超火速逃走了。

    「怎么回事？」

    我问旁边一脸惊讶的拉斯q。

    「我，我不知道……好像不是烨澄的样子……」

    「嗯。看起来像男人。」

    虽说他被光包裹住，并不是看得很清楚。

    但从朦胧中看来身影的轮廓总觉得是男人的样子。

    「她的圣剑士，在紧急关头赶到了……是吗？」

    「或是他们当场订立了『契约』。」

    「不管是哪种情况，时机都太怪了。」

    没错。大部分的学生都回家了。

    就算有人留下来，只会是圣剑或魔龙。

    正因为这样，我才打算利用这状况把『雷瓦・汀』找出来。

    没想到『克劳・索拉斯』竟然打败计都。看那战况，她明明百分之百没胜算啊。这也太急转直下了吧。

    还是说，因为我们在看所以吝于让『圣剑士』出场？

    「……唉，算了。厉害的圣剑变多了，正如预期。」

    我总有一天要与之一战的目标，又多了一个『克劳・索拉斯』。

    下次见到烨澄，我要对她说BRAVO来夸奖她。到时，顺便请她告诉我有关圣剑士的事。依她的性格，应该会爽快答应吧。

    「雅莉大人……我自己也输了，所以这么说很过意不去。但我们『六皇魔龙』太快就被打败了吧？」

    「啊，确实如此。只不过两天的时间。」

    从我来到不过才过两天，已经有两个人被解决了。当然，因为拉斯q和计都都还活着，所以随时都可以复仇。

    「……该不会是，传说中身在这城市的『某魔龙』的杰作吧……？」

    「『操纵命运的魔龙』的传说？」

    「是的。」

    他是我目前最想见到的魔龙。

    正如拉斯q所言，如果是那个超强魔龙的话，倒可以理解。能够操纵我们的命运，那是因为他有相当的后台，还是他压倒性的强大，连『命运』都为他屈服，我实在太有兴趣了。

    「如果他真的在这里的话，我想要跟他见一面，然后……」

    「跟他战斗，是吗？雅莉大人。」

    「嗯。」

    我究竟能对抗『命运』到什么地步呢？

    我真的跃跃欲试。所以……。

    「这城市果然很有趣。」

    看着圣剑士离去的方向，我压抑不住兴奋的心情。

第一卷 第三话『魔龙安息』

    那是『红色恶梦』。

    那时候――我保护不了妹妹。

    能存活下来真的是运气好，是因为魔龙改变了主意。那家伙当时本来打算干脆地杀了我们的。

    不甘心跟恐惧感同时苏醒。

    好可怕，可怕到不行。

    也逃不了，在压倒性的力量面前，无计可施的绝望被唤醒了。

    赤龙的眼睛，被有七个头的『那个』一起看着我。

    那压倒性的力量一解放，我似乎完全被支配了。

    第一次的事我不是记得很清楚。地点、遭遇的经过，和魔龙的长相都没留在记忆中。但是，勉强想起来的景象，只有致命攻击的瞬间。

    没错，就是我第一次使用圣剑，第一次落败的瞬间。

    闭上眼能模糊浮现出，巨大的赤龙……像火一般，有着七个头的赤龙。妹妹灯花倒在地上的样子。还有我倒下，撞击地面时，血和水泥地的味道。

    那还是我刚上国中的时候。

    「不甘心吗？」

    有个站着的少女，出现在我摇摇晃晃的视线中。

    她恐怕就是把我打得半死的魔龙。她的脸像是笼罩了一层迷雾，怎样都想不起来。但她那自以为是的语气却烙印在我耳中。

    「很不甘心吧，大哥哥。保护不了宝贝妹妹。现在更是，连自己的性命都要被夺走了，会不甘心也是当然的吧？」

    她的声音像在煽动人一样。像是嘲笑只在能趴倒在地，什么都做不了的我一样，耳边充斥着她满带愉悦的话语。头部的剧痛是因为猛力撞击吧，也难怪身体会越来越冷。我的性命，真的已经是风中残烛了。

    但就算这样，当时我还是拚命在脑中搜寻着。

    「啊啊――真是太不甘心啦……」

    已经不是说逞强话的时候。但如果现在说没有不甘心的话也是撒谎，非到必要，我总是觉得不该撒谎。

    「噢，果然会不甘心啊，这也对啦，妹妹、家人、自己的性命，什么都保护不了嘛。呵呵呵呵。」

    「不……想保护的人，已经无所谓了。」

    光试着动嘴说出话来，就已用尽我全力。

    「咦，无所谓吗？」

    「……我曾经想过……要保护妹妹和家人。但是……妹妹和家人被打倒……对这样的结果，他们自己该负责，对吧……？并不是……我的责任啊。」

    「喔。嗯，确实没错。如果一个人一直受到别人保护，还是受到伤害，最后死了，责任并不在保护他的那个人。最后死了的话，的确是死掉的弱者自己不好呢。呵呵。」

    她好像很满意我的回答，心情非常好。

    「对吧？所以对没办法保护她们这点……唉……我只有一点点不甘心。」

    「还是有一点不甘心啊。听你这么说我放心了。」

    少女好像觉得很有趣，在我前面蹲下。

    虽然我怎么样都想不起她的脸，但赤龙在她背后炯炯瞪视着我的眼睛，却让我留下鲜明的记忆。

    ――不可以忘记那只龙，这件事我一直铭记在心。

    「那，为什么不甘心呢，大哥哥？」

    「哈哈……应该是因为我还没有使出真本事……就被打败了，这点吧？」

    我笑着这么说道。她有所反应得变了表情。

    「真本事？」

    「对啊……不，别放在心上。……还没使出真本事就被打败，是我自己不好.不管我是怎么辛苦锻练，或有多厉害的能力都一样……还来不及用上就被打败，是我的问题。所以你就当没听过吧。」

    我像是要一口气把肺里的空气吐光似地，一口气讲了一连串的话。

    这在某种程度上，是我最后的赌注。落败后求生的常见台词，这是大家爱用的手段――正因如此。

    「……是故弄玄虚吧，但这些话很难让人不在意啊。」

    越是厉害，越是骄傲的人，越容易上当。

    「如果对上像你这样厉害的家伙，或许是吧……。但是，嗯，我是故弄玄虚。毕竟还没使出真本事就输了啊……所以，没办法。快点杀了我吧……」

    我发挥夹杂着喘气和绝望的演技，在地上将身体摊平。

    ――这种方法，没想到有一天会派上用场。但是，实际上做起来真的是很可怕的心理战。胆子要够大，脸皮也要够厚，最重要的是要够勇敢。

    看着这样的我，魔龙少女……思索了一会。

    「原来如此，大哥哥还真有趣呢。本来走近你身边，是好心想听你交代遗言，现在反倒被你勾起了兴趣。」

    没错，这种类型的人就算求她饶命也没用。

    另一种可能是，她看见我大声求饶的丑态，抛下一句『不值得我杀』就离开，但已经解除圣剑状态的灯花还躺在那里。我就算了，如果是会害灯花处于险境的方法就不能用。这样一来……就算是有压倒性实力的『支配者』也必定会强逼对手使出全力。

    我和灯花已使尽全力，然后还是落败。但是――如果还留有一手，她应该还不会把我们伤到『体无完肤，无力再战』吧。

    「到底你是不是真有那样的本事，而你又会不会增强到能马上使出来，我拭目以待。」

    「……你要放我一条生路吗？你这么做的话……后悔的可是你喔？」

    「啊哈哈！会在这情况下说出这种话的大哥哥，在这里杀掉也太可惜了。嗯，好啊。就放你一条生路。但是，你和你妹妹的记忆，要给我锁起来喔？」

    「锁起来？」

    「没错。和我战斗的记忆。还有跟我有关的事。如果不把下次当成初次对战的话，你单方面的拟定了作战对策，打起来就太无趣了。所以，我的作战方式和长相……都让我锁起来吧，大哥哥。」

    原来如此，她还有封印记忆的能力啊。这个魔龙少女似乎是很厉害的狠角色。如果她不过是自负的三流角色，那就危险了。

    「那快点动手吧……」

    「嗯。那再见，大哥哥。」

    少女的手碰上我的额头，意识渐渐离我远去。

    但我还是拚命地想要记住。

    那些龙的炯炯眼神。

    还有，远方传来的巨大水声――

    没错，这家伙是使用『水』的魔龙。只要能记住这点的话。

    「呵呵，遭到抵抗了呢。你到底能把我的事记得多清楚呢――？」

    这是我最后听到的声音。

    我的意识完全变暗。

    「啊，起来啦？」

    睁开眼睛，视线完全被烨澄的脸占满。

    看到她水汪汪的眼里安心的神色，我想起来了目前的状况。

    「你一直在说梦话，没事吗？」

    「……我说梦话了啊？」

    梦到当时的事，似乎怎么都无法冷静。

    如果帮自己常做的梦『取名』的话，似乎比较能记住。所以我为了记住那龙的眼睛、水的声音，取了个『红色恶梦』的名字。

    我的人生中，离死亡最近的记忆，将灯花置于最大危机中的记忆。这种滋味，老实说我再也不想尝到。

    但是拜失败所赐，我开始进行为了存活下去的训练。虽然不想道谢，但确实是宝贵的经验。

    「怎么了。只是恶梦啦。别在意。」

    「是的话就好……」

    听我这么说，烨澄还是担心地垂下眉毛。

    活泼开朗的她，难得展现柔情，不禁有什么掠上我的心头。

    这就是所谓的，女生的反差吧。

    「所以，我刚刚……」

    「你用惊人的气势，全力使用克劳・索拉斯的推进力，飞到了这个像森林一样的地方。」

    听她这么说我环顾四周。

    『克劳・索拉斯』的力量把我们带到离学校和我家都很远，位于小山丘上的『都市营美影之秋森林公园』。设有灌木林、安静的森林、运动场、单车路线等以『自然』为主题的设施，让人放松的场所。

    「我昏了多久？」

    「几分钟……应该没那么久。因为你说梦话，我想说让你躺在我大腿上，一把你的头放上来你就醒了。」

    竟然主动要让我躺在她大腿上，这真让人难为情。

    「真的是，一直线地飞到这里来了喔。」

    「就是说呀。」

    逃得这么远，就算被追踪，也能成功躲掉。

    我想起来了，当时我是打算全力地逃出学校。

    『美影开发都市』是以和自然融为一体的近未来都市为目标……因为这类的原因，虽然是座岛，但却也齐备了像森林一样的场所。因为还在开发中所以空地和工地很多，但我就喜欢这种发展中的气氛。

    所以，唉……希望可以不用搬走。

    可以的话，希望至少在那个『红色恶梦』再度出现之前，能过和平的日子。

    ……但是，越来越觉得连这个希望都要破灭，心里很难受。

    「但是，卡加里大人，您到达的瞬间就昏倒了，一定是把所有力气都用在克劳・索拉斯上，其实您也可用借用我的力量啊。」

    她好像用手指抚着我的头发。

    我几乎没有像这样躺在女生大腿上的经验，头底下的柔软和温度让人非常舒服。虽然很娇小却肉感得恰到好处，烨澄可能是大腿系美少女吧。

    「应该不用把力气用尽到昏倒的地步吧？」

    「或许是因为第一次作出力调整的缘故吧。」

    没想到克劳・索拉斯的推进力量这么强大。好好控制的话，应该可以用极高速做长距离移动吧。

    ……但也无法否认在空中高速飞行的感觉很新鲜、很舒服。

    「……要是有人是先在这里等着的话，我还要靠烨澄保护啊。」

    就先用这么个藉口吧，嗯。

    「原来如此，连下一步都先想到了啊。刚刚战斗的时候也是这样，料敌机先这种事，我非常不拿手，所以吓了一跳。」

    烨澄看起来很开心地露出了很萌的笑容，真是个抚慰度和大腿的柔软度不相上下的疗愈系美少女。无表情系的雅莉和不擅于表达自己的灯花，如果也能这样轻柔一笑的话就更棒了。

    「一看就知道你不拿手啊。」

    烨澄战斗时完全是直来直往。我是那种总是打算『在对手还没使出真本事前打倒他』的类型，基本上就是要怎么料敌机先，不让对方如愿地行动。

    ――我想起这个基础是来自于『红色恶梦』的魔龙，不由得自嘲地笑了。期待见到我的真本事而离去的恐怖魔龙，现在不知怎么样了，可以的话希望就这样不用再见到她。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没有，只是觉得烨澄的大腿当枕头好舒服啊。」

    「咦，谢、谢谢你……？」

    我戏谑的回答，微微染红了她的双颊。

    一直看着她的脸也是很顾眼睛，当然不能这样讲出来。

    「魔龙气息这种东西，烨澄也感觉得到吗？」

    「啊，是的。我一直戒备着，但都没有出现。」

    「这样啊。……这段期间，有感觉到除了魔龙之外，其他人接近森林的迹象吗？」

    「没有……我只听到，卡加里大人的呼吸声。」

    虽然觉得她一直听我的呼吸声很难为情，但这也表示可以解除一定程度的警戒吧。也不确定是否真有魔龙能「完全不散发气息」，但如果真的存在的话也没办法了。至少现在没有被雅莉发现，就是好事吧。

    「你说我也是……所以你果然有认识别的圣剑吗？」

    「嗯？对啊――」

    虽然尽量不想让情报流出去，

    但既然订下了圣剑士契约，和烨澄就是命运相连了吧。

    「是我的妹妹。月夜野灯花。她是圣剑雷瓦・汀。」

    「咦咦咦！那个盛名远播的S级的圣剑！」

    「对啊。而且我也是灯花的圣剑士。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    烨澄非常大声地惊呼，所以我慌忙用手遮住她的嘴。

    「……嘘！魔龙说不定会听到啊。」

    「嗯……退不喜(对不起)……」

    我手心中的嘴唇动着，我被她吐出的气搞得有点心动。

    唉――毕竟一般没有和两个圣剑订契约这种事吧。

    「是这样啊……卡加里大人，已经和其他女性……」

    我手放开后，她似乎欲言又止。

    毕竟我说了命中注定这种话。

    关于这点我真的觉得很内疚。

    「嗯……唉……但是……对啊，对……呵呵。」

    然后我什么都没说，在一旁看着她，看她好像有了结论，我才安心。

    「你冷静下来了吗？」

    「是的，我也不会输给圣剑的。」

    「喔……喔，这样啊。」

    「对！」

    看她积极正面，笑容满面地对我点头，让我有点罪恶感。

    ……买蛋糕跟她道歉吧？

    我想着和灯花道歉时常用的招数。

    「但是，卡加里大人一直都戒备着呢？」

    「当然要戒备啊。就算克劳・索拉斯的速度能够接近光速，但说不定他们的伙伴中也有可以高速飞行追上的魔龙啊？魔龙这群家伙有很多『特殊』能力的。」

    「原来如此，的确是这样呢。我在文献上有读过。」

    「对啊。所以所谓『特殊』，是有各种可能的。就算没有人追来，也难保不会有人在这里埋伏，很让人担心。但是，除非他们能预料到我会在战斗之后逃到树林，不然也不可能有人埋伏。」

    「就算说是命中注定，卡加里大人成为我的圣剑士也是事出突然嘛……除非他们有『预知未来』能力的魔龙，否则不可能预料得到。」

    「就是这么回事。顺带一提，如果树林里碰巧有一般民众看到我们的话……」

    「也不会完全不出声，屏息观察我们，你是这个意思吗？」

    「没错。那种技术可不是轻易就能做到的。」

    必须是受过潜伏或调查技术专业训练的人，但基本上这种人也不能称作是一般民众吧。

    「所以，稍微昏倒一下也没关系。唉，真抱歉没事先说明，让你担心了。对不起，多亏了你。」

    「不，哪里哪里。」

    烨澄圆睁双眼，飕飕地挥着手。

    「……卡加里大人，你总是考虑得这么周全吗？」

    倒也不是总是啦。

    但的确只要一想到有一天会被『红色恶梦』追杀的可能，我就胆颤心惊。

    所以与『强敌』对战的训练是不能少的。然而，我也不想再度遇见那恐怖的魔物。

    没错，自从发生了梦中那件事，我就集中锻炼这部分。

    「我考虑的只有和强敌对战的事。」

    「只有强敌，是吗？」

    烨澄愣了一下，歪头问道。

    假定是『强敌』。

    超越比我熟悉战斗，身经百战的敌人的作战方式。把这当唯一目标，奇计式的战斗方法。让对方读不出我的行动，就算读出了，也要确保对方是第一次遇到这样的招式。靠这些条件把差距拉近到五成的邪道剑术。

    这就是我从那时开始专心一志一路锻炼的作战方式。

    「一般来讲，像漫画人物要跟强敌战斗前都要努力训练吧？」

    「有呢。就是修行的部分。」

    「嗯。但是一般来讲，『强敌』哪会愿意等待你修行。因为不把对手杀掉就糟了，所以他们只会考虑直接杀掉对方。」

    「是……是这样吗？明明他们比较强？」

    「没错啦。要说他们为什么这么强，也是因为他们的人生就是战斗、战斗、不断地战斗，才能够存活至今。也就是说他们非常擅于求生之道。」

    「确实如此。经历了那么多战斗都还活着，就表示一路以来都非常努力求生存吧……」

    「是啊。对了……我参考过的一个案例，外国的军队格斗技的书里也有非常多『在被对方攻击前，先杀了对方』这样的技法。在战场上一定要在被杀前杀了对方才能存活，这是我领会到的心得。」

    「喔……」

    虽然对我来说只是常识，却让她很佩服的样子。

    不过，烨澄是为了保护『家』和『组织』，而一直接受的都是光明正大的训练吧。也就是刚好跟我相反。选择了正道的作战方式。

    「所以，我想先完成『修行』的部分。」

    「在『强敌』出现前，就已经完成修行。是这样吗？」

    「就是这样。因为不这么做的话，就保护不了灯花。」

    ……话虽这么说，雅莉大概是我最害怕的『天赋异禀』类型吧。如果在才能未经训练的阶段就出现『无敌』的状态要面对这样的对手，大概奇策也好，对策也好，都没有意义。那种情况的话，到底该怎么做呢。

    「也就是说，卡加里大人总是为了和假想的『强敌』战斗，而做训练吧。」

    「算是吧。一直以来，我都是想着『也会有这种情况发生』，来假设各种可能性。而从这种角度来看，意外地有很多小说和电影都能成为教材。」

    「咦，靠自学吗！？」

    「对啊……我对这方面有点擅长喔。」

    虽然说和烨澄命运相连，但这部分还是稍微含糊带过。

    因为是不太能告诉别人的特技。

    「真厉害呢……我活到现在，从来没想过那些事情。」

    身为圣剑，又是来自虽说没落，但到底还是国际圣剑组织的烨澄，看起来好像以自己为耻。和魔龙的初次对决，没办法好好地表现，她觉得是自己的责任吧。

    唉，我第一次战斗还不是被打得落花流水。能活下来不过是运气好罢了。

    「以后由我来做就好了吧。」

    「咦……」

    「因为我已经是你的圣剑士啦。」

    「啊……是，是的！」

    烨澄脸颊又染上红色，似乎很开心地点点头。因为她皮肤很白，一脸红马上就看出来了。总之她肯笑我就放心了。

    想到其实不想和魔龙战斗的心情，还有跟灯花解释很麻烦的心情。

    又多了件绝对不能让雅莉发现的事。

    总觉得都是些沉重的事情接连而来。

    有时也想说干脆把雅莉的伙伴都解决掉。但一想到最后出现的，是在礼堂所看到的雅莉的魔龙，就让我抗拒得不得了。真的是称得上终极魔王这头衔的可怕魔物啊。

    呼……

    「那么，差不多该起来了吧。」

    「好的。」

    我一起身，烨澄的脚却软了，让她一脸困扰的样子。说不定是脚麻了。那也是因为让我一直躺在腿上的关系吧。

    「哎呀……」

    烨澄摇摇晃晃地站起来，好像随时都会倒下的样子。

    「嘿咻。」

    我半抱半扶地撑住她的背。

    「抱歉。战斗后还要你让我躺在你的腿上。」

    圣剑克劳・索拉斯射出越多光，推进力就越强。但是，用的越多对圣剑本身――烨澄来说，相对的也很消耗体力。也就是说，用得越多烨澄本人就会越疲劳。

    因为我已经知道这点，所以从学校逃脱时是用我的力量飞行，但战斗中的推进力几乎都交给烨澄了。不可能不累的。

    「啊，不，那个……我，我没事啦！」

    她胆怯地抬头看着我，看她脸变得比刚刚更红，我才想到太常有肢体碰触好像不太好。

    我放开支撑她的手之后，烨澄虽然有点不稳，但还是站了起来。她的外表虽然是气势十足的大小姐，现在却一副娇怯怯的模样。

    「啊，对了。烨澄的圣剑，有什么使用限制吗？」

    根据从刻印读取的情报，印象中并没有这样的逸事。

    「使用限制，是吗？嗯……因为以前都没被使用过，所以没有想过这个问题……」

    也是啦。

    圣剑雷瓦・汀发出黑炎时也会削弱灯花的力量。

    『使用三次』的限制除了是等同于『传说』的存在，同时也是不让灯花危及性命的次数限制。

    「虽然如此，但以我的情况……总觉得应该是，时间限制吧？」

    歪着头把手放在胸口思索后，得到的是这样的答案。

    「是只能在一段时间内战斗，像这样的战斗限制吗？」

    「除此之外，还有如果一直发射克劳・索拉斯的光芒，心跳会变得很快，难以负荷。当然，圣剑状态的话照理来说应该没有心脏的感觉。怎么说……越来越有揪心和痛苦的感觉。」

    「嗯……就是说，如果太长时间持续发光，就会很辛苦吧？」

    「是的，会觉得呼吸困难。」

    原来如此，说呼吸困难我就了解了。

    刚刚，我逃到这里的时候，也是一直使用力量。一味地注入力量，理所当然地消耗很大，正因如此我到达这里的瞬间就倒下了。

    现在想来，真是有点鲁莽。

    要好好记住『时间限制』这点。

    「啊，但是，请不要太过在意！没事没事完全没事！」

    烨澄一脸还流露着疲态，却摆出胜利的手势。看到她那有气无力的笑容，总觉得很抱歉。这些少女就算削弱生命也必须战斗，现状就是如此。难道没有办法能过更和平悠哉的日子吗。

    「嗯……」

    烨澄的脸颊因为流汗而沾上了头发，我一边帮她拨开，一边又觉得有点恨挑起与圣剑之间战斗的魔龙。

    「唉……」

    可能是因为疲劳的燥热还没散去，烨澄叹了口气。

    「不要太逞强喔。你装出没事的样子反而会让我担心。」

    「嗯……好、好的。我听你的。」

    「嗯，很好。」

    「那么，我……在卡加里大人逞强，或是看起来很辛苦的时候，该怎么做才好呢？」

    「嗯？我吗？」

    「是的。因为圣剑和圣剑士，是命中注定的牵绊。卡加里大人感到辛苦的时候，我绝对要为你做点事！」

    看她这样的干劲，就足以让我微笑。

    「啊，让我想想……」

    我忍不住就摸了摸她的头。

    「啊……嘿嘿。」

    开心地眯起眼睛接受我的抚摸，这样的烨澄就像是小动物般的好可爱。

    「那，如果我逃跑的话，你就用尽全力跟上吧。烨澄的话一瞬间就能追上吧。」

    「啊……好的！我会用光速追上您的。」

    听速度真的近乎光速的人这么说，还满有趣的。

    我又摸了摸她的头，她再度放松地闭起眼睛，好像很舒服的样子。

    「好了，差不多该回去了。但回去前答应我一件事。」

    「好的，什么事？」

    「我绝对不想被发现真实身分。所以作战方式才会倾向奇计型。被发现就完蛋了，我一定会被对付。那样的话就完全出局了。」

    「啊，原来如此……所以卡加里大人跟我是命中注定这件事，要当作秘密？」

    「对啊，拜托了。绝对不能和任何人说。」

    我直视烨澄的眼睛跟她说，她的脸颊又变红了。

    脸红应该是因为害羞吧。总觉得，用认真的神情对会害羞的对象提出这种要求，好像满诈的。

    「那个，我，呃……很不会撒谎……」

    烨澄扭扭捏捏地在胸前绕着手指，好像很不好意思似地说道。

    啊啊……她的的确确是这种型啊。光明正大地在高处观望，宣告开战，还有跟计都这个对手正面交锋。

    「这样啊，也是啦……」

    ……结束了……再见我和平的人生……。

    「所……所以，那个，我有个提议！」

    看到我垂头丧气的样子烨澄慌忙握住我的手。

    「提议？」

    「是的。请当我的兄长大人！」

    「……什么？」

    到底在乱说什么啊，这小姑娘。

    对忍不住傻眼的我，烨澄像是要加强气势般深吸一口气后，

    「『卡利班』的首领，一向都设定为迷样身分的最强圣剑士。啊，这是从以前就代代相传的设定。」

    连珠炮似地对我说了一堆话。

    代代啊。感觉就像是热爱日本动画的烨澄会想出来的设定，但似乎不是。

    「所以现在的首领设定是哈涅丝家的长男。」

    「……那你真的有哥哥吗？」

    「没有。是虚构的人物。但为了守护组织是必要的。」

    唉……也不是无法理解。

    也就是说，为了维持组织，而创造了像偶像一样的人物。现在的情况，组织除了烨澄没有其他成员，所以是对外的形象吧。

    因为这所谓最强圣剑士的存在，卡利班才能成为国际性的圣剑组织。是为了这个体制做的设定吧……实际上，根本没有这样的人，烨澄虽然很努力，但却没有成为『最强圣剑士』的能力。正因如此，就算只有传闻也好，都要尽可能地让它成立，我可以理解。

    虽然可以理解，为什么这家伙说得这么开心呢？

    「所以，所以啊。」

    「喔，喔。」

    「那个……要我撒新的谎，我不太行……」

    「你有哥哥这个谎话，你维持了多久？」

    「从我出生开始。应该说，在我懂事之前我是真的这么以为，所以常常……在朋友面前引以为豪。因此，就算现在知道没有，我还是能够相信有哥哥这件事。」

    「嗯，也就是像『神圣的存在』一样。」

    「对啊。我心中崇拜的哥哥一直都存在。」

    女生崇拜的哥哥，都是像白马王子一样的吧。如果说我小时候相信的东西，应该是圣诞老公公吧。随便啦。总之就是这回事。

    「要我当你的兄长大人？」

    「是，是的。」

    因为没办法撒新的谎，但如果是说惯了的『有哥哥』的谎话，在烨澄心中不算是说谎，是这么回事吧。

    不不不，这是怎样啊？

    「不可以吗……？」

    她的眼睛有点泪汪汪地抬头看着我。

    如果现在说『不行』的话，说不定哪天，烨澄会爆出『我的圣剑士是卡加里大人！』甚至还会当着雅莉和拉斯q的面光明正大地说。

    但如果我说OK的话，就变成『我的圣剑士是――兄长大人。』

    虽然多了一个妹妹满奇怪的。

    为了顾全大局。反正，只是换了个称呼罢了。

    「也就是说，我就成为你的『哥哥』，身为烨澄的圣剑士来到这城市。为了不想让魔龙发现我在卡利班的真实身分，所以我的存在要好好保护隐藏起来――像这样设定吗？」

    「没错没错！这样不能被发现真实身分，就跟一直以来的设定一样。我也不会因为撒谎而感到不安！只要卡加里大人以我的圣剑士『那由他‖哈涅丝』之名自称就可以了！」

    也就是说用克劳・索拉斯的时候，我就是那由他什么的，把脸遮住，扮成烨澄的哥哥就行了吧。

    ……好吧，这样的话做得到吧……应该？

    「好，就这么做吧。」

    「真的可以吗！」

    烨澄绽放出容光焕发的笑容，眼睛闪闪发亮，非常开心。

    「那就决定，兄长大人。」

    然后，她出人意表地紧紧抱住我。

    「咦，喂……喂？」

    「请好好保护我这个妹妹喔？」

    软绵绵。

    我腹部上方被柔软的东西顶着。

    嗯，这样呀。大概是……灯花小时候的尺寸吧。感觉似乎没有那家伙那么大。等一下，这么说来灯花算发育得很好吗？这样啊，灯花那家伙……。

    「啊……兄、兄长大人，你的表情变得好色！」

    「抱歉。多谢款待，新妹妹。」

    现在就不要遮遮掩掩了。

    灯花，太好了。你有新姊姊。

    这么跟灯花说的话，她又会对我臭脸了吧。

    「……不过，因为是兄妹。这种肢体接触是OK的吧？」

    「不，你的理论太奇怪了。」

    「和灯花大人没有吗？」

    她这么一说。

    忍不住想到不小心摸到灯花胸部那时的情景。

    嗯，把那当成兄妹间的肢体接触就好了吗……？

    「呵呵，我好高兴。一直以来只活在我憧憬中的兄长大人……竟然可以用这种形式跟我订下圣剑契约。真的是，命中注定……」

    烨澄感触良多地说道，发梢飘来微微香气。看到她开心成这样，我也没什么好说的了。

    就这样演变成，我一次得到了新的圣剑、新的名字――

    还有新的妹妹。

    ◆◆◆

    然后，那场战斗的隔天早上，在我家客厅。

    「所以说克劳・索拉斯的圣剑士好像也很厉害。」

    雅莉坐在沙发上，一只手端着装在杯中的红茶，用热切的声音谈论着我的作战方式。

    「是啊，我的圣剑很厉害吧！」

    烨澄喝着红茶，得意地挺着胸。她翘着握着杯子的小指，感觉满装模作样的。

    「一开始看起来完全是计都占优势……但从圣剑士一开始操纵你，就胜负已分了呢。想必是很有名的剑士吧。」

    拉斯q眼中闪着亮光，看着烨澄。她的脸很明显地浮现出『我也想跟他打打看』的表情。

    「……这样啊。」

    然后灯花一直瞪着我看。

    虽然我昨天晚上已经跟灯花解释过了。

    『哥哥……人家一直在等你来耶。』灯花不高兴的说道。

    果然还是被摆了臭脸。

    接着今天早上她就不叫我起床了。

    说不定她是因为我用了别的圣剑，出于妹妹的嫉妒。如果是这样的话，我只会觉得她真是个可爱的家伙。但如果她单纯觉得我是『没节操的家伙』，我可要强烈抗议了。

    「是的！因为我的兄长大人，怎么说都是『卡利班』的首领。他是最强的圣剑士喔！」

    烨澄又更加地挺起她的胸部，一副很高兴的样子说着。所谓得意洋洋，就是指她这样的举动吧。但是她越说越夸张，我的胃也越来越痛。

    等一下要去买胃药了。

    「是说，为什么要在我家客厅聊这么让人不安的话题啊！」

    明明我说的话再合理不过，这些家伙却全都一副难以置信的样子。

    「我想说卡加里也会想知道。」

    「因为卡加里是雅莉大人的朋友，所以我判断这种事还是让您知道比较好。」

    「呵呵，因为我非常中意卡加里大人。」

    「………………」

    最后沉默不语的人是灯花。每个人可以吐槽的点都太多了，我干脆什么都不说了。但只有对灯花，之后一定要再跟她好好解释清楚。

    「好厉害喔，哥哥。竟然和这么有名的同学们变成好朋友了。」

    姊姊手里拿着松饼，笑咪咪地走向我们。

    「哇，松饼看起来好好吃喔。」

    这里面最得意，心情最好的烨澄看起来很开心地眼睛发亮。

    「呵呵，这算是我的拿手料理，大家请吃吧。」

    姊姊做的松饼确实很好吃，我可以轻易想像到她们吃的时候开心的表情。不过连姊姊都跟妈妈一样，那么自然地就接纳了她们，到底是怎么回事啊。

    尤其是姊姊明明就近距离地领略过雅莉的恐怖。

    「嗯？怎么了吗，哥哥。」

    「没有，姊姊你也说说她们啦。叫她们不要在我们家说让人不安的话题。」

    「有什么关系。如果在外面说的话，不就吓到附近邻居了吗？」

    「不对吧，姊姊难道不害怕吗？」

    「嗯……在礼堂的时候有被吓到。想说魔龙小姐还真是厉害啊――可是，也只有那时候比较吓人，不是吗？」

    「你这么说，唉，也是啦。」

    「我不会再在学校里这么做了。」

    雅莉马上插嘴进来。

    「本人都这么说了。而且如果忽略一些小地方，她们不都是一般可爱的女生吗？」

    小地方，我看是非常大的地方才对。

    姊姊也是有妈妈的遗传，不太会在意这种事。

    「来，请趁热吃，雅莉。」

    「我要开动了。」

    雅莉慎重地双手合十之后，拿起叉子开始吃松饼。

    「日和，昨天和今天真的很谢谢您。」

    「不会啦，拉斯q。这里的生活遇到困难的话，都可以跟我说喔。如果有我帮得上忙的地方的话。」

    「真的真的很感谢您，日和。」

    拉斯q好像是转到姊姊班上。因为魔龙的身分被同学躲避着，但跟姊姊却有好好地讲到话。虽然这么说，但这么融洽的气氛……莫非我的姊姊跟妈妈都是不得了的大人物吗。

    「卡加里大人也快吃吧。很好吃喔，这个松饼。」

    捧着脸颊，满脸笑容地吃着的烨澄，还有――

    「嗯。吼吼施(好好吃)。」

    以惊人气势狼吞虎咽的雅莉。

    「雅莉吃东西的时候不要说话。是说为什么魔龙和圣剑的感情那么好啊！？」

    第一个吐槽的点是这个。这些家伙感情也好得太理所当然了。到底是怎么回事啊。

    「是我主动邀请烨澄一起来卡加里家的。」

    「感谢您的盛情邀约。」

    「不对不对，不对不对不对。这样讲很奇怪吧。这时候不该这样回答吧。」

    「？」「？」

    「不要两个人都一副难以置信的表情！」

    「卡加里好会吐槽喔。」

    「是让人很痛快的节奏呢。」

    雅莉的嘴角微微上扬。不，其实我知道的。像这样玩弄我，让这家伙很享受。虽然她感觉少根筋，有时候也会露出可爱的表情，但事实上她终究是『魔龙公主』。会像这样作弄人。

    「好久没看到哥哥这样吐槽了。最近我和妈妈装傻的时候，哥哥都不太配合呢。」

    「卡加里你这样不行喔。要好好珍惜家人。」

    都是姊姊害我被拉斯q念了一顿。虽然我心中很想吐槽，却说不出口……你这家伙，之前差点攻击姊姊所在的美影塔了吧！？怎么现在一副感情超好的样子啊！

    「呜呜呜……对不起……」

    我紧握拳头，心有不甘地低头道歉。真是可怕的精神攻击，魔龙就是这样招致人们厌恶吧。不，还有圣剑的厌恶。

    「……秀秀。」

    这当中，坐在旁边的灯花温柔地轻抚我的背。

    懂得抚慰我的只有亲爱的妹妹。怎么感觉要落泪了。

    「谢谢你，灯花……如果日本的法律改了的话，我们就结婚吧……」

    「我才不要呢。」

    虽然干脆地拒绝了我，但灯花还是变得面红耳赤。

    嗯，果然灯花才是我的慰藉。我要一辈子珍惜她。

    「对了，虽然没什么关系，被烨澄哥哥打败的计都，目前行踪不明。」

    「哎呀，这样啊？」

    我有一瞬间想说烨澄的哥哥是谁，后来才发现就是我。应该叫做，那个……『那由他‖哈涅丝』啦。嗯，真是装模作样的名字啊。

    「是的。他对我说完『我去修行一下……』就离去了。那之后就完全没有连络。」

    拉斯q模仿计都声音真的很像。只有那句话讲得有点男人味，说不定她很多才多艺。

    但是，行踪不明……『修行』是吗。说不定像他那种类型的人，出乎意料地很认真呢。高中的不良少年长大后反而更认真，就是这种感觉。

    「就别管这种小事了，来玩吧，卡加里。」

    「竟然说是这种小事，你不是他的伙伴吗！」

    「就因为是伙伴，才让他优先去做他想做的事。」

    「计都有计都想做的事，而雅莉想做的事就是和大家一起玩，是这样吧？」

    「就是这样。烨澄真是听得懂人话。」

    说得好像我听不懂人话一样。不过雅莉、烨澄、姊姊、拉斯q，大家好像都很开心地微笑着。

    看到她们的笑脸，就觉得身为唯一的男生，被捉弄也没办法。如果能度过像这样平静的时光，我也愿意出一份力。

    但是，灯花好像有点不满的样子。

    从刚刚开始，只要烨澄一提到『兄长大人』，她就会瞄我一眼。

    可能是我昨晚的解释还不够充足吧。

    好。

    「那我……和灯花去买点点心之类的回来喔。」

    「咦？……啊，嗯。好啊。我们去买东西。」

    对我的提议，灯花考虑了一下之后点头同意了。

    「啊，这样啊。那买一下牛奶，灯花。」

    「我知道了，姊姊。一会就回来。」

    「那我要冰棒，卡加里。」

    「好啦好啦。那我走了，你们女生自己high吧。」

    虽然这样和漂亮女生融洽相处还满开心的，但一个男生被一群女生包围，老实说真令人窒息。亏世上那些三妻四妾的男主角们能应付得来。

    「卡加里和灯花感情那么好，真令人羡慕。」

    「我、我和兄长大人的感情也很好喔。」

    「兄妹感情好真的很温馨呢……」

    身后传来这样的对话。

    我和灯花穿戴好大衣和围巾后，就从玄关出去了。

    ◆◆◆

    已经差不多是中午的时间了，空气却还是很清新。

    我一边不自觉地看着吐气成白烟，一边配合灯花的步伐在住宅区中走着。

    「哥哥。」

    灯花把脸埋在围巾里，抬眼看我问道。

    「你昨天为什么会成为烨澄的圣剑士呢？」

    「我解释过了吧？因为她的战斗我实在是看不下去了。」

    如果校舍就那样被烧，灯花就危险了。但这理由我却不想说出来。就坚持我是因为自己的考量才这么做的……但是……

    「是因为我还在教室里吧。」

    「被发现啦――」

    很多事都瞒不过灯花。这家伙从以前开始就老从我的表情和说话察觉我真正的意图。如果是我无论如何都不想说的事，她就不会问我，但像这种事只要一被问就会马上穿帮。

    虽然知道如此，但说出来很难为情，这就是哥哥的心情。

    「明明我就还在等你。」

    「嗯。但事实上，如果灯花那时变成圣剑的话，很容易被魔龙看出端倪，我评估后觉得很危险。」

    「这样啊……应该吧。」

    昨天几乎所有的学生都因为怕雅莉而匆忙回家了。

    所以留下来的只有我和其他几个人。如果『雷瓦・汀的圣剑士』在那种状态下现身的话，真实身分被拆穿的可能性很高。

    「哥哥想怎么做呢？」

    「我的觉悟从当你的圣剑士那时开始，就没有改变过喔。」

    「……想让我过和平悠哉的生活？」

    「加上我自己，还有家人喔。」

    做着种种努力，养活我们的妈妈。还有为了帮妈妈分担家计，半工半读担任读者模特儿的姊姊。她们两个为了让我和灯花的生活衣食无虞而努力着。

    所以我现在用保护灯花和自己的方式，让她们安心，来报答她们。现在光是这样就让我用尽心力了。虽然很想去工作来报答，但正当我打算上了二年级开始找打工机会时，就发展成现在的情况了。如果打倒魔龙能同时得到经验值和钱的话，我一定能更有劲，但现实却不是这样。

    「不过，总有一天……还是必须和那个『红色恶梦』一战，对吧。」

    灯花的语调沉了下来。

    没错，我能够…我们能够活下来，都是那家伙饶了我们一命。

    灯花当时因为昏倒了，所以好像记得不是很清楚，但那绝对的强大，却烙印在她记忆中。

    「对啊。总有一天会和她……总会有办法的。」

    「嗯。」

    「如果灯花能够不用再变成圣剑就好了呢。」

    真希望能有平稳的生活。

    不是死在圣剑和魔龙的战斗中，而是像一般人一样平凡地年老死去。

    正因为愿望很难实现……我更该加油。

    「对啊。……我希望哥哥可以悠哉过日子喔。」

    「我也希望你可以悠闲度日。还有我们的家人、这城市的所有人都能维持目前平稳的生活就好了。」

    我相当喜欢长久居住的这个城市。因为资源丰富，休闲设施和百货公司也很方便。城市里所有的国高中生都读同一所学校，这样特殊的地方特色也很有趣。

    灯花也稍微将一直往下的视线上移。

    「雅莉和烨澄……也能那样就好了呢。」

    呼地呵出了白烟。

    「过和平悠闲的生活，是吗？」

    「嗯。那样的话，哥哥才能放心地过悠哉生活……」

    灯花用担心的眼神看着我。

    「对啊。那些家伙如果是普通的女生，现在的我就是极乐状态了。」

    如果跟魔龙啊圣剑什么的都无关，只是单纯的女生的话，那些家伙根本是群超级美少女。如果过着跟她们相处融洽的日子，这样的我根本就可以说是过着现实充的生活。

    但实际上……我们的关系却是时常伴随着谎言和隐瞒、恐怖和紧张。

    虽然觉得很可爱，她们却是我打从心里无法原谅的家伙。

    「哥哥……」

    怯生生地。

    灯花迟疑地用指尖握住我的手。会这么做一定不是因为她想牵手，而是想要让我稍微放心。是这样的含意。

    「谢谢喔，灯花。不过应该没问题啦。」

    就算是没有根据的保证也不要紧，我就是想告诉灯花『我没问题』，至少稍微让她安心。我不想再让我的宝贝妹妹担心，这么想着，换我紧紧握住她的手。

    插图

    「啊……」

    「偶尔也手牵手去买东西嘛。」

    「……好难为情喔……」

    她虽然这么说，还是轻轻紧握住我的手。

    她小巧柔软的手……我发现她没戴着手套。

    该不会灯花一开始就是打着这个主意，才跟我一起来买东西的吧？我有点自恋地想着。

    ◆◆◆

    就这样暂时过了段风平浪静的日子。到了今年的最后一天，除夕。

    「这几天什么都没做吧？」

    我问雅莉，从那之后她每天都到我们家玩。坐在沙发上正在看漫画的雅莉，抬起头看我。

    「嗯，什么都没做。本来就是计划要大家一起更悠闲地度过。」

    「本来计划要悠闲地度过，拉斯q却一来就跑去袭击吗？」

    「啊，不是的。当时我的任务是担任前锋，负责去破坏美影塔周边，藉此把圣剑引诱出来。没想到，那天我就被打倒了，真是失算……」

    拉斯q在雅莉旁边静静地享用着红茶。

    一堆女生聚集在客厅的景象，因为已连续好几天，我终于还是习惯了。烨澄还没到，但有联络说已经出发了。我们家已经完全成了固定集会场所了啊。

    「原来你的目标不是塔本身啊？」

    「那样的话就会有人因此丧命了。」

    原来如此。也就是说就算我当时袖手旁观，妈妈和姊姊也不会有事啊。虽然有点后悔急躁地打倒了拉斯q，但当时不明白对方企图也没别的办法了啊。

    不过，我却对这些家伙努力不伤人命这点抱着好感。虽然留着人们的性命，却又要让人们畏惧，这样说起来也满怪的……但故事里的英雄人物，也有很多虽然守护着人类，却同时被他们惧怕着。

    说不定出乎意料地，不管是善还是恶，都是这样的存在呢。

    「我被打倒后，我们的计划是让计都来烧掉城市中的地标。」

    「但没想到他也一天内就被解决掉了。」

    雅莉望着烨澄的固定座位喃喃道。

    因为她们太常来，在我们家的客厅竟然都有了各自的固定座位，这件事本身也很奇怪，但妈妈和姐姐都很亲切地接待她们，最近灯花也终于加入，如果当成是朋友来往的话，可能就没那么怪了吧。

    「那个叫计都的家伙接下来呢？」

    「还没决定。本来预定拉斯q和计都打得会是持久战，其他的魔龙都要等过完年再下达指令。」

    「其他魔龙该不会已经全员出动吧。」

    我光明正大地跟『六皇魔龙』的首领探听情报。

    「嗯，没有。就说还没有连络了。等我买了智慧型手机，想要用mail什么的试着连络看看。」

    手机店大概要到初三左右才会开吧。可能有些店现在还开着，但看她也没有急着要办的感觉。

    这样的话，说不定真的可以暂时过悠闲的日子了。

    「是说，你没用过mail啊？」

    「连络都交给拉斯q了。」

    「因为雅莉大人不擅长辨认方向和使用机器……」

    「我的方向感可是完美无缺的。」

    「为什么就是不肯承认自己是路痴啊。」

    看我这样吐槽雅莉，拉斯q窃窃地偷笑。

    「不过，魔龙还真是什么样的人都有呢。有像雅莉这种很迷糊的，也有像拉斯q这种超认真的。大家的能力也分很多种吧？」

    有点越界了吗？我虽这么想着，还是装若无其事地问道。

    「嗯，很多种。拉斯q的能力是用超硬牙大咬特咬，计都的能力简单易懂，就是用火大烧特烧。我的则是秘密。」

    听她说是秘密，我则在心中苦笑。但光看她在礼堂露的那一手，就算问到了也不一定能想到对策，她实在太过厉害了。

    「每只魔龙都有属于自己的『魔龙咆哮』能力。根据这能力的强弱来分类，我和计都是『神话』，雅莉大人的魔龙则是『大罪』。」

    拉斯q有礼貌地告诉我。

    「啊不不不，跟我说这种事好吗。如果我被谁抓走，要我招出魔龙的情报，我可是会毫不犹豫说出来喔。」

    「不要紧。如果因情报走漏而让对方有机会事先拟定对策、设下陷阱让我们落败的话，那就是魔龙传说终结之时。」

    雅莉的话听起来，不但没管伙伴存亡，更像是……以自己的落败被消灭为前提。

    「……真的没关系吗？」

    「没关系。卑劣的手段也好，要设怎么样的陷阱都没关系。因为我们的存在就是要让对手感到恐怖、畏惧，甚至认为必须做这些事才能打败我们。」

    「为什么呢？」

    「成为人类、圣剑的威胁，就是我们魔龙的生存意义。」

    「因为这原因才会做那样的宣言吗？」

    「这也是原因之一。虽然若想要招致怨恨，也有滥杀人类这个方法，但那样的话，我觉得并不愉快。」

    觉得不愉快啊。

    也就是说，雅莉她们的宣言，就是刻意要告知世人她们的所在地。

    然后，就像卫冕者挑战赛一样，等待挑战者上门，再从中挑选。

    ――而且也有把落败的可能考虑进去，这点让我很好奇。

    「已经先设定好会输，是吗？」

    「嗯。当然，我们会全力战斗。但如果最后输了的话，对魔龙来说，这么做还是对的。――就算结果是死亡，也是该做之事。所以在那之前都要活得很开心，这就是我们生存的证据。

    原来如此，她的话莫名让我焦躁不安。

    我忍不住握紧拳头。

    「卡加里？」

    「啊，啊啊，不，没事。」

    看着雅莉歪着头的样子。我终于明白我焦躁不安的原因是什么。

    这些家伙……那宣言的内容，原来也包含了自己死去。

    正是开战宣言。赢了的话就继续战斗，输了就结束一切。她们已经做了这样具决定性的宣言。

    我和灯花的心愿，是希望这些家伙也能悠闲地过生活。这样的心情却早在――她们做宣言的时候，就已经被她们自己舍弃了。

    这真是……所以我自顾自地生起气来。

    而且，我没有资格对雅莉发脾气。因为我是隐瞒自己真实身分，偷偷摸摸地，希望她们快点滚出这城市的人。也是希望她们在别的地方战斗，结束一切，不要影响到我们的卑鄙小人。

    像我这样的消极男，要对早就做好『必死觉悟』的她们发火，我做不到。

    「唉，如果我被抓走的话，至少要来救我啊，就算来得很慢也好。你们的敌人应该是正义之士，或许不会对我太残忍吧。」

    「嗯，知道了。一定会救你。」

    听她说一定会救我，让我很诡异地心跳加速了。

    ……我想她应该是坦然地做了这样的觉悟。但说不定她们也不是马上就『坦然』接受，而是以她们的方式思考，身为『魔龙』的生存方式之后，才有了这样的结果。

    如果是这样的话……

    至少在我们家的时候，可以看看漫画，喝喝红茶、在沙发上打打滚也好。

    ――等等，我要冷静。总之目前是没有能打倒雅莉的圣剑喔。我费了好大的劲，才好不容易和灯花、烨澄一起打赢了两场。但她们也没那么快就会被打死吧。毕竟她们有神话啊大罪什么的嘛。

    等等喔？如果刚刚说的『分类』直接反映了强弱，所以除了雅莉以外，『大罪』类里的魔龙，都是雅莉等级啊？

    只不过稍微露了一手就很恐怖了，竟然还不只她一个。这样叫我怎么打得赢啊……不过，不对不对，为什么我会以跟他们战斗为前提去思考。

    我为了摆脱这些念头，又开始喝起刚刚我泡的红茶。然后看了看时钟，想着「姊姊和灯花去买东西还没回来啊！」，把焦虑的情绪和害怕其他魔龙的心情暂且抛到一边。

    「平静下来啦？」

    「对啊，已经没事了……你有看出来啊。」

    「嗯。卡加里还满好懂的。」

    在微妙的气氛下，她微笑着对我说，有种意味深长的感觉，让我不自觉地心跳加速，胡思乱想。难道是我的真实身分早已被发现，所以故意跟我来往吗。还是说，因为对象是我才露出笑容吗，即使那笑容有点微妙。

    竟然这样对我笑，我不行了，脸变得好热。

    「我说啊，雅莉。」

    还是换个话题，探听更多对手的情报，让自己冷静下来。嗯。

    「干嘛？」

    「你是听说这个城市有其他的魔龙，还有圣剑，才千里迢迢过来的吧？」

    「没错。结果一开始就遇到了很厉害的。」

    很厉害的应该是说我，暂且先别管这个。

    「除了他以外，你知道其他人在做什么吗？」

    对我这个单纯的询问，雅莉和拉斯q相对无言。接着两个人露出了思索的样子，然后开口说――

    「圣剑的话我们不知道。」

    「嗯。」

    「听说在这城市中，有我一直很想见的传说的魔龙。」

    「传说？」

    这又是个夸张的人物吧。

    「对。听说是能够操纵『命运』的魔龙――叫做『命运的魔皇龙』，生来就有操纵命运的能力，世上所有的事都随他摆布。」

    「喂喂，这家伙也太厉害了吧。」

    魔皇龙……应该就像是魔龙的皇帝吧。虽是这么说，但说到操纵命运还是让人摸不着头绪。

    举例来说，是像中乐透这种事吗。不，既然是魔龙的话，应该不会做这种俗事吧。不过，真羡慕这种能力啊。如果我也有的话，就能平安无事地过日子了。

    「就算是雅莉，面对操纵『命运』的对手，还是会紧张啊。」

    「嗯。如果要跟他打的话，他有可能会改变我的命运，让我不再是魔龙。」

    「那家伙连这种改变都做得到吗？」

    「我不知道。说不定是我太夸张了。但是……」

    「但是什么？」

    「……不，没事。」

    什么啊。雅莉欲言又止的。

    虽然还搞不太清楚，但听起来她的心情似乎不是『单纯想战斗』，而是害怕……不，是期待吧，应该是这一种心情吧？

    「总之，像那种能够翻转命运的能力，想当然会有很多限制和风险吧，所以我想应该改变不了我的魔龙身分。」

    「是吧。」

    「只是猜测。但如果做得到的话真的很厉害。」

    原来如此。确实像雷瓦・汀和克劳・索拉斯也有一些限制。这样想来，雅莉他们的魔龙能力应该也有很多限制吧。

    如果能看出来那些限制，获胜的可能性就会大幅提升。但就算如此，要在战斗中看出来，难度也太高了。虽然常常看到主角在战斗中单凭几个线索就看穿敌人弱点，但可能还是一开始就不管对手能力如何，专注找出解决方法比较好吧。

    「卡加里也对魔龙和圣剑有兴趣吗？」

    「这个嘛，毕竟你们每天都来，所以我当然或多或少也会思考一下嘛。」

    「这么说也有道理。」

    「说起来，你们一天到晚待在一般人的家里，这件事本身就很奇怪。」

    我试着把积压已久的怨言一吐为快，雅莉眨了眨眼睛说：

    「因为我跟卡加里是朋友。」

    她这么说让我觉得自己好像说了废话。

    而且她这么干脆地说出我们是朋友，也让我很难为情。

    「因为你人很好，又很会吐槽，对家人很好。跟我们来往你最紧张的是会不会给家人添麻烦。我觉得很了不起。」

    没想到连这点都被看穿了。

    「而且刚刚你也因为担心我们而焦虑。这个……如果不是会错意的话，我会很开心的。谢谢你。」

    老实说，她这么了解我让我非常为难。

    虽然雅莉感觉很糊涂，但说不定在不经意之中观察力却很高。说起来之前灯花吃醋也被她看出来了呢。

    「那你也该看出来，这种事当面说我会不好意思。」

    「嗯。就是看出来了我才说的。」

    也就是故意让我不好意思，想看我出糗啊。这家伙真可恶。

    「你这家伙还真有趣呢。」

    这怎么都不像是该对目前最知名的国际恐怖份子首领说的台词。尽管如此，我还是无视我们各自的立场和目的这么说了。

    雅莉对我来说……是很有趣的人。

    「爱上我了吗？」

    「那倒没有。」

    遭到我断然否认，她嘴角又微微上扬。

    「可惜。攻略失败。」

    「嗯啊。下次麻烦用色诱的。」

    「了解。」

    「雅莉大人。那……那可不行，色诱这种事……」

    看到满脸通红的拉斯q，我也忍不住笑了。

    如果能持续这种安稳的日子，就算这座城市有魔龙也无所谓啊，我不禁产生这种天真的想法。

    「我们回来。」

    「我们回来了――哥哥――来帮忙拿东西――」

    「好――等一下，喂喂，你们买了很多吧。」

    玄关的灯花和姊姊买了一大堆食物回来。

    「因为想说大家一起过年。」

    姊姊好像很开心的样子，笑嘻嘻地说道。我正准备从她手中接过装着一堆宝特瓶的袋子，却冷不防地被从旁边伸出手的拉斯q抢过去。

    「我来拿。卡加里去拿那个装瓶子的袋子。」

    「那个我拿。卡加里，呃……去帮灯花提袋子吧。」

    拉斯q和雅莉把姊姊手上的塑胶袋接过去。

    「对了，你要提灯花本人也可以，公主抱。」

    「咦，那样太难为情了，我不要啦……」

    灯花一听到马上羞红了脸。

    嗯，干得好雅莉。光是让我看到这可爱的红脸蛋就是大功一件。

    「在我们家跨年是没关系。但如果你们一直聊女生的话题我会很累耶，姊姊。」

    「我也这么想，所以我约了公司。」

    那家伙啊。因为他的确很好相处，所以没问题。毕竟他也不会对女生乱放电，刺激到我的占有欲嘛。但是，他上次毫不掩饰对雅莉的畏惧，叫他来会不会太为难他了啊。

    「没问题吗？」

    如果他能来就太感激了。

    「嗯。我问他的时候，他用似乎很痛苦的声音说『我那天对雅莉表现出非常害怕的样子，所以想和她道歉。』」

    那家伙也是个大好人啊。不过，他这么说就真的没问题吗？唉，这次他如果太害怕的话，我也会适时出手帮他的。

    「那么今天晚上，跨完年之后去新春参拜吧！」

    姊姊的提议让我微微皱起眉头。因为带灯花到人多的地方她会不舒服。所以我都尽量不带她到热闹的地方。

    「哥哥，我没问题喔。」

    因为看透我的心情才这么说，反而让我更困扰。难道，我真的是把心事都写在脸上的类型吗？

    「哥哥有恋姊妹癖是没关系。但姊妹不是也该包括我吗？」

    「不，我也是有恰到好处地关心姊姊，所以放心吧。」

    「什么恰到好处啊――」

    姊姊似乎在责备我，而且还鼓起了腮帮子。不过因为她总是这样，所以我并没有放在心上。

    「身为魔龙可以去神社吗？」

    「没问题。我要去好好地跟k做开战宣言。」

    「所谓一年之计在于春嘛，我也要去告诉神明，今年会认真地打败k。」

    真是激进的新春参拜啊。魔龙最大的敌人就是神明啊。雅莉连神明都想打赢啊。所以，刚刚说的『输的那一天』看来还很远啊。

    「听说要去新春参拜，所以我来了――！」

    大家在玄关的时候，烨澄『碰』地开了门进来了，今天也依然很有精神。难道所谓的哈涅丝家和『卡利班』的事务其实很闲吗？

    啊不，该说接触魔龙这个最大的威胁，才是当务之急啊。而且秘密的圣剑士也在身边。

    「呵呵，那就这么决定，哥哥？」

    「好啊，我完全没有异议，姊姊。」

    「意思是，你要开始当对姊姊也很温柔的恋姊妹癖了吗？」

    「那倒没有。」

    「咦――，哥哥好过分！噗――噗――」

    我没理会像小朋友一样抗议的姊姊，把手上的东西搬进去厨房。

    不过，跟一大群女生一起新春参拜，乍看之下真是现实充啊――

    我要祈求神明，请让我今年平安无事地度过。

    不过，我们这『美影开发都市』拜的到底是什么神啊？

    ◆◆◆

    这一天我们下午先暂时解散，为了晚上的活动先在家里休息。

    到晚上九点左右，大家再会合，做好准备后一起出发。

    「呼――」

    我躺在自己房间的床上，看着天花板。

    虽然需要思考的事有一堆，但现在我只想把那些都抛在脑后。

    如果是平常，像这样短暂的空档，我都会拿来锻炼肌肉，做一些房间里可以做的练习，但今天没心情做。反正每天早上都有做，所以今天偷懒一下也可以吧。

    叩叩。

    这时，我听到了小声的敲门声。

    「嗯？是灯花吗？」

    我起身去开门――咦，没人。

    「在这里。」

    「咦？」

    我往传来声音的斜下方一看，雅莉蹲在那里。

    「你在这做什……」

    「嘘。打扰了。」

    雅莉用蹲步俐落地进了我房间。也是，如果现在一大声，吵醒姊姊或灯花，就不妙了。我慌忙关上门，雅莉继续蹲着环顾着我房间。

    「有卡加里的味道。」

    「不要这样，好难为情。」

    「我想一直侮辱卡加里。」

    「日文的让人难为情可不是这么说的！？」

    「是吗。日文果然很难……」

    她突然站起来。

    碰地倒在我床上，深陷其中。

    「呼――好舒服喔。松软软的。还有洗完晒干后的味道。

    「还好啦，因为在过年前大扫除，所以一次洗完。」

    我们家都是轮流做家事。像是年底这种工作多的时候，都是我负责。因为我是唯一的男生，所以没办法。

    「卡加里也很会做家事吗？」

    「因为我们家妈妈和姊姊都要工作。所以家里的事都是我和灯花在做。」

    「也会做菜吗？」

    「还可以。灯花和妈妈的手艺比我好多了。啊――但大概比姊姊做的好吃，除了松饼。」

    姊姊虽然是学生会长和读者模特儿，非常擅于面对人群，但却很不会做菜，真是人不可貌相。因为自己想吃松饼，所以拚命练习，但那手艺却没办法套用到别的料理上。

    「是喔。卡加里果然很有趣。」

    她一边在床上滚来滚去，一边这样说，也真让人不知作何反应。

    「你到底来做什么的。不用先睡一下吗？」

    「就是来睡觉的。跟卡加里。」

    「……回自己家睡啦。想要人陪你睡，抱着拉斯q睡不就得了。她那么娇小抱起来应该很舒服吧。」

    「平常都是这样。但今天，你懂的。」

    「什么？」

    「说好的，色诱。」

    「不用不用啦。你的身材太好，这么做我会很为难。」

    就连她现在这样在床上滚来滚去，她那看起来软绵绵的胸部也跟着变化成不同姿态，让我大饱眼福。而且也隐隐约约能看见裙子底下的雪白肌肤，眼睛真不知该放哪里好。某种程度上来说色诱任务已经完成。

    「你喜欢身材好的女生吗？」

    「应该没有男生会讨厌身材好的女生吧。除非是有特殊的嗜好。我是再普通不过的男生，所以超爱好身材。」

    关于这个话题，我曾经说过『其实我最爱小胸部』，结果惹灯花和姊姊生气了。

    「像卡加里这样大剌剌地跟我讨论，真的很有趣。其实我觉得露出动摇或为难的样子比较可爱。但很有趣所以没关系。」

    「比起可爱，雅莉比较喜欢有趣吗？」

    「嗯。人生……魔龙生苦短，必须及时行乐。」

    因为是魔龙不是人，所以叫魔龙生啊。还真拗口啊。

    「卡加里喜欢我吗？」

    好直接的问题。雅莉挺起上半身，胸口的衣服有点乱，白色的乳沟性感妖艳映入眼帘。这家伙，真的身材很好啊。摸起来一定很舒服。她正是所谓的美若天仙吧。似乎还散发出香气，银色长发散落垂泻胸前，更添性感。

    「我很喜欢你现在的样子。」

    「色诱成功？」

    「我早就上钩了，谢谢招待。」

    「……总觉得不太能接受。」

    正想着，不然你还想怎样，的时候已经太迟了。

    「看招。」

    雅莉从床上朝我飞扑，我就干脆地被她扑倒了。

    我们的脸近距离接触，她的银发轻轻搔着我的脸。

    「怎……怎……怎样啦？」

    「……色诱。」

    不行了，我根本毫无防备。看了看下半身，雅莉两只脚跨在我身上，我现在完全呈现被扑倒状态。俯身向前的雅莉胸前敞开，连里面的内衣都看得到。胸部受到引力吸引沉甸甸的模样真的很性感啊。如果可以两手捧起，那触感不知会有多舒服啊。

    「等一下等一下等一下等一下。虽然我的确这么说过，呃，这个……」

    「你不喜欢吗？」

    「喜欢死了，虽然喜欢……」

    「呼――」

    「哇！？」

    她在我耳边吹气，我忍不住打了个冷颤。

    「卡加里对我很好，又怕我。甚至连刚刚你都怕我撞到，撑着我顺势倒下。」

    当下第一个反应就是保护雅莉，这也被她看穿了。

    ……再这样跟她互动下去，她总有一天会发现吧。我是与她们为敌的圣剑士。到时候，像这种……不，是不用像现在这么亲密，但就没办法像这几天一样，一起度过悠闲的时光了吧。

    「卡加里，跟我在一起开心吗？」

    「的确是非常刺激啊。」

    「……你喜欢我吗？」

    她脸靠得很近，又问得很直接。

    雅莉水汪汪的眼睛闪闪发亮。夕阳照进安静的房间――她的表情让我不由得看呆了。

    「……我没想过这种事。你的确是个很有魅力的女生，但我也确实觉得你很麻烦。」

    「卡加里真直接。」

    你没资格说我，我正想着，她的脸凑了上来……。

    等等，喂喂喂。

    抱。

    她双脚依然跨在我身上，全身贴着我。有点用力地紧抱着我。

    「……雅莉？」

    「卡加里的味道……我好像有点喜欢。」

    她把鼻子凑到我耳朵旁边，闻着我的味道，我的心跳非常激烈。是因为魔龙的嗅觉很发达吗？难道她是迷恋味道的类型？

    「你这家伙啊。」

    「嗯，怎样？」

    超近距离的交谈让我猛打寒颤。

    「如果被谁打败了……圣剑也好，或是你说过的操纵命运的魔龙也罢。如果被他们打败了――却不杀了你，你会怎么做？」

    大概，从这家伙的言论看来，到时候应该会抱着必死的觉悟吧。

    不过，被打败的拉斯q和计都也都还活着。也就是说，也不一定一切就此结束。唉，不过这是建立在我出战而且赢了她的假设之上。

    「如果活下来。被饶了一命的话……」

    「嗯。」

    插图

    她暂时陷入了苦恼。

    「我想要试试看为爱情而活。」

    「……什么鬼啊。」

    那不就跟一般女生没两样了吗。

    「女生的梦想。但对象是要能打败我的人，不然我没办法。」

    也就是说，最后还是想要追求强大的力量啊。

    「那如果你输给女生呢？」

    「……禁忌的百合之恋我也在所不辞。」

    「不要啦。你很可爱，这样太可惜了。」

    「是吗？」

    她好像难为情地扭动着身体。随着那节奏，她的『凶器』也ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地再度攻击我。我是靠着她刚刚说的――『对象是打败我的人』这句话，才保有最后一丝理性。

    「我现在有点热衷于友情游戏。」

    然后，她似乎害羞地悄声说着。

    「既然如此，你就不要引起骚动好好享受这种生活。」

    「那可不行。」

    「也是啊――我也猜到了。」

    「……但是，我也想做些普通的事。」

    这是雅莉的真心话。

    也想做普通的事。所以才会去上学吧。但是，却不能像普通人一样生活。所以之前才会像那样威胁大家。这家伙的行为很直接但也有矛盾的地方。想做的事有很多，但还是以身为魔龙这个事实为最优先。

    ――总有一天可以的。等我变得更强更强。

    为了警惕自己不要再想这种事，我用力地闭起眼睛。

    「命运……」

    「嗯？」

    「如果命运可以改变。如果我的未来也可以改变，我想那一定很有趣。」

    「……你的口气像是未来已经无法改变啊？」

    「坏蛋首领的死期是注定的。」

    紧抱。

    雅莉的身体，更用力地朝我贴近。

    坏蛋首领。魔龙公主。雅莉安。

    但如果能赋予雅莉这些角色以外的命运。

    那会是……。

    「呼――」

    雅莉深深地吐了口气

    然后，她就那样沉默了。身体动也不动。

    「喂……雅莉？.」

    「……呼……呼……」

    不是吧，现在睡着是怎样啊。也太快就熟睡了吧，我该怎么做呢，好险不是在床上，我在脑中转过各种想法之后，还是不知道该怎么办，走投无路了。

    既然她都睡着了，那我摸一下胸部应该也不会怎么样吧？虽然这么想，但她整个人完全压在我身上，所以只好放弃了。

    现在我能做的只有――

    「真是的，拿她没办法。」

    既然知道她想要找人抱，那就没办法了。她对我这么放心，也让我拿她没办法，只能放弃了。所以我轻轻地抱住她的背。

    我能做的，只有温柔地抚着她的背，让她安睡而已吧。

第一卷 第四话『魔龙觉醒』

    因为这城市很多居民都会来参拜，『美影神社』算是相当大的神社。

    不愧是除夕。明明都快过十二点了，还是人满为患。大家都打算这样一边排队一边跨年吧。

    「如何，卡加里？」

    脚穿的木屐发出喀啦喀啦的声音。

    雅莉把头发盘起，得意地转个圈，展示自己的和服装扮。

    「出乎意料地，银发也和和服很搭啊。」

    「是吗？」

    听到我老实的感想，雅莉虽然还是面无表情，但总觉得她好像很开心。

    我醒来的时候她已经不在我房间了，正纳闷她跑到那里去，发现好像在妈妈房间请她帮忙穿和服。除了雅莉，其他人也都盛装打扮，让我吓了一跳。富有国际色彩的一群人，显得艳丽多彩。

    「这样真的好吗？连我都……」

    「这种时候就该抬头挺胸的，拉斯q。女人要有骨气。」

    提着小束口袋，拉斯q扭扭捏捏的，而烨澄则是笑嘻嘻的，似乎很开心。旁边的姊姊说着「很棒喔！很漂亮喔！」，拿着数位相机喀擦喀擦地对着大家猛拍。身为读者模特儿的她，本人应该最时尚才对，她却发下豪语说今天只拍别的女生就好。

    唉，毕竟往年她能拍的对象只有妈妈和灯花嘛。今年难得有这么多华服少女，也难怪她会这么兴奋。

    「呵呵呵，大家都好可爱喔。」

    妈妈满脸笑容地对我和公司说。旁人眼中看起来，娃娃脸的妈妈跟这些年轻可爱的女生站在一起，也毫不逊色吧，但身为她儿子，「可爱」什么的，终究还是说不出口啊。

    「不过，还真是谢谢你们邀请我，卡加里。」

    站在我旁边的公司，镜片下的眼睛眯起来，向我道谢。

    「嗯？啊啊，因为这样你才能看到这些和服美女吧？」

    「哈哈，也是啦。但主要是我也想找机会赔罪。」

    这么说起来确实有听姊姊说过。

    「第一次见到雅莉的时候，我的态度真的很失礼。身为女性，被害怕一定不会开心……」「不，雅莉很希望人家怕她喔。」

    所以她索性做了世界规模的开战宣言。

    「就算她嘴上这么说，但我却无法原谅自己……」

    公司紧握拳头，倾诉自己的悔意。看他竟然因为这么善良的理由悔恨成这样，我有点被吓到。

    「身为卡加里的挚友，我竟然对卡加里的朋友做出这么失礼的事……！我这么做，就等于是对卡加里也失礼了！」

    「为什么悔恨到要三念我的名字啊。」

    「因为你对我就是这么重要啊！啊啊啊！」

    ………不知道为什么，有时候这家伙的价值观真让我打冷颤。

    「我，我和雅莉都不介意喔？你刚刚也跟她道歉了吧？」

    「嗯。我衷心低头向她认错……她却说『你可以再怕我一点。』怎么会有这么宽宏大量的人啊……不愧是卡加里看上的人啊……」

    「等一下等一下。」

    「怎么啦，卡加里？」

    「我什么时候看上她啦？」

    「不是这样吗？会长跟我说她每天都去你们家啊。真羡慕她可以跟卡加里建立这么稳定的关系。」

    ……不知道为什么，感觉自己陷入微妙的危机中。

    「是……是喔。总之，她原谅你就好。」

    「对啊，我好感谢卡加里给我这个机会喔。」

    基本上他人不错，但有时候却让我烦躁。

    忍不住稍微拉开距离继续走。

    「哇。」

    却撞到了就走在我旁边的灯花。我连忙伸出手撑住她，揽过来抱住，总算没让她跌倒。

    「抱歉，没事吧？」

    「……只不过是撞了一下，哥哥，你保护过头了……」

    看到她在我怀中羞红了脸，也是，只不过撞了一下就把她抱住，好像过头了吧？我后悔了。话说回来，一如往年的能够看到她可爱的和服装扮。如果她的笑容多一点，虽然也不用像烨澄那么开朗，一定可以吸引到周遭的男性目光吧。但这样的话，还是维持现在不爱笑的样子好了。原来如此呀。

    我独自消化着自己的这些想法。

    「嘿。」

    碰，另一边的雅莉撞了上来。

    「喔唷，干嘛？」

    「……你不抱住我吗？」

    「为什么我要抱自己撞上来的家伙啊。」

    「真可惜。」

    自从刚刚一起睡之后，总觉得雅莉变得莫名积极。

    是到了想要尝试肢体接触的年纪了吧。

    「咦，撞他就可以被抱吗！？」

    「怎么连烨澄都开这种玩笑。我只会对我妹妹这样做。」

    「这样的话我也……不不，没什么！」

    这家伙差点不经意地做了致命的爆料啊。好危险。真的好危险。我似乎看到了未来，总有一天会被烨澄害惨。

    「哥哥，快放开……」

    「喔唷，抱歉。因为灯花很暖就不小心……」

    这种寒冷的天气，跟人接触当然很温暖，灯花的体温，我一不小心就觉得太舒服了。

    「哼，真是的……哥哥这个笨蛋……」

    灯花难为情地喃喃说着，轻巧地溜出我怀中。

    但是，我不过才拉开一点和公司的距离就撞到她，灯花到底离我有多近啊，应该就是差点碰到的距离吧。

    「恋姊妹癖不好喔！」

    「我等一下就帮姊姊脚底按摩，你先忍耐一下。」

    「既然如此，恋姊妹癖也OK!」

    姊姊满脸笑容，看起来很开心。嗯，轻松解决。

    「不过，新春参拜还真花时间耶。这间神社供奉的是什么神呢？」

    我听到拉斯q正经八百地问妈妈。

    「这里啊，是拜龙神大人喔。很久以前这座岛上就开始供奉k，是很可怕的神明喔。」

    说起来原来是龙神大人啊。往四周看看，可以理解为什么神社的装饰大多都画着龙。

    「怎么说？」

    龙神立刻引起雅莉的兴趣，拉斯q也用兴致勃勃的眼神望着妈妈。

    「出现在村落就毁坏作物，出现在海上就唤起巨浪，飞在空中就降下大雨……k本来是带来许许多多灾害的龙。但是，神明赐了把很厉害的刀给住在这岛上的年轻人，把龙给解决了。」

    这样的故事发展似曾相识。说起来魔龙的传说和神话，在各地口耳相传代代保留下来，这大概也是一样吧。而且，用刀打败也可以连结到圣剑。

    「就这样龙化身成美丽的姑娘跟年轻人结婚。后来变成这座岛的守护神，两个人过着幸福美满的生活喔。所以到今天，龙神大人还是守护着这座岛。」

    妈妈因为工作的关系，对这种传说都知道得很详细。

    啪啪啪啪。

    雅莉好像很感动，眼中含泪并拍着手。

    「袭卷全美，感动落泪。」

    有这么夸张吗。不，可能是她对故事里变成龙神的姑娘感同身受吧。

    「跟神明赐刀的年轻人结婚啊……好浪漫……」

    而烨澄则是带入圣剑的部分而感动。年轻人没有杀了龙神，而是为了感化k，甚至还跟k结婚。确实满浪漫的。

    「这么说来，跟你们魔龙和圣剑的故事很像呢。下次可以详细告诉我你们的故事吗？」

    「当然OK。」「完全没问题。」

    雅莉和烨澄的回答重叠在一起。

    应该没人想得到魔龙和圣剑竟然这么直率吧。还是说，以前的人都太严肃认真了吗？

    「喂，卡加里，差不多要倒数了。」

    公司拿出手机确认时间。我也看了自己的，还有一分钟。虽然每年都一样，但到了这一刻还是有特别的感觉。

    「那大家一起倒数喔。」

    似乎没人反对姊姊兴致高昂的提议。

    「十！九！八！七！――」

    四周的人们也大声一起倒数。我们也跟着大家一起数。看到拉斯q有点难为情，却也很有精神地举手大喊的样子，我被抚慰了。

    快数到零了，就在这时――灯花紧握住我的手。

    「零――！新年快乐――！！」

    周围的人开始互相祝福的时候，灯花的手就放开了。我看向她的脸，她正高兴地微笑着。

    「……我已经想好从跨年到新的一年的瞬间……要握住哥哥的手。」

    ……会说这种话，我妹妹真是可爱。

    说到去年的我，搞笑地说着「跨年的瞬间我要离开地球表面喔」这种话，一边往上跳，但今年因为灯花很可爱所以变得很浪漫。

    「Happy New Year，卡加里。」

    雅莉说着，突然给了我个拥抱。

    「哇噢，是，是怎样？」

    「啊，好诈喔，雅莉！我的新年第一抱也要给卡加里大人！」

    旁边的烨澄也毫不犹豫地把身体贴过来抱我。

    「嗯，原来如此。就在这瞬间我今年的好运就用完了啊。」

    「哈哈哈，儿子这么受欢迎，我真开心。」

    在笑嘻嘻的妈妈旁边，公司一脸羡慕地看着。但总觉得，他羡慕的对象并不是我，我不敢再想下去了……。

    「雅莉大人，这么多人在看，那个，您，这个……」

    拉斯q似乎很困扰地规劝道。

    「……哥哥。」

    灯花抬起头用责难的眼神望着我。

    我没办法告诉这样的妹妹，这温暖以及柔软的感觉并不是我能控制的。

    「哥哥好像乐在其中呢。我想和妈妈去求签，你们可以继续在这里排队等我们吗？」

    姊姊看起来非常开心地问我。

    继续在这里。也就是要继续和雅莉和烨澄纠缠下去的意思啊。

    「先把她们两个拉开，我就在这里等。」

    「不不不，你慢慢来，继续跟她们黏在一起，让灯花臭脸也没关系的啊。」

    「……人家才没有臭脸。」

    灯花别过头去，不看我和姊姊。

    光是这样我就有点心痛。

    「哈哈哈，灯花真的很喜欢卡加里耶……那我们去求签，可以吗？」

    「啊啊，嗯。我们轮流去求吧。妈妈你们回来之后跟我们交接，换你们排队这样。分成四个四个一组怎么样？」

    前面还排着很长的参拜人龙。照这情况看来，要到香油钱箱前拜拜，也要一小时以上吧。

    「就让哥哥好好尝尝后宫的滋味。公司也跟我们一起吧。」

    「卡加里……我不能跟你一组也一点都不会感到不甘心啦……」

    「什么后宫啊。是说公司，你的语气就像也想进我的后宫一样。拜托不要开这种玩笑啦。」

    虽然雅莉和烨澄还抱着我，我却感到身上寒气流窜。

    「啊，我也想试试看求签！」

    烨澄从我身上跳开，很有精神地举起手。

    「嗯，OK!那就一起走吧，烨澄。」

    「好！那我去去就回喔，卡加里大人！」

    烨澄牵着姊姊的手，踏着轻快的步伐离去。妈妈和公司跟在她们身后。我记得求签的地方在神社办事处附近，又是一段不近的距离。妈妈应该会在绘马(注3)祈愿木牌上画图之类的，所以应该会花一些时间。

    「是说，雅莉你也该放开我了。」

    我半强迫地推开还黏在我身上的雅莉。

    「人家还想黏久一点。嗯――哼。」

    她『嗯――哼?』说得没什么感情。

    唉，但对于刚刚被色诱的我来说，光这样就……。

    有点，因为回想起来而面红耳赤，毕竟是青春期吧。

    「…………」

    然后，灯花瞄过来的眼神非常冷淡。

    「不，灯花小姐。我并没有，没有在期待……」

    想要找藉口跟灯花解释，慢慢地靠近她……就在这时！

    突然，灯花的身体被红莲火焰包裹住。

    「呃！？」

    最爱的妹妹突然在眼前燃烧起来，这瞬间我的脑袋一片空白。

    「灯……灯花，灯花！？」

    从我口中发出自己都不相信的惨叫声。包裹住她的热气温度非常高，光是接近就让我的身体感觉到火辣辣的刺痛。

    照理来说应该是会烫到让人无法接近，但这样的痛苦对现在的我根本算不了什么。

    「灯花！」

    我持续接近，伸出右手想要碰触她。

    我的手光是接近，表面就冒出黑烟。

    『红色』火焰。

    这个颜色，跟那个『红色恶梦』重叠――感受痛苦的同时，也削弱了我的冷静。

    「……哥、哥……我没事……」

    ※注3:绘马是日本神社里可以写上愿望用来许愿的木牌。

    灯花在鲜红中渐渐消失，却对我微笑说道――

    匡啷。

    从人形自动化为圣剑。

    黑色刀身一落在石板地上，被黑炎覆盖住，红莲火焰就消失了。

    在这么多人面前灯花化为圣剑。而且，真实身分还让雅莉她们发现了。

    因为保护自己而做了自动化为圣剑的判断是正确的。但是，这个样子让周遭的人看了会变怎样呢――这么一想的话。

    咚嗡嗡嗡嗡！！咚嗡嗡嗡嗡！！咚嗡嗡嗡嗡！！

    简直像是附近有人放烟火一样，响起了很大声的噪音，围住神社的树木同时被高耸的火柱包裹住。

    「呀――――――！！」「呜哇――――――！？」

    瞬间，神社变得像白天一样亮，激烈的热气从周遭袭来。

    人们的尖叫声响彻四面八方，来神社参拜的香客一溜烟地跑到石阶和出口。只是普通的火灾或许还会有人在一旁围观。

    「哈哈哈！！烧吧，烧个够吧！！这就是火之魔龙，罗刚计都的火焰啊！！」

    听到这样的大笑声从神社屋顶传来，人们当然会逃走了。

    人们的恐慌、恐惧、绝望。从慌忙逃走的他们感受到这些情绪，正是魔龙们渴望得到的。

    当石阶上充满了慌忙奔走的人潮，我没有随着人潮移动，反而恍神地坐了下来。

    计都放出的鲜红火焰，让『红』的景象重回我眼前。

    「计都……」

    雅莉静静地吐出那男人的名字。

    但是我却没有马上抬头看身为元凶的他。

    我在灯花――剑的旁边坐下，静静地抱着她。

    圣剑解放前，她的人形身体被烧成那样，灯花不可能没事。说不定是很严重的烧伤。为了自行恢复，说不定圣剑状态必须持续好几天。光是想到必须让她这样度过好几天，就让人无法原谅。

    不过，最无法原谅的人，是我自己――因为眼前的幸福时光而大意了――

    保护不了灯花。

    跟热泪盈眶的冲动相反，脑中的某个角落急速冷静了下来。

    我为了保护灯花才想变强。假定对手都是『强敌』。但那些努力，却在我大意的瞬间瓦解。明明应该知道怎么接招的，一时却反应不过来，完全是我的责任。

    「计都！你在做什么啊！！」

    听到了拉斯q的怒吼，我恍惚将视线上移。

    「哼！我又没有烧到一般民众？魔龙把圣剑杀死，不是理所当然的事吗！你不会要我光明正大决胜负吧，拉斯q？我也是被圣剑克劳・索拉斯的奇袭摆了一道啊！我要报仇雪恨！」

    「呃。」

    ……是喔。因为我用那种方式打败了他，所以才害灯花受苦啊。不知道他是如何得知灯花的真实身分。但是，说不定我的真实身分他也知道了。

    「计都。」

    雅莉再度用尖锐的声音呼喊他，那家伙高高举起打开的手机。

    「雅莉大人！我照你在Mail上的吩咐，等你把雷瓦・汀的小姑娘引到这里，我就负责烧她啊！嘎哈哈哈！！」

    ……他说什么？

    听到计都的话，我的思考完全停摆了。

    雅莉把灯花引到这里，让她被烧？

    我完全停止思考，看着雅莉的脸。

    她的脸比平常更加面无表情。

    简直就跟『魔龙宣言』时一样。冷酷、聪明，完全感觉不到一丝温暖的――魔界的，公主大人的形象。

    「雅莉，你……是真的吗？」

    「…………」

    「是你让灯花被烧的吗？」

    「…………」

    她不说话，我当作是默认了。

    ――以往，我总觉得她那透明的表情很美。

    现在――她的面无表情，却让我忍不住很火大。

    「是真的吗，雅莉……？」

    我的声音忍不住颤抖。不知道为了什么，但泪腺却被狠狠地刺激了。

    雅莉完全没因我的话而动摇，一直维持着同样姿势，同样的表情。

    时间简直像静止了一样。

    她的脸也是――跟讨厌的景象重叠了。总觉得那个『红色恶梦』中的魔龙少女，就是像她这样冷冰冰的眼神。

    「雅莉……」

    听到我的呼喊，她终于开口了。

    「拉斯q，你和卡加里一起……去看伯母和姊姊，还有雨流有没有好好地去避难。」

    但是她却又说这种为我们担心的话。

    「……但是，雅莉大人……」

    「快点照做。」

    雅莉看都没看拉斯q，下达了命令。拉斯q的表情看起来似乎受到了打击，凝视雅莉几秒后，不情愿地点了点头。

    「走吧，卡加里，我们去找伯母和姊姊，一起避难吧。」

    她的手怯生生地搭上我的肩。但我却站不起来。

    「回答我啊，雅莉……」

    我的声音还是颤抖着，并忍不住鼻酸。

    不管怎么说，我曾那么相信她。对她有所期待，并且开始喜欢上和这家伙相处融洽的时光。但是她却用了这么卑鄙的手段，我真不敢相信。

    ――已经不想，相信她了。

    「……卡加里，我……」

    我缓缓将视线移向似乎有话要说的雅莉。

    「嘎――哈哈！！唷呼，快来吧雷瓦的圣剑士！你再不出来，我就要把你的圣剑烧死了喔！」

    轰！周围的火柱窜得更高，也烧得更旺。

    ――原来如此，真正的目的是想要引雷瓦・汀的圣剑士上钩啊。这么说的话……灯花会有这种遭遇，果然是我害的啊。

    我抱着忏悔和赔罪的心情，紧抱住灯花的刀身。

    黑色火焰越变越弱，这就说明了力量也正在削弱。

    「卡加里，这里很危险……」

    「怎么，这男的打算和雷瓦・汀殉情吗？」

    计都对我发话，盖住了拉斯q的声音。

    我自己都觉得不可思议。竟然会受到这么大的打击。

    灯花突然被红色火焰燃烧。也被发现她是圣剑。而这一切都是雅莉计划好的。

    是因为这些事一口气连续朝我袭来，而这又刚好是我内心的弱点吧。

    我脑中冷静的部分告诉自己赶快逃。这样下去会被杀掉。但是我的精神面却完全无法撼动，就像我心理的要害被彻底贯穿了，我第一次有这种身心灵无法协调的经验。

    「不行计都！他是一般人呀！」

    「吵死了！！那我就让你陪圣剑殉情吧！去吧，去死吧，圣剑雷瓦・汀！！」

    这瞬间，计都不管拉斯q的制止，巨大火球朝我――

    不，是朝我抱着的灯花发射。

    「计都！？」

    虽然传来拉斯q责难的声音，但我却逃不了，只能更用力地抱住灯花。可能我隐隐约约觉得，妹妹因为我而被烧了，所以我被烧也是当然的。

    ……就这样虽然大难当前，但我依然保持不动。

    如果是为了保护灯花，无论何时我都能保持冷静，但现在我却无能为力。

    所以就算巨大火球迫在眼前――我也只是垂下目光。

    「喝――！！」

    一听到烨澄气势十足的声音，我的身体已被漂浮感包裹住。

    霎时间，我的四周风景从神社的石板路，变成辽阔的星空。

    「咦……天空？……烨澄？」

    我更用力地抱紧怀中的剑以防掉落。边回头看用娇小身躯抱着我飞翔的烨澄。

    「总之就先逃走吧，卡加里大人！小心不要咬到舌头了！」

    似乎是烨澄使用了圣剑力保护我们，才没被那团火球烧到。

    不愧是能高速移动的圣剑。竟然能这样掩护我们，把我们带走。

    「……抱歉。」

    「别这么说！都是为了亲爱的兄长大人！此外，伯母和姊姊，还有那个……雨流大人也都平安逃脱了。」

    我感受到她抱着我们飞行，一边露出满面笑容的样子。

    光是这样，就让我心中有点痛苦。

    「我们暂且在那块空地降落吧。」

    她就那样化成一道蓝色闪光，急遽往神社四周的森林降落。

    被灼热包围，闪耀着熊熊火光的神社看起来很远。一口气就飞了这么远的距离，把我们运到被郁郁葱葱的树林环绕的广场。烨澄紧急煞车，撞击了几次地面后，总算是平安降落了。

    「呼，真是千钧一发啊……」

    我软弱无力地在地面站起。

    「烨澄……」

    「……笨蛋！兄长大人是笨蛋！！」

    我一看她，烨澄扑簌簌落下斗大的泪珠。

    「你做那种事……万一死了的话怎么办啊，笨蛋……」

    她啪地捶着我的胸膛。――这比刚刚更痛苦，因为伴随着强烈的罪恶感在我心中回响。

    「你死掉的话，谁来保护灯花啊！」

    烨澄碰地往我胸膛捶了最后一拳，抽抽噎噎地哭了起来。

    是啊。

    确实，无法变换形体的我，和灯花不同，是会被火烧死的。

    当时自暴自弃的我，却完全没办法察觉这个事实。隐约变成一种想赎罪的心情。现在冷静一想，无法解释当初为何会那么想。

    是因为一直联想到，『红色恶梦』中被逼到绝路的情景吗……？

    『对，嘛……哥哥真是……笨蛋……』

    然后，我抱着的雷瓦・汀传来灯花的声音，也责备着我。

    『……哥哥……会保护……我吧？所以……不管发生什么事，无论什么时候……都要一如往常……做最棒的哥哥？』

    这段话虽然是出自对我的思念，但这几句话却像是在痛苦中挤出来的，我的心紧紧揪成一团。我竟然让烨澄和灯花这么担心。

    「这样啊，也是啊。」

    虽然我没有什么自信做最棒的哥哥。

    但我想当让她们放心的男人。

    ――希望不要发生任何重大事故。希望大家可以一直相处融洽，维持和平生活。虽然我一直以来都这么想。

    但这种希望该是努力再努力，求得胜利之后才能达成的吧。

    我终于清醒了。

    「谢谢啊，烨澄，灯花。」

    因为你们我终于可以――积极向前了。

    不，但我还是怒火中烧，脑中存着对魔龙的复杂情感。可能是气愤，也可能是不安或不满。可能也有悲伤吧。

    我让快要沸腾的情绪保持原状，硬是让精神和头脑恢复冷静。如果不这么做，就无法对那些强敌采取适当的行动。

    化悲愤为力量。我必须要表现出很会处理情绪的样子。

    「好，打倒那些家伙。然后，逼他们过安稳的生活。不管是计都还是雅莉，我都要用力量制伏他们，逼迫要他们过悠闲的人生。」

    我的发言实在太过强词夺理，连自己都差点笑出来。

    但是，没错。这样就好。

    「助我一臂之力烨澄。……还有，也拜托……灯花。」

    「……好的。」

    『嗯……但大概，我的力量……只剩一次可以用了。』

    我判断光是烨澄的力量还不够，也需要灯花。

    就算只能用一次，雷瓦・汀的力量作为杀手锏还是很够用的。

    我再次紧抱圣剑，用手指沿着剑身上的纹印描绘，和灯花胸口的『圣剑的刻印』很像的图样放出光芒。

    「圣剑，解放。」

    圣剑的情报……以及状态全部涌入我心中。灯花的自动恢复占用了她大部分的力量，能用在攻击的力量，确实一次就是极限了。灯花积极自动恢复的心情也深切地传达到我心中。『不赶快好的话哥哥就要哭了。』她这样的心情，反而让我更想哭。

    明明是我想保护她，反而变成我在很多地方都被她保护着。

    「上吧『咎人王的魔剑』雷瓦・汀。」

    念出真名的瞬间，我的身体被黑色火焰包围。圣剑士的力量浸透了我的身体，将我转化成有如神话的存在。

    「……很好。」

    我将灯花变成的剑收入背后生出的黑炎剑鞘，再度面向烨澄。

    「来，兄长大人。这里是给你的必需品喔。」

    烨澄递给了我――从外部看不到里面的反光护目镜，还有很长的围巾。

    「这是？」

    「这个护目镜上面装了风扇，不会起雾。是外国军队实际采用的款式。为了贴合日本人的脸，我取得了亚洲尺寸。围巾则是采用了防断裂素材，禁得起轻微的切割，不会断裂，是防御力很高的款式喔。」

    说不定对方已经知道，我的真实身分就是雷瓦・汀的圣剑士了。毕竟灯花都被发现了，这么想也是应该的吧。

    这护目镜和围巾都是为了隐藏身分的道具，我有点犹豫要不要伸手接过。

    「本来想当作压岁钱，偷偷地给你一个惊喜。现在却……正好可以派上用场。」

    她递给我的护目镜的设计非常有型，颜色也有搭到她手上那条围巾，应该是事先假设两者会一起用到吧。烨澄哭过变得红红的脸，再度崭露笑颜，笑嘻嘻地用两手捧着。

    「谢谢。那我就用。」

    我把围巾围到鼻子底下，缠绕了好几圈，把眼部护目镜的位置也调整好。光是这么做，我的心情就一点一滴地切换。必需品，烨澄是这么说的。为了能够继续当她们的『圣剑士』……为了能从『卡加里』转换到『圣剑士』，这些可能真的是必要装备。

    「对了，那个.」

    看着我着装完成，烨澄开始扭扭捏捏起来。

    「嗯？想上厕所吗？」

    「不是啦！！那个，我……只要精神上支持兄长大人就好吗？」

    「咦？」

    「因为，你要使用的圣剑是灯花啊……」

    「嗯？……啊――对了对了。」

    听懂烨澄的问题后我终于理解她的意思了。知道能够用『那个』的，只有读取过两人情报的我而已啊。一般来说一把圣剑只会配一个圣剑士，对圣剑来说，这种模式也是理所当然的吧。身为命中注定的对象。

    「不，我也打算借用烨澄的力量。」

    「咦，啊，好的。……咦？那要，怎么做……？」

    「圣剑解放――『裂光闪神剑』克劳・索拉斯！」

    解释起来太麻烦了，不如实际做比较快，我喊出真名后强行抱住烨澄。

    并触碰她的大腿。在那上面纹着克劳・索拉斯』圣剑的刻印。

    「咦，咦，兄长大人！？」

    虽然她还处于惊吓之中，我们的身体却已被蓝色光芒包围。

    「呀……嗯，啊啊啊啊！！」

    她喊出色色的声音，在光芒中烨澄的形体渐渐消失。

    同时，我的双手双足也被苍白光圈包覆，双手中出现两把剑，我将两剑柄的尾端喀擦地组合起来，变成一把两端是光刃的双刃剑。

    『可，可以同时发挥两把圣剑的力量吗？』

    脑中响起了烨澄的声音。

    『因为哥哥……有点特别……』

    『那，那当然，对我来说也是很特别的兄长大人……』

    『……是吗？』

    灯花啊，你先专心自动恢复，不要像这样，用责备我的想法，让我的头隐隐作痛啊。

    「你们两个都要助我一臂之力。要打败所有的魔龙，必须用到你们两个的力量。」

    我重振精神对两人说道。

    『……嗯。』『了解！』

    听到了两人的同意。

    听到回复的同时，我将力量集中在脚上的光轮――起飞往神社飞去。

    ◆◆◆

    烨澄的克劳・索拉斯的飞行状况，一两公里的话恐怕只需一瞬间。十几二十公里也只要短时间就能飞到吧。

    这是把不只攻击，还有移动专长的圣剑，巧妙使用的话跟圣剑级别无关，也可归类于『最强』这一项吧。

    使用这样的高速移动，一瞬间就把树林抛到身后，出现在神社的上空，我――

    「让你们久等了，魔龙！」

    刻意用压低的有力声音喊叫，并瞪视着眼下的三个魔龙。

    「啊？混帐――克劳・索拉斯的圣剑士……不对，也是雷瓦・汀的吗？」

    我手持双剑，坦荡荡地现身在站在神社屋顶上的计都面前。同时也让石阶上的雅莉她们知道我的存在。看我从森林飞过来，他们会意识到我是卡加里吗？还是完全不会察觉呢？我也想要看穿这点。

    雅莉和拉斯q打量着我，看起来像是在确认我是不是「卡加里」。灯花的真实身分都被发现了，会第一个怀疑我也是当然的。

    但就算这样，我还是决定报上烨澄为我准备的名字。

    因为那是，我身为『圣剑士』的名字。

    「看来你们为了把我这个圣剑士那由他‖哈涅丝引出来，突袭了我的圣剑雷瓦・汀吧？」

    「圣剑的二刀流――那由他‖哈涅丝，既是雷瓦・汀的圣剑士，也是克劳・索拉斯的圣剑士，是这么回事啊……！？」

    虽然拉斯q很惊讶，雅莉还是跟刚刚一样面无表情。

    ――那家伙伤害了灯花。

    这件事我怎么都无法相信。但是，那家伙什么都不愿意说……我只好这样确认，别无他法。

    「『魔龙公主』――接受我的复仇吧！！」

    我拔出背上的雷瓦・汀，指向雅莉。

    「…………」

    雅莉依然保持沉默，一直凝视着我。

    从她的表情果然什么都看不出来。看起来像烦恼、像迷惑、也像是完全不在意。

    「喂喂，也太棒了吧！！给我难看的克劳和雷瓦的圣剑士竟是同一人也就是说，只要杀了这家伙就好了吧！？」

    计都的身体变成鲜红色熊熊燃烧。

    「来吧！『鲜红的炎神・烛龙』！！」

    红莲火焰的漩涡旋转上升，是之前看过的『烛龙』型态。

    同时，计都的身体被柔和的光芒包围。

    跟上次被我突袭不同，这次计都一开始就抱着强烈的战斗意识。即使他的行为看起来很兴奋，这个战斗狂还是毫无遗漏地将战况尽收眼底。跟上次一样的奇袭作战铁定是行不通了。如果说变成火力比赛，考虑到要保留雷瓦・汀的力量，就只能用克劳・索拉斯打持久战……

    攻击之后马上躲开，确实是能持续损伤敌人的作战法，只能打带跑了。但是，在这里投入太多时间和精力的话，之后就没有余力去对付雅莉和拉斯q了。

    也就是说，我目前的课题是，对上超强敌人计都的『鲜红之炎神・烛龙』，要尽量保留实力，瞬间拿下。至于可能会挡在雅莉之前的拉斯q，也必须瞬间打倒她的『金色牙龙・拉顿』。然后赌上全力挑战雅莉，只有这个办法了。

    「来吧……你们想见识我的实力吧，魔龙――！！」

    我将手覆在护目镜上，『看』着鲜红之炎神・烛龙。瞬间，伴随着眼球剧痛，我整颗头像被电击一样，流窜过剧烈的疼痛。

    「解读『全世界』――『无限语言』！」

    那一瞬间，风的吹拂，树木晃动，火焰摇摆，光是这些细微情报的刺激，就化作激烈的头痛袭击着我。

    那是因为我的『眼』，看到的『世界』和以往完全不同。

    ――大量的图案缓缓地在我四周旋转，各式各样的『文字』，呈现球形浮在空中，像是要把我吸进去一样。

    只有我才能看见，包罗万象的情报都化为『文字』供我读取的『视界』，这就是我能施展的能力『无限语言』。

    这是世界上所有语言的『雏形』。人们还在使用『单一语言』的时代，消失的词语群。很难用现在世界存在的文字去解释，硬要说的话，那是由无数线和点组成的，不可思议的样子。那形式最像目前世界的数位而进位系统。也就是用0和1来表现，用在电脑等系统的语言吧。因为没办法发音，所以也念不出来。

    我被出现在幻象中的情报群包围，在旋转的无数『原始词语』中寻找『鲜红之炎神・烛龙」。

    眼睛深处感觉到更剧烈的刺痛。这个文字情报群并不是人脑可以理解的。即使如此，若仍坚持要理解『那个』的话，将会给人的身体及意识带来极大的负荷。当然我也只不过处于『认识』的阶段，如果越想深入『理解』意思，脑终究是跟不上情报波的。

    如果长时间看着这些语言群的话，我的脑一定会被烧得坏死。或是精神再也无法留存在这世间，可能就变成脑死的废人。

    所以，我必须在这些事发生以前完成。只有一刹那的时间供我搜索。

    我已经掌握了这家伙的名字和特征，这样的话搜索就容易多了――

    有了。

    『鲜红之炎神・烛龙』。找到代表该词语交织而成的文字后，我用手指将它牵引到我眼前。就像那里有智慧型手机的触控式荧幕一样。『词语』受我手指引导而出现了。

    这同样也是『单一词语』。却是包含了所有情报的『文字』。

    「原来如此，啊……」

    我与生俱来的『无限语言』能力，只要知道『名字』，就能从而得知关于这名字的根源，探索灵魂的发端，这力量连对方自己不知道的真实情报都能取得。也能普通地应用在日常生活中。

    所以我才能读取灯花和烨澄的『圣剑的刻印』。

    「呜……」

    刺痛感从眼睛深处渐渐扩散到整个脑部。我陷入想要大力搔头的绝望痛苦之中――同时也完全掌握了计都的魔龙『鲜红之炎神・烛龙』的情报。

    此为在中国流传的传说之龙。

    长有人面红色蛇身，尖锐的脸形及具爬虫类之显著特征即被视为『龙』。其身长及千里，其体具有打乱间距之性质，能伸缩自如，别名『如意身』。亦即其红色龙身，具有与孙悟空著名之『如意棒』同样能力。

    被视为『烛阴』或是『祝融』等神，且能发挥身为『神话』的力量。同时身为太阳神与炎神，『鲜红之炎神・烛龙』之名就是由此而来。正如同『开眼为白天，闭眼即黑夜』之传说，最大的特征『眼』即其力量之根源。张眼即可操纵各式各样的火焰。眼中能显现『太阳之炎』，凡是『能见之物』都能以最大火力燃烧殆尽。从『如意身』之说可得知其『无关距离，所见之物皆燃烧殆尽』。

    此即罗刚计都与生俱来之特殊能力。

    插图

    「语言确认――完毕。」

    我闭上眼，出了大量的汗。看时间不过是一两秒之内的事，使用这力量时，却像是持续专注好几小时般，被精神疲劳所折磨。出现呼吸急促、晕眩及想吐等症状，忍耐着暂时持续的头痛后遗症――但我还是尽可能地深呼吸。

    「啊？怎么啦，圣剑士。气势十足的登场之后，就怕得不敢攻过来了吗？」

    他擅长的轻蔑激将法――暂且让他这么以为吧。计都的眼中清楚地映照出我的样子。根据刚刚搜寻到的情报，他随时可以直接喷火烧我。虽然计都跟烨澄战斗时，龙是从脚下跟口中喷出火焰……但那却是，不让人看穿真实『能力』的假动作，是这么回事吧。

    但是，现在的我却已经知道了。

    而且，最关键的是――这家伙的能力和『圣剑克劳・索拉斯』都是最不合的。

    「攻击我吧『火之魔龙』。」

    「啊？」

    「使出你最大的力量，用火焰把我燃烧殆尽吧。不过，要是你做不到――就由我来把你斩碎。不用试水温了，全力攻过来吧。」

    我这么说也有激将的成分在，是为了把他打得体无完肤而选用的『词语』。

    「哈！小看『烛龙』的火焰，结果可不只烧伤喔！」

    「我知道，是足以和太阳之炎匹敌的火焰吧。快，来吧。」

    听到我知晓此事，计都一惊，从容的笑容消失了。

    「那……我就把你燃烧殆尽吧，自以为是的家伙！！」

    烛龙口中先聚集了大量的火焰，再一口气向我发射。

    『兄长大人！』

    听到烨澄的惨叫的同时，我目光所及一瞬间被染遍红莲，一大团热气将四周包围。

    不只我所在的地方，而是连周围的空间都能烧光的火力。

    「哈哈哈哈哈！怎么样啊『圣剑士』！！你这种货色在我的火焰面前――」

    「就只有这种程度真的可以吗？」

    我的身体燃烧着……但却因为被一层薄薄的的黑炎包覆，完全不受影响。只不过是把灯花装备在身上，我就具备了相当高的防御性能。这就是圣剑雷瓦・汀所具备的，自发性的自卫能力。

    「凭这种程度，怎么可能消灭拥有『光辉一闪即绕行世界三周，斩尽森罗万象』圣剑克劳・索拉斯的真正的力量呢，魔龙？」

    我转动着双刃剑，轮光的轨迹将包围我身体的火焰一次斩飞。

    「啥！？」

    「使出真本事吧，不然你就死定了，魔龙。」

    「混帐……你可别后悔喔！？我就把你的身体和圣剑全部烧光光。」

    计都的眼睛炯炯，发射出白色灿光。

    「咆哮吧吾之魔龙――『鲜红之炎神・烛龙』呜呜呜呜啊啊啊啊！！」

    就在计都呼喊出『名』的瞬间，跟他脸颊上『魔龙的刻印』同样的文字，在空中奔走――描绘出『阵』。

    拉斯q也用过，真正的必杀技。『魔龙咆哮』攻击时出现的立体魔法阵。

    无数的文字呈筒状转动，将我和计都连结起来。

    令人眼花撩乱的情报量。接着他鲜红的躯干起伏，鲜红的身体也转变成白色。

    「『北天光炎』！！」

    『―――――――――！！』

    魔龙闪着白色光辉，高声咆哮出无声之声。

    视野一片全被染成了纯白色。那是没有杂质的纯粹之火。这就是烛龙主人身为『魔龙』的全真力量。这力量确实有办法在一瞬间将我和圣剑燃烧殆尽――

    神话中出现的龙所发射，危险的『白日光』。

    事实却不然。

    「嘎哈哈哈哈哈哈完全！！被我烧光光！！」

    就在他高声大笑之后――

    「啊？」

    看到从烛龙颈部刺出的苍白刀刃，计都高喊出含浑的声音。

    从烛龙背后刺出克劳・索拉斯的我，继续一鼓作气――

    「消失吧，烛龙。」

    我回转剑身，将烛龙的头给切落。

    「呜，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？你是，什，什么时候……！？」

    计都压着自己的脖子，发出几近绝望的惨叫声。

    「只要在你『看到我』到『攻击』之间的空档移动就好啦。我这个克劳・索拉斯可以在近距离以等同光之速度移动。好好记着吧。」

    渐渐消失的烛龙发散出鲜红的光，计都自己也抓着脖子倒在神社屋顶上，全身抽搐着。

    ――我没有杀他，也不打算杀他。

    但若能因此把灯花的痛苦加诸在他身上，还是有点痛快。

    然后我，和一直在正面专注观战的雅莉对眼了。

    就连在战斗当中，我也没有一刻忘了这家伙的事。虽然我确信她不会突然从旁边偷袭。我在思索她看了我的作战会怎么想。

    ――才不管你是不是终极魔王，一定要把你拖下来。

    所以我必须让她看见『别的魔龙』都不是我的对手。

    「原来如此。」

    我这样的想法也传达给雅莉了吧。

    「拉斯q，退下。」

    雅莉放下盘起的头发，长发沙沙地随夜风摇曳。

    「雅莉大人，但是……！」

    「他是冲着我来的。而且，拉斯q你不是那圣剑士的对手。」

    听到这番话，拉斯q很不甘心似地紧握拳头。

    我忍不住问这样的雅莉。

    「听说你把我的圣剑引到这里，派魔龙部下偷袭他，是真的吗？」

    我还是不愿意相信。

    雅莉直到那之前都还乐在其中。吵吵闹闹地开着玩笑，跟灯花也处得很好。

    我怎么也不觉得，那些都是演戏，是为了陷害灯花而布下的陷阱。

    所以，我这么问她。

    「我没有义务告诉身为圣剑士的你。」

    雅莉本来没有表情的眼睛，现在蕴藏了强大的力量。

    而她的左眼――浮现出『魔龙的刻印』。

    瞬间。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

    发生了剧烈的地震，着火的树木和神社大殿相继迅速倒塌。

    圣诞节那天，引起整个城市大地震的人，原来不是拉斯q，是雅莉啊。事到如今伴随着真实感，我更为她强烈的影响力而倒抽口气。

    ――火光照射下，雅莉的影子越变越大。

    在影子之中，可以肯定看到了大量长物蠢动着。每个形影都是长着尖锐头部和形似钩爪的手腕。这些龙层层叠叠，数也数不清，看起来像是缠绕着某个庞然巨物。

    我深切体认到在礼堂的感觉，跟现在比起来不过是九牛一毛。

    那种魔物完整现身之时，怎么想都觉得自己打不赢。

    那正是雅莉的魔龙吧。

    「刚刚你说出了『无限语言』。那――恐怕是专属于魔龙的特殊能力。一出生即被赋予的能力『魔龙祝福』。也就是说你是魔龙吧。」

    雅莉以淡淡的口吻跟我确认。

    『魔龙』身分是与生俱来的，出生时即有『接受龙的祝福之力』。对比所有圣剑都是后天养成的，魔龙则是天生的。所以『龙之咆哮』和『龙之祝福』都可并称为『Dragon Bless』。

    也就是说，我是――我这身体是……

    「我没有义务告诉身为敌人的你。」

    「……是吗。」

    雅莉的影子越变越大。随着影子的扩大，她身后的地面完全陷落。接着，影子前端只不过稍微触碰到着火的树木，火焰就消失了。简直就像影子在灭火一样，雅莉背后树上的火焰被影子吞职。

    只不过影子碰触，就消去了别的魔龙的力量，显示了如此的支配力。

    强大的存在感让人怀疑自己的眼睛所见。

    但就算如此，我还是必须打败她。

    搞不好，因为她实在太过强大……我会就此落败。

    ――但，就算那样。

    明知不可为，我还是要打倒她。

    『因为还要达成跟他们一起悠闲度日的愿望嘛，对吧，灯花、烨澄！』

    『嗯……哥哥，要赢喔。然后继续新春参拜。』

    『对啊！因为我还没求到签，我想跟雅莉她们一起求！』

    两人的笑容在我脑中浮现，我脸上也浮出笑容。

    「要来，魔龙公主！！」

    「…………」

    我注入力量到光轮上，一瞬间逼近她。

    如果这家伙没召唤自己的魔龙，我只能直接斩击她的身体。

    人体的所有要害我都在专业书籍上读过了，所以很有把握。也从来没少了一击击中要害的训练。所以，如果这家伙一直维持人身状态，打倒她的方法要多少有多少。

    「看招啊啊啊！」

    正因如此，我也能避开要害。我可以在不伤及她性命的范围，彻底斩击，封锁她的行动。因此我抱持着，一见血我就停止攻击的想法。

    我转动光之刃克劳・索拉斯，用光圈瞄准雅莉的脖子。

    「…………」

    雅莉不闪不避，只是眼睁睁地望着我。

    她的眼中似乎蕴含着别的情绪。

    但在还没有把握之前，我还是用克劳・索拉斯的剑尖对准了雅莉的脖子。就在这时――

    雅莉垂下眉毛，闭上眼睛。

    「呃？」

    受到心中莫名的感觉驱使，我在紧要关头停了手。

    虽然慌忙打住，她颈部的皮肤还是稍微被砍到了。红色鲜血从她雪白的颈流下。

    「你在，想什么……？」

    我吐出自己的疑问。

    「你才是，在想什么。」

    雅莉睁开眼，以淡淡的口吻说。

    她眼中明明没浮现任何感情。

    为什么我一直觉得她在哭，无法摆脱这想法。

    「身为圣剑，斩死魔龙是理所当然的。我给了你机会，你却白白错过，我完全不懂你有什么理由。」

    雅莉的口气就跟平常一样。

    但我怎么觉得她好像失去了以往的从容。

    「……你想寻死吗？」

    「我没有这打算。就算吃你一记，――就算肉身的脖子被斩断，我也不会因为这样就死的。所以如果对手是你的话，让你砍一刀也没关系。」

    听到她是不死之身，我的心脏猛烈跳动。

    「如果不稍微经历些痛苦折磨……对灯花太过意不去了。」

    听到这番话的瞬间，我脑中起了一阵强烈冲击。

    「雅莉，你……」

    『雅莉……』

    我的心中产生了自己都无法解释的感情，我连忙跟雅莉保持距离。

    听她刚刚的口气，应该已经察觉我――就是卡加里了吧。

    「你的意思是，因为你的指示而让我的圣剑受伤，想要赔罪吗？」

    我将雷瓦・汀的黑色剑锋指向雅莉。我这是在确认。真的是雅莉的指示吗？她真的有心要伤害灯花吗？

    「正是。打倒圣剑对我们来说是理所当然的事。只是因为她是朋友，、而感到有点后悔。所以圣剑士……你有正当理由攻击我。」

    她以理所当然的口吻，平静诉说。

    「怎么了。不攻击吗？」，

    「可恶……」

    后悔伤了灯花，要将剑指向这么说的雅莉……我忍不住犹豫了起来。

    我还不是一样。

    我还不是一样想着，如果就这样伤了雅莉，可能会后悔。

    「不过，圣剑士。如果你没办法对我的肉身出手的话，我也考虑要召唤我的魔龙出来。但是――」

    雅莉不知为何，散发出寂寥的气息。

    「不要想解读我。」

    这发言简直是宣示她已经掌握了我的能力，但从目前的气氛看来，让人感觉这场仗别具意义。

    「出来吧。我的魔龙――『究极恶龙・萨哈克』。」

    雅莉左眼的刻印与她吐出的词语交织，放射出不可思议的强光。那道光包裹住雅莉的身体，她的衣服――变成高贵圣洁的白色战斗装。

    同时，她背后的巨大黑影也缓缓隆起。

    首先，我对会出现什么，真的完全没有掌握。

    插图

    第一只出现的银龙只有一颗头。但随后出现的黑色巨龙，看似要覆盖住第一只一样。其后更出现无数色彩斑斓的龙，咬着前面的黑龙，缠绕成一团……。在那之后，出现了一座尖塔，像是用化成白骨的龙骨做成的。

    庄严的构造，只用龙骨堆砌而成的巨大『城堡』。大大小小，各式各样的龙在那外围重重折叠，形成外墙。

    那样的压迫感，至今出现过的魔龙都无法与之相比。

    那恐怕已不能称作『魔龙』，而是做为巢穴的要塞，倒不如说『山』或是『岛』还比较适合。由魔龙构成的聚合物。

    那就是从雅莉的影子中现身，在她头顶君临四方的『大罪』级魔龙。

    『终极魔龙・萨哈克』。

    全体组成了龙的形体――那是个像山一样的巨大堡垒。可以称做恶龙的总根据地，数不清的龙头、身体、翅膀、爪、牙，总之全都混在一起组成牢固的异形物。完全猜不出来到底哪只才是雅莉的魔龙，哪只不是。还是说这堡垒本身就是魔龙？

    雅莉总是在体内怀抱这种东西吗。雅莉操纵着这种东西吗。雅莉……就是因为这种东西的存在，所以才对平凡生活有憧憬吗。

    「来吧，圣剑士。……开启你和我的，圣剑与魔龙的世界吧。」

    这是雅莉的开战宣告。

    一大群龙在上空漂浮，一齐看向我。

    那些家伙，可以说每一只都有意识吗。仔细一瞧，没一只长得一样。全部都有点不同。身体细长的龙，很厚重的龙，像人一样长手长脚的龙，连像巨大陆龟一样，背负着甲壳的龙都有。千差万别，被世界各国的人们所畏惧的『Dragon』都在此现身。

    我试着把手放上护目镜，『看』着那些龙。

    瞬间，我的四周――浮现了多得难以置信的『词语』。其『文字』数量之多，是至今从没体验过。这状况虽然和我称为『无限语言』的能力相符合，但我的视野已经完全被那些文字塞爆。

    『哥哥，不行……』

    多亏灯花的意志在脑中响起，刺激着我，我才能慌忙解除『能力』。

    她说的『不要想解读我』原来是这么回事啊。

    「那，那些家伙，可以说每一只……都是强力魔龙啊……？」

    不只是徒具龙形的装饰品。

    我回想刚刚的情形，光是一瞥，就浮现了大量『龙的传说』。

    有童话故事中的恶龙，被英雄打倒的恶龙，人气高到被拍成电影的恶龙等等。所有的『传说』和『传奇』中流传的『恶龙』。它们紧贴在那座令人不快的城堡上，互相叠合在一起。这就是雅莉的『萨哈克』吗？

    「……圣剑士，只不过『看了』我的魔龙就玩完了吗？」

    雅莉问我。她的身体微微发着光――身穿的『魔龙装束』发出奇异的光泽。她的左眼和脸也浮现出奇异的刻印。

    「你怕了我这个伤了你宝贝圣剑的人吗？」

    一步。雅莉走近我。

    光是一步，我就感受到压迫感从头顶笼罩下来，侵入身体。

    「不打算反抗我了吗？这场圣剑和魔龙的战斗是我赢了？」

    又一步，更靠近我的雅莉。

    萨哈克用更强力量对我精神压迫。

    「――已经没有能与我匹敌的人了吗？」

    再一步靠近我的时候。

    在我看来……莫名地，雅莉面无表情的脸像是在哭泣。

    ――我心中，好像有什么东西爆开了。

    『要上，烨澄！灯花！』

    『咦？是，是！』『……嗯。我知道了。』

    听到两人回答的时候，我已经留下光束的尾巴，一口气飞到上空了。

    到达萨哈克头顶位置，是能将整个城市尽收眼底的高度。刚迎接来新的一年，家家户户都闪耀着灯火。

    一盏盏灯火，都代表着他们世界的日常生活，说不定他们也正在害怕，这样的生活被魔龙所践踏。

    所以，也许我不过是在逞强――放手一搏吧。鼓起最大的勇气。

    『不过，实际上要怎么做呢，对手这么厉害？』

    『那些龙每一只的强度都不一样，为了确认，只能先去挑战了。』

    『……哥哥难得这么坦荡荡呢。』

    我也是不得已啊。这种对手要怎么看出弱点呢。如果要打的话，只能全力挑战看看，没办法的话只有逃了。

    『上啦！』

    我带着气势，飞到堡垒顶端。

    首先，位于顶端尖塔的黑色长颈龙，瞄准飞来的我，把爪子高举挥过来。我看那爪子是从侧面横切过来，就突然以直角上升。自然落到挥舞爪子的龙头上，用克劳・索拉斯的剑尖瞄准龙的眉间，一口气刺出去。

    紧接着，一条细长似蛇的金龙，张牙舞爪，张开血盆大口，朝我飞来。我在原地快速回转半圈，用右手上的雷瓦・汀，把它的细长龙身砍成两段。

    每只龙的速度和耐力似乎并不是那么了不起。虽然还不知道攻击的威力，但像这样下去，只要行动时小心不被吃掉的话……。

    但是，就像是要打破我的小小期待一般，接着杀到的龙从左右两侧逼近，同时以冰火吐息发动攻击。

    就在两道吐息快要交会的前一刻，我忍住立刻就想逃走的双脚，等待时机……这次是一鼓作气下降，潜行脱逃。因为重力和推进力同时作用而加速的身体，不是飞往喷出冰火吐息的青龙及赤龙――而是斩向正准备下一波攻击，附着在墙上的绿龙。我把它像蝙蝠一样的巨大翅膀，从根部开始切除，发出了「噗叽」的恶心声音，翅膀和龙身就分离了。我依附到翅膀的内侧，想要混淆它们的视觉――我从眼到耳，然后把所有感觉全部集中。

    它们准备朝这翅膀攻击，我感觉到小型翼龙的气息――有三只！

    「呜喔喔喔喔喔喔！！」

    我将眼前的翅膀用克劳・索拉斯的回转一口气切碎后，在空中一蹬，往那只翼龙突进，第一只的身体只比人稍大一点，我用雷瓦・汀向上突刺后，就像弹跳般飞向下一只翼龙。这时，那些龙放出了雷电枪，但我使用克劳・索拉斯避开了飞来的闪电，通过时同时斩击了两只翼龙。

    刚刚那几下可能很浅，但我没回头确认，更专注于眼下见到的景象――

    中途变换轨道，往最多龙聚集的地方突进。

    大大小小、各式各样，多彩缤纷的龙一齐面对我，我边像流星一样对着它们直飞，边把雷瓦・汀和克劳・索拉斯交叉。

    接着我侧身旋转，依赖这样的高速，错身快速通过朝我伸来的爪子、脖子、尾巴、翅膀等所有残暴攻击后，用雷瓦・汀直刺白壁――是用巨大龙骨做成的墙壁。就这样，将全力灌注在手腕上。

    「只能一次，对吧！」

    『嗯……可以喔……！』

    『飞行力由我负责维持。』

    提高了我脚踝上旋转的光轮的亮度。

    雷瓦・汀的黑炎的力量也渐渐满溢。

    然后，我在力量达到高峰时喊出

    「『九世终炎剑』――！！」

    紧接着，那座墙发生了大爆炸。在墙四周聚集的无数魔龙，被黑炎包围后渐渐消失。

    ――这样一来，这周围的龙大概有十只以上都被我收拾了吧。

    『兄长大人！！』

    收到烨澄警告的瞬间，我一瞬就飞到高空避难。

    碰――！！

    我刚刚在的地方，被焦黑的龙骨一击破坏得更彻底――

    「它并不是死的？」

    『殇尸龙、或是骷髅龙，类似这样的东西吧……』

    看起来确实像烨澄所说的东西。靠很多龙交织贴合的『堡垒』组成的骨龙。外墙剥落后，竟然出现了三只龙。每只都比其他的龙大上两到三倍，在我眼前它们锐利的骨头尖端发着光，并用没有眼球的眼窟窿瞪视着我。

    「看起来不好对付啊.可以吗？」

    「……咳……咳……黑炎……已经没办法用了。……只是斩击的话……嗯。我的身体……你可以随意用喔……哥哥……」

    换在平日，灯花这番话加上喘息声应该会让我心跳加速，但现在可没有这样的心情。

    这充满魔龙的巢穴，简直可称为万魔殿，要怎么攻略才好呢。

    被破坏的墙壁，只占了小小一部份。

    周围的塔和像是平台的地方，又有很多新的龙振翅飞出。

    「我要全力上……雅莉！」

    我不知道自己的真实身分有没有被发现。但是不管怎样，那家伙一定……想看我出全力吧。是被我的气魄震慑了吗――骨龙和其他的龙的动作，有短短的一瞬间暂停了。

    「呜喔喔喔喔！！」

    可不能放过这个好机会。我化为闪光，和骨龙对战。这种速度用在这样的场面，我就掌握了优势。

    我用雷瓦・汀的剑尖直刺骨龙的眉间部分。

    但是，果然光是这样，没办法击溃这家伙……别的骨龙用它门的巨大钩爪朝我挥来。

    我按兵不动，一直看着，直到最后关头，

    「烨澄！」

    『是的，兄长大人！！』

    就在钩爪差点把我大卸八块之前，只有几秒的时间让我飞走。

    沙！！骨龙的钩爪打碎了同伴的头，我飞上了剩下的骨龙的翅膀。白色硬质的翅膀，以降落地点来说感觉很安稳。

    降落后，我就那样看着四周――看到朝我飞来的红色、蓝色、还有白色能量的瞬间，我用双眼确实辨识了那些是火和水，以及雷的吐息。要和合作无间的群龙作战，我也不能只凭个人感觉，而必须把反射神经交给烨澄。我和烨澄各自负责攻击及躲避，才能跟这样的大军作战。

    『呀！！』

    果然烨澄在吐息逼近，几乎要碰到时飞到旁边了。

    看到火跟水，还有雷摧毁了骨龙翅膀后，我飞向另一边的翅膀，用右手的雷瓦・汀斩向翅膀根部。

    匡！墙壁摧毁时的声音传来时，翅膀也同时崩坏，第三只骨龙没办法继续飞行而坠落了。――只有骨头的翅膀也能飞行啊。到底是怎么样的原理呢，我脑中出现了小小的疑问。

    总之先放着剩下的骨龙，去解决用吐息攻击的龙吧。

    冷不防往那个方向仰望――

    『呃，哥哥……！』

    那里聚集了大量的吐息，我几乎无处可逃。

    灯花瞬间将自己的剑身当作盾牌，护在我前面，不只水、火和雷，还有冰跟暗黑力，还有像紫雾一样的东西也混杂其中，这正是所谓的集中火力。

    灯花的黑炎力量已经用尽，所以没办法防御。

    所以，我将更多力量注入烨澄的光――

    「上吧啊啊啊啊啊啊！！」

    我没用光之力逃跑，反而选择用它对吐息进行特攻，突出重围！

    我人剑合一――把雷瓦・汀的剑锋举在前面，飞进吐息聚合物。

    灼热的火焰烧到我的肌肤，沉重的水压压碎我的左肩骨，冻结的气息冰冻我握着剑的手，雷电震得我半身麻痹，暗黑力量撕裂我的身体，紫雾让我的血一滴一滴地从毛孔溢出。

    可能只不过经过短短一瞬间，对我来说却像是永恒的痛苦折磨。

    好不容易度过几乎使我昏厥的痛苦，我才终于能够呼吸。而放出吐息的龙群，也马上要逼近眼前。

    ――总共有六只。

    查觉到每一只都是在龙之中常见的细长脖子，我就直接转动克劳・索拉斯迎战，把第一只赤龙的脖子砍断。还没想到要怎么应战，一只青龙就来到我跟前，我将右手的剑高举至肩，斜砍而下，龙颈应声而断。接着马上飞到正下方，水蓝色的龙早就做好吐息的准备了，我将雷瓦・汀从它的腹部往上刺。我就这么抓着剑一口气往上刺，将整只龙劈成两半。我头也不回，就把左手的克劳・索拉斯往后一仍，就像飞镖一样旋转砍断黄色龙颈。

    沿着平缓的轨道回转回来的克劳・索拉斯，自行飞入我手中。我直接转身用雷瓦・汀斩倒那里的黑龙。面对最后一只的吐息，我冷静地滑行闪过，从容不迫地靠近紫色的龙，用克劳・索拉斯直刺向它的头。

    几乎是一瞬之间，我将这些龙都解决之后――听着六只龙同时发出高得听不清楚的临死咆哮，我往下看着萨哈克。

    因为激烈地动作使得我的骨头都碎了，我的左手已经完全不能动了。被烧得焦黑的手也是，虽然黑炎一边进行着治疗，但完全好应该要花不少时间吧。护目镜下，从眼睛流下的血，因为风扇开着的关系，老早就干了。硬是把冻结的手上的冰敲碎。麻痹的部分也一点点恢复了。被砍到的痛楚也还能忍耐。紫色吐息――有可能中毒了――这部分我就交给圣剑的自我净化来恢复。

    『……哥哥……』『兄长大人……』

    两人担心的声音在我耳内响起，但却总觉得是从远方传来……说不定我的意识已经模糊了。

    但是，下方的萨哈克还有一大群龙在蠢动。

    刚刚那样打倒的――大概只不过一成，顶多两成吧。

    相反地，我却已经遍体鳞伤。就算灯花和烨澄逞强继续打，也不过再打倒一成。就算灯花是完好无缺状态，用尽雷瓦・汀的力量，铁定也无法斩死萨哈克。

    ――你果然是终极魔王啊，雅莉。

    对于我们力量压倒性的差异，我露出了自嘲的笑容。

    率领连续攻击的应该是雅莉本人吧。虽然有部分应该是龙靠本身的意识行动，但司令官确实是雅莉吧。

    该怎么打赢，我完全没有头绪。虽然觉得刚刚自己的作战，应该可以算是超人等级了，但却没有达到效果。就算同时使用灯花和烨澄，也没办法凭我个人之力战胜。

    没错――『现在』的『我』没办法。

    我重新拿好雷瓦・汀和克劳・索拉斯。

    将剑锋对着萨哈克，两手伸直合起。

    然后我在心中问灯花。

    『灯花，你会没办法原谅雅莉吗？』

    『……没有。不会啊。』

    她的回答克制住了情绪。

    『……因为雅莉是朋友啊。所以……嗯。我想之后再认真发她脾气。……哼哼地对她跺脚，表达我有多生气。』

    明明雅莉那样对她，灯花果真是好女孩。

    『烨澄，你呢？』

    『她对我来说是敌人，是终极魔王。但是，之前却是朋友――』

    就算扛着『终极恶龙』之名，两人都一样还称那家伙『朋友』啊。

    『若为非作恶，必拳脚相向！』

    烨澄的话让我圆睁双眼。

    『呵呵。』

    灯花笑了。

    啊啊，这样啊，也对啊。

    『朋友』做坏事的话，对她加以斥责也是『朋友』的责任。

    被她的话点醒，我稍微拉下围巾，做了个深呼吸。

    「那么，不管要哼哼跺脚，还是拳脚相向，都交给我吧，两位。」

    两人的圣剑都微微地发着光。

    『知道了！』『了解。』

    太过热血的心情，多亏了两个少女，终于回归冷静了。

    可能雅莉确实是强大的魔龙。

    可能雅莉确实是陷害灯花的坏东西。

    但是，若要问跟那家伙度过的日子无聊吗，答案是否定的。

    虽然是被她耍得团团转，被搞得心跳加速、充满了吐槽的日子。

    只不过几天之内，我们就爱上了有她的日常生活。

    既然如此。

    「只能夺回来了。我，要把我的日常生活，和我的世界夺回来。」

    只需安逸悠闲地过日子。

    不会受魔龙和圣剑威胁的日子，我要再度夺回来。等着看吧。

    嗯，很好。终于拿定主意了！

    『哥哥，但是……如果读取那魔龙的话，哥哥会……』

    灯花早就察觉我的决定，担心地叫道。

    的确是自杀行为。虽然如果运气好的话，有可能马上就能找到弱点，但即使如此，还是会因为情报量太大，让我的脑无法承受，代价太高。

    所以，我不会再读取萨哈克了。想要解读那家伙，想必是不可能的。这点雅莉也说过了。

    『没问题的，灯花。我要读取的，并不是雅莉的魔龙。』

    『咦，那样的话……不，不行啦哥哥！』

    灯花的声音很着急。

    嗯，我知道不行啊，妹妹。

    但是啊。

    『要责备雅莉那家伙的话，如果不跟担负着恐怖魔龙的她站在相同立场，不行吧？』

    『但是，但是，哥哥。』

    灯花制止着我，声音好像快哭出来了，我知道她比谁都要担心我。

    我最珍贵，接下来也想继续保护的妹妹。

    正因如此，为了接下来也能继续当个好哥哥。

    『没问题啦，灯花。相信我。』

    『……呜……哥哥这个笨蛋……』

    灯花骂我笨蛋――

    也许就是原谅我的意思。可能有点自恋，但就先这么想吧。

    『我不知道接下来要做什么。但既然兄长大人下了那么大的决心，兄长大人选的路――和决定，我一定全力配合。』

    『嗯……我，也已经，决定配合了喔……』

    得到两人同意，才算是终于打定主意。

    ……很好！！

    「开始――解读『全世界』――『无限语言』！」

    并不是对着眼前的萨哈克。

    而是对着我自己的内在――

    目前为止都只用在『掌握语言』和『搜索敌人的资料』，但我下定决心要面对自己内在的『魔龙』。

    不过，既然不知道它的『真名』，能当作关键字的就只有与生俱来的『无限语言』这个词。

    进一步搜索这力量到底是属于怎样的魔龙，必须从浮现出无数的文字群当中，找出符合的文字。

    接着，我用指尖描绘浮现的新文字，一边推测着更上一层会有什么『词语』一边寻找。追寻着自己本身肩负的『真名』所在――

    ……可以说是在无限辽阔的语言世界，没有尽头的工作。数也属不尽的分支无限延伸的文字世界，意识常常被带到很远的地方。脑中因为陷入大量词语的漩涡而乱成一团，此外因为在脑中流窜的剧痛，也差点昏过去。

    但是，这时候身体却可以感觉到有两股温柔的暖流。

    正因如此，我才能耐住剧痛，更往深处迈进。为了实现她们的心愿，也为了实现自己的心愿。而且，也一定是为了实现那家伙的心愿。

    这痛苦可以说是永劫――光看时间一定只是一瞬间的事。

    我自己的真相――『真我』究竟是何方神圣。我终于踏入词语中枢区域。

    就在这时。

    『咦――你打算唤醒自己体内的『魔龙』啊。』

    怎么会――念念不忘的声音在脑中响起，一股寒气在背部流窜。

    同时，应该只有我才能入内观看的空间，出现了模糊的少女形象。

    戴着红帽子，穿着红衣服的小个子。因为帽子遮住了眼睛，所以只有脸怎么样都看不到――

    我有一瞬间以为是当时的魔龙――率领红色的七头魔龙的存在。本来想要杀我，但暂时搁置念头――取名为『红色恶梦』。

    为什么这家伙会在我的意识中――正这么想的瞬间，我马上理解了原因。

    这家伙说要封印我的记忆。也就是说我把自己的力量和意识的碎片一直搁置在心中。而我铁定是把我的意识给封印了。

    『确实，解放了你的能力，也许能找出打倒萨哈克的头绪。但是，要你放弃到今天为止身为『人类』的生活，还有『圣剑士』的立场，变成『魔龙』。这样你也愿意吗？』

    没错，确实如此。

    我到目前为止，一直忌讳着去解读『自己的力量』。

    正因知道自己有与生俱来的『魔龙力量』，为了不唤醒这力量，而把它压在意识的底层。

    不用特别去解放这能力，也能解读『文字』和『词语』，连圣剑上描绘的刻印都能轻易读取。所以我从来不觉得有必要唤醒我的『真正的力量』。

    也纯粹是因为害怕。

    如果自己变成魔龙怎么办。变成差点害死灯花的族群怎么办。

    有可能必须与灯花为敌。

    那种恐怖，让我把自己的力量封在心和意识的最底层。

    ――但是，现在的我，却出现了更害怕的事。

    现在的我，有了绝对不能让步的心情。

    『该怎么说呢……我决定不再逃避，要去取得胜利。』

    『那样做的话，你往后的人生就充满了战斗色彩，生活充斥着血和恐惧也没关系吗？魔龙身分觉醒过一次，就无法再回头你能接受吗？』

    『不，应该说是正好相反。』

    『――相反？』

    对着给人稚嫩感觉的少女声音，我笑着告诉她。

    『我就是为了回头。为了恢复以往的生活。还要把雅莉和她的魔龙，灯花和其他圣剑都牵扯进来。不用管出身，没必要让自己的生活方式被困住。为了恢复那样的世界，我决定使用自己的力量。』

    『――这样呀――』

    少女好像很佩服似地接近我的脸。

    『既然你都下定决心了，我就没什么好说的了。但是大哥哥，那样的话也意味着，你将会再见到我吧？因为离大哥哥的『真本事』又更近一步了。』

    她知道。

    我有多怕她。

    好几次做恶梦，汗如雨下，呼吸急促，她早就知道了。

    说起来，她好歹也是能像这样在我的精神世界来去自如的家伙。

    也许我没有事情能瞒过她吧。

    『下次见面的时候，说不定我就能遵守约定让你见识我的真本事。』

    这只是在逞强了。其实怕得不得了，所以说些更令自己害怕的事。

    我看老老实实地说『真的很对不起！』来道歉吧，另外也要跟雅莉道歉。也许过不再有战斗的生活比较好吧。只要让灯花和烨澄都舍弃圣剑的身份，魔龙也不会再苦苦相逼了吧。

    就是嘛，说不定真有简单就能恢复原本生活的方法。

    但是，我却在这里逞强了。

    也许已经无法回头了。我为了恢复『回头后』的和平生活，才想消极地努力着。像我这样的人，像我这样战斗的圣剑士兼魔龙，就算世上有一个这样的人，应该是会被容许的吧。

    『呵呵，你都这样说了，那肯定没问题吧。那么就――』

    少女用右手食指，轻触我额头。

    『――收编所有魔龙，操纵所有命运，最高阶的魔龙之神，以及圣剑之神『命运的魔皇龙・巴贝尔』。就是你的魔龙喔。』

    来了个很厉害的名字呢。我心想。

    同时也想起了是雅莉提过的名字。

    『没错。传说中操纵『命运』的魔龙――称为『命运的魔皇龙』。这魔龙与生俱来操纵命运的力量，所以所有事物都任他摆布。』

    没想到竟然是我。人生真是难预料呢。应该说，我活到现在从来没操纵过自己的人生，更没有什么事物任我摆布。还不如说，我因不如愿而诅咒命运的时候还比较多。完全是见面不如闻名的魔龙啊。

    但是，一得到这名字的瞬间，我周围代表『巴贝尔』意义的文字开始打圈旋转。然后那些文字――赐予我力量。

    「解放吧――『命运的魔皇龙・巴贝尔』！！」

    瞬间，我的背后长出十二只龙的光之翼。

    高涨的『力量』同时也集中到重叠的雷瓦・汀和克劳・索拉斯上。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』『啊、啊啊啊啊！哥，哥哥……！？』

    我感觉到我的圣剑充满了力量。同时也感觉到，我自己身上的损伤也以极快的速度在复原。刚刚都借用雷瓦・汀和克劳・索拉斯的自愈力，但现在为我治疗的力量已经不同了。

    这是纯粹的『力量』。

    里面都记载了『意思』，而我能将它们以『词语』形式解放出来。

    雅莉的魔龙们――萨哈克一齐看向已改变的我。

    看到它们口中，聚集了越来越多光。

    我直觉它们会一齐喷出刚刚蹂躏过我的吐息。

    但是，我已经得到了能够征服这一切的『词语』。

    「龙的传说中――最后一定会被英雄或勇者打倒，你知道吗，雅莉。」

    同时魔龙们身上所放出的光芒更加扩张，不只是从口中，还有能从眼睛或是爪子放出吐息的魔龙也都开始聚集过来。

    「所以我要――写下『龙』一定会『被打倒』的传说。我是掌管所有词语及所有传说的『巴贝尔』，我要让你见识把龙打倒最强的概念――」

    我说出来的『词语』化作无限语言，就这样集中到我双手的剑，附在上面。

    「来吧『屠杀所有的龙』，原始的『圣剑』之力啊――现在正是消灭无限恶龙之时，附在我剑上吧――！！」

    这是无限语言的『咏唱』。

    以言语形式被释放，我口中念的全是『力量词语』。

    「要去，雅莉！！」

    出现了词语的魔法阵连接于我的翅膀，像光环似发亮――刹那间。

    「『无限龙灭剑』――！！」

    我的身体，被状拟巨大翼龙的光包覆起来。

    这就是我释放的『魔龙咆哮』。

    我本身就是龙，然而这『词语』却让我化身为消灭魔龙的圣剑。

    「呜喔喔喔喔！！」

    我就那样，朝着萨哈克突袭。

    萨哈克群龙的嘴、眼睛、爪子及尾巴聚集了大量的光芒。

    轰――！！

    伴随着惊人的巨响被解放了。

    那力量，看起来像张开巨大下颚的光龙。

    我的身体，也往那只龙的口中突袭――

    我的剑尖要击中吐息聚合物的瞬间。

    碰！！

    伴随着高亢的爆炸声，放出惊人的闪光。

    简直像太阳突然升起一样，但光芒更加惊人，且感受不到任何的温暖……。

    整座城市――不，恐怕是更大更大的范围被照射得像白天一样。

    我在光芒照耀出来的瞬间。

    看见了下面的雅莉，闭着眼睛微微笑着。

    轰――！！

    伴随着巨响，庞大的质量也渐渐消失。惊人的爆炸冲击，以及激烈的动力往周围散落。这简直像是照耀着整个世界，超夸张的烟火。

    我的身体笔直地穿透那团光和萨哈克的中心部分，降落在雅莉身后。那冲击将石板地整个削去，露出土地，面对这种程度的冲击，雅莉却丝毫不为所动。

    所以，我转身面对雅莉。

    被斩断所有吐息，及摧毁中心部分，萨哈克已经被我消灭――

    我，成功打败这家伙了吗？

    「……事到如今，道歉也没用，但是……对不起，灯花……对不起……」

    雅莉轻声说着，身体摇摇晃晃地，似乎就要倒下了。

    听到她赔罪的瞬间，我的身体就有了动作。

    在她倒下之前，我抱住了她失去力气的身体。

    「……为什么道歉，到底是怎么回事？」

    雅莉应该已经发现我是卡加里了吧。

    所以我接近她，声音不加掩饰地询问也没关系。

    「……计都让灯花受伤……让身为圣剑的她来到这里，会有这种结果都是我的责任。」

    「怎么说呢？」

    结果这种说法别具意义。也就是说不管经过如何，发生的事实已无法改变，这种时候才会这么说。

    「……圣剑士殿下。虽然刚才计都说他是按照mail上的指示做的。但雅莉大人还没有行动电话，而且……她也不会打mail。」

    拉斯q客气地对困惑的我说。

    然后我终于记起来了。

    『嗯，没有。就说还没有联络了。等我之后买了智慧型手机，想要用mail什么的试着联络看看。』

    ――没错。她确实有说过。

    那难道是……

    「……对不起，灯花……对不起……………卡加里…………」

    雅莉像是说梦话般地轻声说着，她的头靠在我胸口，就这样昏过去了。我的手臂承受着雅莉全身不怎么重的重量。

    我心中充满了烦躁的心情，还有表达不出来的心情。

    过去一直隐隐约约感觉到雅莉的表里不一。什么都不说出来，表情也没有变化，连自己『被陷害了』也不辩解，这些都是『魔龙公主』的本分吗。

    为了那种东西，这家伙就算不想，也必须拿出真本事应战吗。

    就是那种东西，害得我必须跟这家伙战斗吗。

    「……混帐。」

    「……圣剑士殿下？」

    我好像听到了我脑中『红色恶梦』那稚嫩的笑声。

    说不定，这是……连我和雅莉交战，都是被设计好的吗？

    昏过去的雅莉，闭着的眼睛浮出泪水。

    ――也许，她根本不想跟我打。

    这么一想我更是肝肠寸断。

    「……真笨，你真是笨蛋。」

    轻抚她银色的头发之后。

    我把雅莉的身体，像是硬塞一样交给拉斯q。

    「啊……圣剑士殿下，请问您是――那个……」

    卡加里吗。看来拉斯q想问我这个。

    事到如今我也不想隐瞒了。但是――至少还戴着这个护目镜，和用围巾把脸遮住的时候……

    「我是那由他。在这种状况下的时候。」

    「啊……是的。说得也是。――那么，圣剑士，那由他殿下。真是精采的一战。」

    拉斯q没有继续深究，慎重地对我行了个礼。

    果然是明白事理的样子，让我觉得有点温暖。

    「帮我转达她尽量不要为非作歹了。」

    「――我会负责转达，我会跟她说的。」

    交谈了一会之后。

    我看着四周的断垣残壁。

    「后续处理交给你们了！『六皇魔龙』！」

    我对这种状况无能为力。

    所以――

    就这样，我释放克劳・索拉斯的力量，飞着逃走了。

第一卷 幕间 魔龙公主其三

    召唤出萨哈克之后，心情无论如何都变得很沉重。要把栖息在自己体内的所有东西掏出后，又必须收回，像这样的心理负担。全力冲刺后只能慢慢喝水，可能跟这样的感觉很接近。

    一直持续这样沉重的心情，清醒时却是在自己的房间。

    天花板看起来摇摇晃晃的，我好像还没完全复原啊。看来那个雷瓦・汀的圣剑士……不，克劳・索拉斯的圣剑士……也不是。

    『命运的魔皇龙・巴贝尔』

    萨哈克被他消灭的后遗症似乎会持续一阵子。

    没想到我一直在寻找的东西，会一次得来全不费工夫。明明是值得高举双手欢呼的喜事。

    但一想到我的眼前被火吞噬的灯花的样子。

    和灯花变成圣剑后，一直抱着她的卡加里的样子以及最后跟我说话的他……。

    「…………」

    我用力紧抱枕头。

    虽然那个人不用怀疑就是他。但这样的话反而更会胡思乱想。没想到灯花竟然就是雷瓦・汀。

    因为近在眼前，所以没必要再继续找，也可以说很幸运。

    但是，却完全开心不起来。最喜欢的两个朋友，因为我的粗心而受伤，这件事太重要了。完全不知该拿什么脸去见他们。也不知道要用怎样的心情去面对他们。只因为跟我相处融洽，就害得灯花和卡加里受伤，这么一想我的胸口就被罪恶感紧紧揪住。

    ――为什么不干脆杀了我。

    我甚至有点想对那个『命运的魔皇龙』口出怨言。

    当时，被抱住的感觉和味道果然是那个人没错。但正因如此，我当时也希望如果是他就好了。

    不过，因为发生了这些事，可能再也见不到卡加里了。

    很有可能，他已经讨厌我了。

    「………呜呜…………」

    作梦也没想到我竟然会为这种事烦恼。

    叩叩。

    「雅莉大人，你醒了吗？」

    「……我不想醒。」

    听到我的回答，拉斯q喀擦地开了门走进来。

    「不吃饭的话，没办法维持这么漂亮的样子喔。」

    「就算漂亮也可能被讨厌，我不想吃。」

    我也觉得自己就像爱撒娇的小孩在耍任性。拉斯q一脸困扰地走到床旁边，轻轻握住我的手。

    「好好地解释你的苦衷，诚心诚意地道歉的话，他们一定会原谅你。」

    「……真的吗？」

    「是的。我觉得他们不是不明事理的人。……同时，我们努力找出发给计都的人吧。」

    没错。以为是我的命令计都才那么做。单纯又直率的他，马上就相信了吧。要说的话，可能计都也算是受害者。

    就算是这样……到底是谁会做这种事呢？

    这个人比每天接触灯花的我早一步发现她就是雷瓦・汀。

    能够用mail联系到计都的人……完全想像不出来。

    但我不找的话对灯花过意不去，也没办法以此向卡加里赔罪。

    「此外，也许还有带礼物去探病这一招。」

    「意思是要买东西给灯花吗？」

    「是的。然后好好道歉，灯花一定会原谅你。」

    真的是这样吧。灯花很温柔所以搞不好……这种心情――

    跟如果连温柔的灯花都讨厌我……这种心情在天人交战。

    如果不去确认就逃走，会不会比较轻松呢，我这样想着。把头深深埋入枕中。

    「……嗯，知道了。」

    不过，还是好好道歉。真的很想跟他们说对不起，就跟他们道歉吧。

    这件事要优先完成。

    就算被讨厌，就算不能再见面。

    不能因为怕这样的结果，就什么都不做。

    「这样才是我看重的雅莉大人。」

    拉斯q紧紧握住我的手，非常温暖。

    虽然只有一点点，但我又想大哭了。

第一卷 插话『尾声』

    叩叩，传来敲门声，然后是姊姊的声音。

    「哥哥，雅莉和拉斯q来看你。」

    听到她们的名字掠过一丝痛苦的感觉，也是情非得已。

    从初一的战斗到现在，已经过了三天了。

    我也尽量不跟她们碰面，印象中她们好像也是闭门不出。但是一想到『终于还是来了』的时候果然还是忍不住紧张。

    「好。灯花，可以吧？」

    「……嗯，当然。」

    睡在自己床上的灯花脸色不错，食欲也恢复了。

    果然当时还是太逞强了，光是恢复回人类的身体，要花一整天的时间。我靠着烨澄的自动恢复力好好调养，已经复原了，但却没办法用在灯花身上。

    因为妈妈、姊姊和公司被烨澄带去避难了，所以似乎没看到灯花变成圣剑的样子。当时在场的人，也因为太过骚动，而来不及拍照上传，所以我希望他们也差不多忘了。

    不管怎么样，就算灯花OK，我自己却有太多不想碰面的理由……。

    「请进。」

    我回答的声音不自觉地变得僵硬，希望她们不会介意。可以的话我真想躲在窗帘里面混过这段时间。

    「…………打扰了。」

    拉斯q开了门，雅莉走了进来，两手抱了个放了非常多水果的篮子。苹果、香蕉、葡萄、桃子、草莓等等一堆。连南国特有的火龙果都有，还真像魔龙公主会挑的水果。

    「搞什么啊？」

    「因为我不知道灯花喜欢什么水果……干脆全都买来了。」

    她捧起水果篮，像平常一样……不，跟平常的面无表情比起来，雅莉的语气有点闷闷不乐。

    「好高兴喔……雅莉。谢谢。……不好意思喔，我没办法下床。」

    灯花对雅莉微笑。

    听她这么说，雅莉慢慢地，小心翼翼地接近我和灯花。

    「拿来吧。」

    我伸出手，雅莉愣了一下，把水果篮交给我。

    我的手一沉，还满重的。

    这也难怪，毕竟搭配了那么多水果摆在里面嘛。

    然后雅莉在灯花的床旁边正襟危坐，闭上眼弯身敬礼后说：

    「……对不起，灯花。」

    「嗯。我原谅你。」

    就在雅莉一道歉的瞬间，灯花像赶时间一样，立刻原谅了她。

    「咦？」

    「本来……就没有讨厌你喔。我跟哥哥都一样。」

    「……真的吗？」

    「真的。所以打起精神来吧，雅莉。」

    看到灯花伸出手，雅莉的眼睛湿湿的。

    她紧握住灯花的手，放在自己额头上。

    「秀秀。很难过吧。」

    「嗯……好难过……」

    她的声音听起来好像正在哭，一定不想被看到吧。

    我这么想着，静静地走出灯花房间。

    一出来，就和在那里等着的拉斯q及姊姊对到眼。

    「这个谢啦。我们也会一起吃喔。」

    「好的，务必请你们一起吃。」

    「什么你们我们的。」

    我夹杂着叹息这么说道，拉斯q露出难以置信的表情。

    姊姊默默地笑着。

    「既然人都来了，不让雅莉、拉斯q还有烨澄也一起帮忙的话，实在说不过去啊。最近，因为过年料理做太多，都吃不完，妈妈一直碎碎念呢。」

    「啊……」

    拉斯q眼眶湿了。哎呀，该怎么说呢。

    其实我也多少有点觉得自己做得太超过了。也担心雅莉会不会留下后遗症，还有拉斯q可能会因此怨恨我。

    就算我想道歉，但却还没有公开我就是圣剑士。所以即使真实身分根本呼之欲出，却陷入无法道歉的两难。

    如果雅莉是被陷害的话，拉斯q当然也是被害者这边的。

    知道了这些事，就觉得不该责备这两人。

    但害灯花受伤，又让身为哥哥的我必须大发雷霆。

    所以我目前的立场真是辛苦又麻烦。

    「哥哥真是不坦率呢。呵呵。」

    「姊姊不要笑我啦……」

    似乎很开心的姊姊让我很难为情，我穿过了姊姊和拉斯q到了厨房。

    咚！我把装了一堆水果的篮子放到架子上后，又心不在焉地想着，是不是该放到冰箱呢。

    ……然后我看着客厅，那些家伙不在，果然有点冷清。

    赶快来洗个草莓给大家吃好了，我边想边从篮中拿出草莓。仔细一看，雅莉尽是选些高价位的水果，从这里就可以感觉到她的笨拙。

    「哎呀呀。」

    虽然觉得发出哎呀呀这种声音，可能会降低我身为男人的格调。但这种剪不断理还乱的心情，我只会用这种方式表现。

    冒用雅莉之名，让计都袭击灯花的，到底是何方神圣。他又是怎么知道灯花是圣剑的。

    还有，为什么只交代了灯花的事，却压下我是圣剑士这点呢。

    计都不知道，雅莉她们更别提了，从她们说的话看来，对我的事一无所知。只有计都知道灯花的真实身分，照着冒名mail的指示行凶。

    「嗯――……」

    犯人就在身边啊……就算这么想，还是对『只知道灯花的真实身分，却不知道我的事』的人毫无头绪，还是说他『明知我的真实身分，却故意不爆出来』，就算这样也完全摸不清他的用意。

    「不行啊。完全想像不出来。」

    我一边碎念着，把草莓一个一个拿出来开始洗了起来。虽然冰水害指尖很痛，但正好可以让我冷却一下乱成一团的思绪。

    「卡加里……」

    雅莉边在胸前扭着手指，边走近我。

    应该是在灯花房间哭了一场，她的眼睛红红的。

    说不定她现在要责备我是圣剑士的事，我做好了觉悟。打从一开始就是我一直骗她们。虽然还没有明确地说出来，但肯定十之八九被发现了吧。

    「喔，怎么了。」

    「那个……我也要跟卡加里说，对不起。」

    但雅莉过来第一件事就是跟我赔罪。

    雅莉以完全符合垂头丧气这个词的样子，俯身道歉。

    「雅莉做了对不起我的事吗？」

    「嗯……我手下害灯花受伤，害卡加里也跟着伤心了……。」

    跟灯花赔罪还可以理解，没想到连伤了我的心也要道歉。

    「是雅莉害的吗？」

    「……我想说实话……但你可能不会相信。」

    雅莉身为『六皇魔龙』的首领，所以要概括承受计都闯出来的祸。正因为很清楚这点，所以她才会伤得这么重。应该是这样吧。

    果然，当时雅莉没有否认计都说的话，只能全盘接受，也是责任感使然吧。

    也不是因为跟她正面交锋过才这么说，但总觉得就算有这样的弱点，她还是要表现出气势非凡，压倒敌人的样子。绝对的质量，绝对的存在。正因如此她很孤独，正因如此才是『公主』，我可以理解了。

    ……能打倒她的人，也就是跟她同等高度的人，让她看到这样的人的存在。

    应该有稍微抚慰她的孤独吧。

    「但还是，对不起。……不管是灯花、还是卡加里，我根本不想伤害你们。一起去新春参拜，跟大家聊天，真的……很开心。这是，实话……」

    雅莉脸上挂着快哭的表情。这家伙竟然会这么坦露情感，而且还这么沮丧，刚认识的时候根本完全想像不到。

    虽然身为魔龙公主，但其实也是个憧憬平民生活的少女。

    而且还是就算自己被人设计，还是勇于负责的公主。

    就算是路痴而且又不擅于表达感情，像这些笨拙的部分，我好像还满喜欢的。

    「抱歉啊，雅莉。」

    所以。――我也想跟她道歉。

    「……卡加里在跟我道歉吗？」

    「你会这么消沉，都是因为被我害得很痛苦吧？所以，抱歉。我也觉得一起新春参拜很开心，老实说，我也很回到大家一起吵吵闹闹的气氛喔。」

    「卡加里……」

    雅莉的眼睛湿了。不过这么近距离看到少女泪眼汪汪的样子，真让我不知道该说什么才好。

    总之，我体会到了男人这种生物，绝对都会败给女人的眼泪这个道理。

    如果用无限语言查『命运的魔皇龙』，一定会出来弱点是女人的眼泪这样的结果。

    「先别说这个了，这么多草莓的蒂都要拔掉，你也来帮忙吧。这么难得，我想大家一起吃。」

    「……嗯。我来帮忙。」

    雅莉搓了搓眼睛，来到我旁边。

    「卡加里。」

    「嗯？」

    「……谢谢。」

    她带点客气地接近我。

    她的头发飘来香气。看着她的侧脸……我的耳根都红了。

    「我也要跟你说谢谢。接下来也……意思意思地多多指教。」

    「……可以很密切地指教吗？」

    我满脸通红地被她看着，已经无法直视她。

    「……意思意思就好，拜托。」

    「……我知道了。我会意思意思地密切指教。」

    雅莉的头靠在我的肩上，就这样开始拔起草莓的蒂。

    雅莉的温度、呼吸、和一瞄她就露出的高兴微笑，光看到我就心跳到不行。

    ――明明她的体内，潜藏着那么恐怖的东西。

    无数魔龙蠢动的魔龙堡垒。

    好加在我有唤醒自己内在的力量，才好不容易打败她――但这也是因为雅莉不知道我的力量，才有的结果。

    『究极恶龙・萨哈克』。

    只要它还在雅莉体内，这家伙就没办法过普通的生活吧。

    想为她做点什么的心情，和不知自己是否能做到的不安，让我痛苦。我能做的事，要为她做的事，只有战斗吗……？

    「卡加里？」

    雅莉停住手上的动作，把手放在我手臂上。

    微凉的触感让我恢复冷静。

    「喔……喔，怎么了？」

    「……总觉得，卡加里，好像不舒服。」

    她看着我的视线好像很担心……应该吧，其实表情没有太大变化。不过，最近我发觉自己已经完全掌握了雅莉细微的表情变化。

    「啊啊，不，我没事。怎么那么温柔，怪怪的喔。」

    「说我是温柔的化身也不为过。」

    「完全说过头了吧。只是一点点温柔的程度。谨慎发言啊。」

    「了解。」

    她还是一样马上就听进去了，态度也没有任何改变。

    雅莉马上继续回到拔除草莓蒂的工作，但指尖却很笨拙，可以吃的部分被剥掉了一大块，但她这点也很可爱。

    「对了，卡加里。」

    「嗯？」

    「关于同时使用雷瓦・汀和克劳・索拉斯的圣剑士。」

    登愣！！

    终于来了啊，这个问题……！

    「喔……喔，那个圣剑士怎么了呢？」

    她有没有发现我的心跳碰碰作响呢。

    雅莉一～直观察着我的眼睛……。

    「他其实就是『命运的魔皇龙』，所以应该是最有可能成为对手的人。」

    「这，这样啊。」

    也是啦。站在雅莉的角度，毕竟是曾打败她的对手，一定觉得下次不能再大意。

    「所以，我……」

    「你怎样？」

    一～直被盯着看真痛苦。

    希望她快点说出『其实就是卡加里吧』。

    这个时机，这个话题，很明显就是已经发现了嘛。

    「其实，他抱着我的时候，很有卡加里的感觉。」

    「是，是吗。」

    我只能一直重复一样的回答。毕竟以我现在的立场，就算她说『所以我现在就解决你，去死吧』，然用拿菜刀刺我，我也没办法。

    「所以，我对他心动不已。但明明我对卡加里也很心动。也许我就是所谓的贱人。」

    「不不不不不！什么贱人啊！」

    「因为日本很多处女情结或是独占欲很强的男人，像我这样虽然身理上是处女，但却同时对两个人心动的，都是贱人，心理上的贱人。」

    「你看太多网路上的东西了吧！？」

    「所以对不起卡加里。虽然我可能是贱人，但因为他的感觉、气息、声音、身高、身材都跟卡加里很像，我才心动的。所以希望你原谅我。」

    你这家伙，明明全都知道了，故意这样说的吧！？我只能硬是压下想吐槽她的话。

    因为，不管多明显，我还是必须坚持那是『圣剑士那由他』。

    「卡加里怎么看这样的我呢？」

    她又抬头盯着我。

    怎么看是什么意思。觉得她是贱人吗？这根本……

    ――是要我说她专情吧。你这家伙，可恶，这是什么反击啊。

    「呵呵，卡加里果然很有趣。」

    雅莉又再靠过来。

    「这只是我的自言自语。――我，我想跟打倒我的人结婚。」

    「什么结婚啊你……」

    「因为，那个人一定能够配得上我。」

    这根本就是求婚吧！？

    我越来越难承认『其实那个圣剑士就是我，是我打败了你』。

    应该说，如果我承认的话，就好像是说结婚OK的感觉。怎么有这种逼人法，这是魔龙的能力吗？

    而且……我一直跟有点开心的自己说要冷静，要冷静。

    我已经有灯花。提妹妹是怎样啦，冷静的我这样吐槽自己。可恶，现在到底是怎样啊。

    「哎呀！那可不行喔！你说的对象是我的兄长大人喔，雅莉！所以，结婚必须要过我这一关。」

    烨澄没按门铃就从玄关飞奔进来了。

    「可是，他也是灯花的圣剑士啊。」

    「啊啊啊啊！是这样，没错，可是！」

    这个时候别看我啊烨澄！情况已经够危险了，拜托别看我啊。

    「那个……想要把男人占为己有，互相争夺不好喔……」

    灯花被姊姊搀扶着，蹒跚地从房里出来，帮了我一把。

    感谢啊，吾妹……。

    「但是，灯花。要是卡加里变成别人的哥哥你也不喜欢吧。」

    灯花听了这样的话，看看我，又看看烨澄。

    「嗯，不喜欢。」

    对我们毫不掩饰地说。

    ……总觉得形势发展得很怪异。我捧着装着很多草莓的盘子，想要逃离这个越来越像是女人战场的厨房……。

    「这情形，似乎是哥哥太受欢迎，事情变得很复杂。」

    「不过，还有雨流也喜欢哥哥喔，姊姊。」

    「咦，是这样吗？哇――这真是，很厉害耶！」

    姊姊开心得脸都红了。姊姊该不会是对那个领域有兴趣的类型吧。

    「哎呀――回家一看，好久没有这样开心的气氛了。」

    妈妈连玄关的门都还没关上，就开心地大声说道。

    「呵呵，今年似乎会是很热闹的一年呢，卡加里？」

    听母亲这样说，我只能咳地长叹了一口气。

    啊啊，神啊。上次的新春参拜失败了，所以我现在向您祈求。

    圣剑之神啊。至少，一点点就好了，请保佑我今年和平安稳吧。

    龙神啊。至少，一点点就好了，请让她们变成熟吧。

    我只能向神这么祈求。

第一卷 幕间 魔龙参谋

    『所以呢，能和雅莉她们和好如初，过得很开心喔。』

    用家里的电话，听着关于圣剑和魔龙们的热闹情形，我在心底笑了。

    若只是『金之魔龙』和『火之魔龙』还不稀奇，但没想到连『魔龙公主』都有办法收拾。不愧是『命运的魔皇龙』卡加里。是因为很久之前就开始锻炼身体、磨练战技，为了这样的大战做足准备吧。

    然后，这次雅莉安用了萨哈克的力量，却还是输了，拜她所赐，我才能得到他的最新资料。那正是『巴贝尔』。

    我和电话中的人一直追寻的魔龙。

    『巴贝尔果然很厉害呢。我们冒着被发现的危险，用mail叫计都袭击，果然是值得的。』

    电话那头，那女生似乎很兴奋地轻声说。

    「是啊。这么做还是在可允许的范围吧。因为雅莉安和卡加里都以为陷害他们的是『一个人』嘛。」

    被骗的时候，人的心理很容易就会开始怀疑『谁是犯人』。

    正因如此，如果计划性的犯罪，又有共犯的话，就不容易被发现。

    我发现自己的嘴角浮出笑容，推了推眼镜。

    「那样的力量，总有一天连拿出真本事的『萨哈克』……拿出真正力量的雅莉安都有办法打败吧。不过，那也要他在那之前没被打倒才行。」

    『关于这点，为了确保不会发生这种事，就要靠你好好支援他。』

    虽然她讲话温柔轻快，在我听来却是另一种感觉。

    就像是极度乌黑混浊的东西，可以说是披着人皮的恶意聚合物，装成人的样子生活。其实比起其他人，根本强烈意识到自己并非人类――我会这么想，是因为我知道『她』的真实身分吗？

    「唷――哥哥姊姊好像很开心嘛？」

    这时，我的背后传来这稚嫩的声音。

    转过身去，样子可称得上惹人疼爱的少女，不知何时开始站在那里。

    红色洋装、红色缎带、红色包包。总之就是喜欢这个颜色，以及……虽外表稚嫩却有一股难以想像的『压迫感』包围着她。

    『咦，那声音。莉维亚已经到了吧？』

    「就是啊。我也是刚刚才发现。」

    「呵呵，你们两个又在策画阴谋了吧。这次又打算做什么啊？」

    跟纯洁的外表很不搭，她的笑容给人一种极度疯狂的感觉。

    『水之魔龙・莉维亚』。跟雅莉一样被分到『大罪』等级的魔龙。

    是下一个要和卡加里对战的『六皇魔龙』成员。

    她对卡加里来说，又是另一个必须跨越的难关。

    「要和『巴贝尔』玩，莉维亚。」

    「啊哈！是吗，我非常期待！很久没看到他了呢。」

    听到莉维亚笑咪咪的声音，电话那头的声音也兴奋起来。

    『对啊，真的很期待呢！差不多要开始。巴贝尔为了夺回真实力量的战役。所有命运的操纵者，『命运的魔皇龙』的复活之战！』

    虽然很兴奋，但从声音中却完全听不出来任何感情。

    虽然我也以笑回应她，但我心中却总是干涸不已。

    究竟卡加里有没有办法满足像沙漠般毫无滋润的我们呢？

    『开学后要怎么做，还有你要莉维亚做什么，你想好了吗？』

    「请交给我吧。『魔龙天使』大人。我这个参谋，已经在进行几个对策了。」

    『呵呵，我非常期待。以后也请你多多指教，公司同学。』

    「好的，交给我吧，日和会长。」

    我们就这样，在电话中一起笑了。

    ――没错，就从现在开始吧，卡加里。

    开启「圣剑与魔龙的世界」。

第一卷 后记

    初次见面，您好。或该说好久不见。我是寸サイトウケンジ。

    已经读了本文的读者朋友，有没有痛快地沉浸其中呢？从后记开始读的读者朋友们，请您注意，本作品并不是描写剑与魔法世界的奇幻作品，而是场景设在现代，比较像是动作系的战斗爱情喜剧。总之故事的进行就是气势加气势，再加气势，这样一鼓作气的感觉。本作得以出版，真的很感谢大家，今后这个作品若能继续陪伴大家，我会很开心。

    此外，黑银画了很棒的插画，可能会有读者认为「是在讲机器人的故事吗？」，但其实不会有机器人登场。登场的是可爱的女孩子跟狂暴帅气的龙，还有也很帅气的剑和男角色。黑银的插画所营造的氛围非常好，而且很帅气，我非常喜欢。希望以后也能和他继续合作。

    嗦了一堆，如果能让原本以为是「奇幻故事」，或猜测本作是在讲「机器人」的读者发现，是现代背景的故事喔，是特殊能力战斗喔，这样弄清楚的话就太好了。

    接下来是闲聊，本作的书名「圣剑与魔龙的世界」，其实当初根本没有被当作书名提出来。而只是因为我在情节构想的最前面写着「以圣剑与魔龙的世界为概念」，就变成「这个书名不错耶！就用这个吧！」，让我吓了一跳。还有这样决定的啊，世事真是难预料。

    跟第一集同时发售的声音剧CD，已经可以在「TORANOANA」网站上购买了。帮雅莉配音的声优唱的超动听歌曲，也有收在里面，光是这点就让人有入手了超稀有宝物的感觉。可以的话请各位务必听听看。

    本作可以顺利出版，真的要感谢非常多人。最近真的深刻体会到原来写小说这件事，团队合作也是很重要的啊。

    首先是负责的编辑，真的有很多事要感谢他。之后也请毫不留情地给我意见吧。也很感谢从初稿开始就给我各种意见的人。能像这样顺利问世，真的多亏了那些曾给我批评指教的人。我一直都很感谢他们。

    然后最重要的是，要感谢各位读者，愿意购买我这个只写过两部轻小说，还算是菜鸟的作者写出来的新作品。真的真的非常感谢。今后我也会绷紧神经努力精进，还请各位继续支持。

    「好想去南国潜水！」作着白日梦的サイトウケンジ 敬上

第一卷 圣剑和魔龙的设定资料

    魔龙―Dragon―

    雅莉安‖D‖哈库尔

    ――――――――――――――

    种　别　『终极魔龙・萨哈克』

    年　龄　16岁

    年　级　『都市立美影中央学围』高中部1年A班

    身　高　160cm

    三　围　86(E)/56/87

    血　型　不明

    终极魔龙・萨哈克

    被称为「飘浮在空中的巨大龙之堡垒」――以威仪著称的龙。由无数活龙互相缠绕组成，许许多多的龙合为一体，形成「萨哈克」。造成天崩地裂、人灭的末日之龙。压倒性的质量加上威力，在「魔龙」中也是最高等级的力量持有者。

    圣剑―Sword―;

    月夜野灯花

    ――――――――――――――――――

    种　别　『咎人王之魔剑〈雷瓦・汀>』

    年　龄　15岁

    年　级　『都市立美影中央学园』国中部三年A班

    身　高　154cm

    三　围　83(D)/56/85

    血　型　O

    咎人王的魔剑〈雷瓦・汀〉

    剑身长1.5m、全长1.8m的巨剑。「双手巨剑」型。末日之时世界被这把圣剑的火焰所包覆。力量足以烧尽世上所有事物。属于S级圣剑。虽为圣剑却有着魔剑之名。持有者也被其他圣剑士视为危险的存在具有相当的破坏力及粉碎力。为『卡利班』在寻找的圣剑之一。

第一卷 插图



第二卷 序『魔龙世界』

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：艹菜

    『接下来，请收看圣剑与魔龙的交战！』

    在平安夜，魔龙公主雅莉安哈库尔侵入了全世界的媒体线路，发表的信息，称为『魔龙宣言』。

    之后经过了一个礼拜，位于美影开发都市的『美影神社』，于众多前来新年参拜的香客面前，她的魔龙终于现身了，让全世界见识到她威风的样子。

    『请看！这就是『六皇魔龙』的首领，人称魔龙公主雅莉安哈库尔的真面目――『终极魔龙・萨哈克』。』

    那是无数的魔龙层层叠叠组合而成的邪恶堡垒。

    那是无限的魔龙所栖息的魔龙巢穴。

    那是冠上究极之名的恶龙『萨哈克』。

    超过一公里的高度，比街上任何建筑物都压倒性的高出许多，居高临下地直冲天际，居高临下地散布恐惧。

    不仅在美影开发都市的任何角落都能看到，电视台拍摄起来也相当容易。

    正因如此。

    魔龙的影像传送到世界各地。没有因为是新年而放过这个消息，大多的媒体都连日播放着。美影开发都市的居民，从各种角度拍下魔龙的影像，上传到网路上的影片分享网站。不管是电视、广播还是网路，连日来都热烈谈论着魔龙的话题。

    魔龙萨哈克。

    一月一日现身于世人眼前，魔龙中的魔龙。

    然后。

    『接下来的画面，是上传到网路上的影片！』

    记者一说完，画面切换成看起来像是用家用摄影机拍下来的画面。似乎是用有防手震功能的好货，画质除了有点暗以外，倒是满清楚的。

    画面中出现了一身黑衣的青年。

    『他就是持有圣剑的圣剑士！』

    黑色围巾和黑色护目镜遮住了他的脸，飞行时会放出苍白光芒，手上握着两把剑。

    『他』受到萨哈克发动的种种攻击――尖爪利牙就不用说了。

    还受到火焰、电击、水压、毒雾等等同时包夹，却仍然吃立奋战。

    每当画面中白光的尾巴一动，就有几只萨哈克放出的魔龙相继倒下。这场战斗就像特摄片一样，要是没有雅莉安的魔龙宣言，想必不会有人相信眼前的景象是真实的吧。

    『圣剑组织卡利班派来的最强圣剑……那由他=哈涅丝！只有他，才是唯一能对抗那只魔龙的圣剑士！』

    记者兴奋地说着。

    持续追踪圣剑和魔龙交战的画面。

    喀！！

    受到一阵强光照射。

    接着画面就中断了。

    就这样全世界越来越确信『圣剑与魔龙』的存在，并广为流传。让人们跌落恐怖和不安的深渊。

    正如魔龙所愿。

第二卷 第五话『苍龙宣言』

    『接下来，请收看圣剑与魔龙的交战！』

    一月七日的晨间新闻，也是从看惯了的『魔龙特辑』开始。

    电视画面中，一脸认真的年轻女记者，站在眼熟的神社前兴奋地喊着。虽然语气激动，但她说话的声音听起来还是很悦耳，这就是所谓的专业吧。唉，长相来说还是我们家的姊姊和妈妈比较漂亮吧，就算不是偏袒自己的家人也是如此。我们月夜野家的美女阵容，就一般的眼光而言似乎都能得到挺高水准的评价。

    「啊，卡加里、灯花，差不多要拍到我了。」

    在沙发上靠着我，懒洋洋地看着电视的是雅莉安=D=哈库尔，又叫雅莉。就是率领刚刚记者口中的魔龙的『魔龙公主』。

    虽然这么说她的外表却是非常普通……不，应该说是非常梦幻，一点也不普通，但总之是人类的样子。

    虽然有着魔龙这样让人不安的身分，但并没有长着爬虫类的外皮，或是瞳孔呈现垂直状。她除了是个无与伦比的美少女以外，其他的特征都跟一般人没有两样。

    她上半身穿着黑色高领毛衣，下面配上牛仔短裤，加上腿部穿着色彩鲜艳的膝上袜，让她惊人的好身材更加明显。我无意间透露出喜欢女生穿高领毛衣，好像让耳朵很尖的她听到了，从此之后她就常常都是这个打扮。

    总之，被她这样靠着……不只肢体接触到的地方又柔软又温暖，她垂散的银发也散发出香气。

    身为血气方刚的青少年，忍不住被搞得心跳加速。

    「怎么了，卡加里？」

    然后只要我特别紧张的时候马上就会被雅莉看穿。

    「你也黏太紧了。」

    「会吗？」

    她一副难以置信的眼神往上看着我，那双带着透明感的蓝紫色眼睛。可以用像是目似点漆或是璀灿明眸这样的形容。而雅莉的眼睛，可以说就像平静无波的湖面吧。配上她淡然的说话方式，给人一种酷酷的感觉。

    「要我裸体黏着你也无所谓。」

    「我很有所谓。」

    不过在冷静的外表下，她却常轻易地脱口而出不正经的话，让人不敢大意。尤其是在吐槽这方面。

    「不、不可以喔，哥哥！」

    有人在另一端默默地扯着我的衣服。

    我被妹妹灯花从另一边包夹着。她垂着眉，像是伤脑筋，又像是难为情。她有点带红的发色是遗传自母亲。她的身材以国中生标准来看，发育算好的，这点也遗传自母亲。

    她穿着浅色调的厚毛衣和伞状裙，可爱的打扮加上温柔的声音，总能让我的心恢复平静。

    「别担心啦，灯花。你难道觉得我会和雅莉裸体交流吗？」

    「……有一点。」

    她是这么看我的啊……

    「既然灯花也同意了。」

    雅莉继续靠在我身上，抓住自己的毛衣。

    「等一下等一下等一下等一下！」

    「我、我才没同意呢。」

    「别担心。我只打算露到肚脐。」

    因为是这家伙，她那淡然的态度，让人摸不清究竟几分真几分假。而且，因为是雅莉，就算只露肚脐也够让我脸红心跳了。她本人应该没有发现，自己那样做的杀伤力有多大。

    「别再说些有的没的了，你们两个乖乖看电视嘛。」

    明明就是雅莉扯开这个话题的，唉～～算了。

    画面播出的是那天刚跨完年的时候。

    我和灯花跟雅莉战斗的影像。

    也是灯花的真实身分是『圣剑雷瓦・汀』这件事被发现的那时候。

    因为一点小差错，加上似乎有可怕的阴谋牵涉其中，演变成我不得不使用灯花的圣剑，与雅莉一战……

    但现在已经和好如初，能像这样一起度过悠闲的时光。

    此外，因为雅莉就住在我们家隔壁，寒假中她就像这样几乎每天都来玩。

    不过……

    刚刚的影片会在全国播放。

    我和灯花成了当事人，不由得紧张起来。

    雅莉毕竟是发表过『魔龙宣言』的人，可能不会抗拒在媒体上露脸，但对我和灯花这两个一般人来说，却怎么也适应不了。

    『各位观众，看到了吗？被火焰包覆的神社中出现了巨大身影！』

    画面上首先出现了熊熊燃烧的神社，然后是巨大的形影。竟然被拍成了影片啊。也就是说，当天的香客中也有媒体相关人员。

    幸好，灯花变身成圣剑的影像没被拍下来。好险没有刻意拍下少女突然被火吞噬画面的有心人士在场。

    那只魔龙……召唤出『究极恶龙・萨哈克』的雅莉，似乎也没被拍到。正因如此，我们之前对话的画面才没被拍到。

    唉，不过一般来说，当时那种情况应该不会注意到地面的情形。

    因为人们眼前出现了恐怖的巨大身影。『庞然大物』出现时，自然会吸引人的目光，分散注意力。这也是魔术表演中惯用的伎俩，魔术师亮出大礼帽的同时若无其事地在背后动手脚，也不会被察觉。

    不管怎么说，雅莉的萨哈克也是条足足有一公里长的魔龙。

    就算不是近距拍摄，神社周边拍出来的也尽是些仰角画面，这也是没办法的吧。

    因为当时我以极近的距离所看到的印象只有『好个魔龙聚合物啊』，像这样从各个角度拍摄的影像见识到它的威力，还是让人惴惴不安。

    以无数龙身组成的异形堡垒。已经完全超越恐怖，或是惧怕等情绪，感觉到的只有绝对的压迫感。

    灯花紧紧抓住我的衣服。

    ――我的心情也跟她一样。

    这种东西怎么看都不会习惯，虽然有点对不起还想再战的雅莉，但我不想再与她对峙了。

    简直是疯了才会想面对那样强烈压迫的庞大存在。

    『这就是『六皇魔龙』首领雅莉安=D=哈库尔召唤出的魔龙萨哈克！各位请看！那无数蠕动着的龙可不是装饰，一只一只都是活生生的魔龙！』

    记者的声音听起来似乎很兴奋。

    「这记者知道还真多呀，都是听来的吧。」

    「嗯，我打电话到电视台跟他们说的。」

    又来了，雅莉似乎手脚很快地联络了媒体。之前魔龙伙伴被打倒的时候，雅莉也曾放消息给电视台。因为打倒她的人又是我，当时也是这种不安的心情。

    在雅莉看来，媒体和公权力都不过是她的棋子吧。虽然是魔龙，但果然还是有公主的霸气啊。

    「为什么又要放消息出去啊？」

    「想要引人注目。」

    理由也简单明了。一点也不拖泥带水，而且口气也很轻松。

    「唉……那种东西一出现，大家自然就会注目了吧。」

    毕竟全长一公里的话，那可差不多有东京晴空塔的两倍那么高。不管在美影开发都市的哪个角落都看得到吧。不管在城市的何处，都能轻易拍到像这样的影片。

    神社失火后，紧接着又是大怪兽登场，简直像世界末日。

    小朋友看到会很紧张，留下阴影吗？还是会很兴奋呢？

    「难得会在全球播放，当然是越多人注目越好。」

    「……这样啊。」

    身为她这个爱现鬼的对手，我只能说非常遗憾……

    我和雅莉在元旦的战斗，已经带给全世界很大的冲击。

    这也难怪。通常在特摄片中出现的『大怪兽』顶多也不过二十到一百公尺左右的高度。所谓机器人动画的机器人主角和怪兽敌人也不过二十公尺左右。雅莉的萨哈克远远超越他们。不管是物理学的重量论据，或是生物学的论据，都有各种理论可以证明那样的巨大生物不可能存在。但是这些常识却不适用在雅莉这些魔龙身上，那是个特别的、幻想般的生物。

    从影片可以看到，它的顶端已经直冲天际。

    还有萨哈克又是火又是风又是水又是毒的，真的能够发射出各种攻击。根本它的存在本身就像是是巨大的武装战舰。有个卡通描述在机器人体内有城市，人就居住其中。换句话说萨哈克的形象就是个城市，虽然没有住人，却有无数只龙栖息其中吧。

    而我们眼前的雅莉却……在体内容纳着这巨大魔物，却能够同时过着悠闲生活。

    在体内怀抱着那样的魔物到底是什么心情呢？

    虽然自己体内也存在着高度危险的东西……即使如此，我还是无法了解雅莉的心情。

    「干嘛，卡加里？」

    她把头靠在我胸口问道。

    「嗯？」

    「你应该在想我的事吧。」

    她偶而的敏锐，常常对我的心脏造成突然打击。

    像这样继续纠缠下去，就连没必要让她知道的事都会被她看透了。雅莉除了方向感无药可救外，确实是个厉害角色。

    「只是觉得有点热……」

    「我来帮卡加里降火……」

    「你其实不用一直努力把对话带到色色的方向啦，不要黏得这么紧就好了。」

    「…………那我去黏灯花。」

    雅莉被我推开后，就起身走近灯花。

    「雅莉？」

    「灯花～～卡加里好坏喔～～」

    然后她紧紧抱住灯花，开始黏她。

    「嗯嗯，就是啊。秀秀。」

    灯花有点难为情地轻轻摸着雅莉的头发。

    看她们这样，都不知道谁比较年长。

    呼，我叹了口气，看向电视荧幕。

    应该是在某个屋顶上拍摄的影像，捕捉到萨哈克的全貌。

    在远处也能感觉到不祥的气息。

    ……跟那样的魔龙战斗，亏我们还能活到现在。

    简直教人不敢相信，画面中偶而带到，米粒大小的黑点『圣剑士』，其实就是我和灯花，还有另一把圣剑烨澄。

    正是『魔龙的头目』和『圣剑士』之战。

    似乎各国报导机构都率先播放这段影片，发出魔龙警报。

    其内容为『如果附近发生战斗，尽快逃到避难所』。

    美影开发都市本来就有能让众多市民避难的广大避难所，而在日本各地也紧急进行避难所的建造计划。

    虽然至今出现其他魔龙都没有大到这种程度，不过也确实很危险。

    我是不太清楚，但说不定还会出现更大只的魔龙。

    最重要的是，如果可以的话我根本不想战斗，想跟家人一起去避难所悠哉度过。

    只是，至今遇到的种种事情，已经让这想法不可能实现了。

    会有别的圣剑士过来，然后代替我进行所有战斗吗……

    但我忍不住抱着这样的希望。

    「啊，卡加里，你看你看。」

    她拉了拉我的衣袖。

    「不要拉啦雅莉。我有看啊，还很认真耶。」

    「嗯，但是，你看嘛。」

    她紧握住我的手腕，让我又有点心跳加速。只要被雅莉雪白纤细的手指一摸，我就莫名紧张。最近只要雅莉用手碰我，我就无法招架啊。

    不过，一看到电视的瞬间。

    「呃！？」

    另一种紧张感让我的心跳变超快。

    「啊……」

    灯花也忍不住叫了出来。

    原因就是，充满整个画面的是……虽用护目镜和围巾遮住脸，却让人印象非常深刻的模样。

    一手是漆黑的巨剑，一手是双刃光剑，浮在半空中的男子。

    也就是我。

    「你看！」

    雅莉似乎非常兴奋。

    「G，啊，嗯，嗯，这个，这个是？」

    我非常狼狈。

    目前为止的影片，拍出来的都是米粒大小的样子。所以本来已经完全放心了。

    『圣剑组织卡利班派来的最强圣剑士……那由他=哈涅丝！他正是唯一能挺身面对这只魔龙的圣剑士！』

    咦，为什么？这么清楚？这么说来一看就知道是我啊？

    因为内心太过混乱，冷汗滴滴流下。

    「拍摄这影片的人不只拍到我，就连圣剑士也拍得很清楚，好厉害。」

    「就、就是啊……」

    似乎是民众提供给电视台的影片。

    不管再怎么用护目镜和围巾遮住脸，发型和身材都完全是我的样子。不，因为是我本人才这么想，说不定在别人眼中并没有这么明显？

    就是啊。如果不是没有确切证据的话，一般也只会想说『真像啊！』这样而已吧。哈哈哈。

    哔哔哔哔哔。

    我的手机响了起来。看了来电显示，出现我同学雨流公司的名字。

    「喂，你好。」

    『卡加里！我刚刚看电视，被拍到的圣剑士，跟你长超像耶！那、那个人，该不会，就是你吧……！？』

    「哈哈哈，讨厌啦～～，公司。就算电视上的人再怎么帅，也不可能是我啊，哈哈哈～～」

    一听就知道我在装傻吧。不，就索性这样一路装傻下去，可信度还比较高吧。

    「说、说得也是啊……抱、抱歉，因为衣服都跟当时的卡加里一样，我才会怀疑的……」

    ……嗯，确实就是我的样子啊，根本就是。

    但现在的我，无论如何都只能继续装傻下去。

    好像能体会罪证确凿，却声称无辜的犯人心情了。

    『呼……突然打给你，抱歉啦。你今天在做什么啊？』

    「嗯？今天啊……」

    「卡加里――，还没讲完啊――不要再讲电话了，来陪人家嘛――」

    雅莉偏偏在这时用这种怪语气叫我。如果是故意装亲密给别人看，至少也装像一点吧。你这家伙喊得一点感情都没有啊。

    『呃……刚刚是雅莉的声音……这样啊……一大早就跟卡加里在一起，真令人羡慕……这样啊……抱歉打扰你们了，卡加里……』

    他似乎大受打击。唉，不过这家伙是个大帅哥，只要一开口邀约，一堆女生都会抢着答应吧，所以我一点也不同情他。

    「嗯啊，掰。」

    『就连冷淡的卡加里，都让我很开心喔……那后天学校见。』

    哔，他连挂电话的声音都感觉很无力。

    ……说起来后天就开学了啊。

    悠哉的日子也差不多要告一段落了呀，我这么想着。回想起这个寒假，过得很刺激，说不定学校生活还比较平静。

    「公司打来的？」

    「你明明不确定，还开那种玩笑啊？」

    「我还满真心的，没在开玩笑喔。」

    「以后不要再这样啦。」

    「了解。」

    呼，我一边叹气一边看电视。

    好像已经没在播我们出现的画面了，我内心的骚动不安也平息下来。

    后天去学校也会被拿来大肆讨论吧。真讨厌啊～～。唉呀呀。

    「对了，虽然我一直爆料给媒体，但是灯花是圣剑『雷瓦・汀』这个料，我没爆给任何媒体。就连我身边的人都没说。而且我以后也不会说。」

    雅莉紧紧抱住灯花。

    「嗯……谢谢你喔，雅莉……」

    灯花的声音已经在颤抖了。不过，既然雅莉都把话说死了，是真的不打算告诉任何人，那个圣剑就是灯花吧。虽然元旦那一天，有几个人目击到她变身成剑的样子，但到目前也还没流到网路上。

    「灯花是我的朋友。就算是圣剑，也不会改变。」

    「……嗯。我也把雅莉当朋友喔。就算你是魔龙。」

    这两个人，完全是一副好姊妹的样子了。

    圣剑和魔龙都能这样心意相通，世上的人类，更应该如此。这样一来就不会再起争端，大家就能过和平的生活了。

    不过，和平主义者灯花的好姊妹雅莉，却是个打算在全世界进行『恐怖推广活动』的魔龙。她曾说过：鸟生而飞翔，鱼生而游水，豹生而奔跑。同样地，魔龙生而散播恐惧。

    ――这样的话。

    这么说来，我的本质也……说不定也是那样的吧？

    就算我能使用两把圣剑。

    跟那没关系。只要我是魔龙，总有一天会变得跟雅莉一样，必须用恐惧包围世界吗？

    ……应该不会变成那样吧。

    我摇摇头，试着让心情稍微平复下来。

    荧幕再度出现我的特写画面。

    都是这段影片害我一直有负面的想法。老实说，好想赶快关掉电视。更想逃离这里。

    「虽然我不会爆灯花的料，但是跟他迟早要做个了断。」

    雅莉手伸得直直地，指着荧幕中的我。

    「他才是，我想认真面对的人。」

    雅莉语气兴奋地说着，她发现我们是同一个人了吗？

    我记得当时我被另一个圣剑少女烨澄带着逃到了森林里，之后解放了她们两个人的圣剑，接着又回到雅莉她们面前。

    ――虽然那时跟雅莉的距离不是很近，但毕竟灯花是圣剑的身分都已经曝光了，一直握着她的我又被烨澄带走。

    接着，手持烨澄和灯花两把圣剑的圣剑士又从森林的方向出现――

    怎么想，圣剑士都是我，除了我不会有别人吧。

    但是，这家伙碰到我却装出一副一无所知的样子。

    这是因为她天然呆，还是故意使坏，我还没办法判断。说不定就跟她的路痴程度一样，也是个超级推理白痴。也有可能是因为当时伤了灯花，冲击太大所以她记不清楚了……

    这种烦闷的心情，其实已经持续好几天了。有好几天，我都想着，干脆就向她承认我就是灯花的使用者。

    但是，却有个让我无法启齿说出「其实，那个人就是我！」的理由。

    那就是……

    「然后，我想成为他的新娘。」

    雅莉说出这句台词，灯花马上偷偷地掐了我的手。

    还真有点痛。虽然不至于痛到叫出来，但痛就是痛啊。

    但这还真是没道理啊，我又没做错什么，更何况跟灯花也没有直接关系吧。不，还是有关系的。毕竟如果真的结婚的话，雅莉就变她嫂嫂了。但她却不是为了这个，而是可爱地吃醋了吧。有点恋兄癖的她，碰上了承认是恋妹癖的我，这样的痛苦我也乐于承受。

    「雅莉你呀，我不是跟你说过了吗。」

    「嗯？」

    「魔龙公主跟圣剑士结婚？这样好吗？」

    「嗯。」

    她干脆地点头了。

    应该是因为圣剑和魔龙虽是敌对双方，但也不是一定要消灭对方吧。更进一步说，也许对雅莉而言，圣剑就像是最棒的玩伴。

    「你为什么这么问呢，卡加里？」

    她说完，眼睛从电视荧幕移开，牢牢地……盯着我。

    「没有啊，只是觉得真的是这样吗？」

    「嗯，就是这样。」

    就是因为她很直接地说了这些话，要是我一承认「其实，那个人就是我」，就会变成是「所以我们结婚吧！」的意思。就算雅莉再怎么美，有多好笑，才不过要升高二的我可还没有想到结婚这件事。

    再说，我对雅莉也不太了解，没办法考虑到那么远。

    带着这些微妙复杂的心情继续看电视，雅莉探出身体，指尖沿着荧幕，在上面滑动。画面上的是――我握着的圣剑『雷瓦・汀』和『克劳・索拉斯』。

    「这两把圣剑是灯花和烨澄，这也是命中注定。」

    黑色巨剑是灯花，然后闪着光芒的双刃剑是转学生烨澄变成剑的样子。雅莉贴近电视，好像对上面的圣剑百般疼爱似的欣赏着。

    「呼……」

    然后她像是很烦恼地叹了口气。

    「下次我一定要以终极魔王的身分，跟灯花你们好好打一场。」

    「嗯……这样啊。」

    灯花为难地回答她。虽然以灯花而言一定不想跟雅莉战斗，但又必须顾及她的心情……所以很迷惘吧。另外身为灯花使用者的我呢，根本就不想再跟那种怪物战斗了。

    「这个节目好像差不多要结束了。」

    雅莉又回到我旁边，像把这里当成她的固定位置一样向我靠过来。明明坐在沙发上，背和腰都有地方可以靠，我的身体既不柔软，靠着我的感觉肯定也不好，虽然不讨厌她这样，但我还是有我困扰的地方。

    画面不知何时回到了摄影棚，主播也出现了，看来萨哈克时间总算结束了。

    「我说雅莉啊。你已经被那个圣剑士打败过一次了，终极魔王的出场不是那时就结束了吗？」

    我战战兢兢地问道。

    萨哈克完全不负『究极恶龙』之名，具有值得夸耀的强大力量。我也是冲破了自己的极限，好不容易才在最后关头打赢了。

    所谓终极魔王，应该是打倒一次就不会再出现第二次才对。不管哪个游戏应该都是这样的设定吧？

    「我是复仇属性的终极魔王。」

    「是喔……」

    被打倒后，会增强后再度出现的终极魔王。RPG游戏里有时候也会出现这种类型。拜她所赐，我现在总算了解那些主角被敌人盯上的心情。虽然我本身是希望能平静无波地过日子。

    「萨哈克还有很多能力没展现出来，大概还可以变身两次。也就是说，上次那只不过像是序曲一样。」

    还真是华丽的序曲啊。但是，真不想再打一次啊，饶了我吧。

    下次非到必要绝不出手，就跟灯花一起逃走吧！我暗自发誓。

    我们就这样悠哉地消磨着时间，就在这时候。

    电视画面突然『啪嚓』一声全暗。

    故障了吗？就在我这么想的瞬间，画面就恢复了。

    站在那里的是『红色恶梦』。

    ◆　　◆　　◆

    『接下来魔龙对全世界发出的第二次宣言，要开始！』

    又是全世界同步直播的信号入侵，又是从这样的宣言开始。

    『继上次小雅……我们『六皇魔龙』的首领，雅莉安=D=哈库尔的宣言之后，这次我们也充分运用了各种特权，就算一开始不愿意，也被我们强迫配合，透过各种媒体播放！电视台和媒体请帮我们强力推广，务必要让每个人都知道喔。如果不照做，一定会有非常恐怖的事降临喔？啊哈哈！』

    画面中少女的样子，很明显地只有十来岁。深蓝色头发削至齐肩，是个以可爱来形容比美丽恰当的少女。她穿着一身与发色相衬的礼服，有种高贵的气质。但是，她那双大大的凤眼看起来却极度挑衅。她看起来似乎在想像着接下来自己即将挑起的事端，以及即将发生的骚乱。按捺不住好奇心的双眼闪闪发亮，像是一直在寻找引起她兴趣的对象。

    『大家好，在这之前――各位，有听到吗？』

    少女把手放在耳边，做出侧耳倾听的动作。

    紧接着――

    轰轰轰轰轰轰轰……

    画面中传来像是从地底发出的震动声……

    不对……

    这声音开始响彻整座城市。

    『啊哈哈，真可惜，能听到的只有……美影开发都市的居民！顺便让各位欣赏一下现在的情况吧！』

    画面啪地一声切换，播放的是『美影开发都市』的空拍照片。

    椭圆形的岛构成的城市――周围，好像正被蓝黑色的『屏障』包围住。

    画面又再度切换，这次是美影海滨公园。

    巨大载客游轮停泊的后方，远无止尽的深蓝屏障一路延伸。

    高度估计超过五十公尺。

    离都市沿岸约一公里处，延伸出『海之屏障』，将整个都市包围。

    那不是巨浪也非海啸，而是名副其实的水壁。

    而刚刚的声音则是『海之低鸣』。

    就像是大海本身对美影开发都市露出獠牙一般。

    美影开发都市完全处于威胁之中。

    『搞清楚状况了吗？那我重新开始。大家好，我是『六皇魔龙』的成员，莉维亚=奥古斯都。我不像雅莉一样有昵称，就直接叫我莉维亚吧。』

    莉维亚像是少女偶像一样，提起裙摆微微欠身行礼。

    乍看之下，她这个动作足以引人微笑，但现在这个状况，大概没人笑得出来。

    她是『魔龙』。

    是拥有恐怖力量足以威胁整个世界的存在。

    外表和人类没有两样，但能力却远远凌驾于众人之上。

    没办法以文化或智慧与他们沟通，因为他们是为了让人类感到惧怕的凶恶生物。

    能对龙的力量控制自如的幻想物种。

    这就是幻化成少女姿态的『恐怖威胁』。

    『然后呢，我想想。小雅已经代表魔龙向全世界下过战帖了，所以这个机会就让我处理私事吧？』

    莉维亚拿起放在地上的素描本，开始翻页。

    『这就是元旦出现的超巨大魔龙萨哈克喔。』

    在这个页面上，用彩色铅笔描绘着漫画版的，元旦出现的超巨大魔龙……『终极魔龙・萨哈克』。萨哈克的脚下是燃着熊熊大火的神社，但萨哈克却大得高出神社好几倍。

    实际上是只高度超过一公里的魔龙。

    『我是仅次于萨哈克拥有强大力量的美少女魔龙。我不用让魔龙现身，而且还是在现场直播的同时，不费吹灰之力就生出一道海的屏障，我这样说大家应该知道我有多厉害了吧？』

    她继续翻动素描本，翻到的这一页画着龙的形影。周围蓝色水幕直立，被涂满黑色的龙只有眼睛是红色的。

    『这就是我。到底是哪种龙我就先保密喔，不然就变成攻略的提示了。啊，还有，可别因为我没有小雅那么厉害就小看我喔？小雅的龙就因为巨大，所以没办法进行细腻的攻势。比起来我的魔龙都是伺机准确攻击！全力毁灭特定范围喔～～，我的专长就是这种局部破坏。』

    简直就像在跟朋友聊天一样，莉维亚满面笑容地说着。

    跟雅莉淡淡陈述事实的方式相反，莉维亚天真无邪地夸耀着自己的力量。

    正因如此，跟雅莉的宣言相比――

    莉维亚的这番话更令人感到迫在眼前的恐惧。

    『所以呢――』

    接着她又继续翻到了第三页。

    上面画的是庞大的水之屏障逼近并包围城市的样子。

    『这个城市已经完全被我挟持了！』

    莉维亚往外张开双手。

    接着，围住城市的海之屏障『轰轰轰轰轰轰』发出更低沉的轰响。开始一点一点地，渐渐朝我们逼近。

    『小雅很朴实地进行恐怖推广活动，但我偏爱华丽气派的做法。就请大家多多指教！』

    莉维亚，对着镜头挺起胸，俏皮地抛了个媚眼。

    『还有，正在看播出的――打败小雅的圣剑士！』

    她的手指笔直地指向镜头，然后把脸靠近。

    『我的要求只有一个。就是跟阁下决斗！所以……』

    接着，她的脸上浮现最灿烂的笑容。

    『我就在美影海滨公园把脖子洗干净等着你，现在马上来唷！啊哈哈哈。』

    因为觉得自己讲话很幽默而大笑――但看莉维亚的眼神，却感觉她不是打从心底笑出来。

    『那么，我最后要说一句，大家很熟的……』

    她先丢下这样的预告，接着对全世界说。

    『来吧！开始『圣剑与魔龙的世界』吧――！』

    ◆　　◆　　◆

    我整个傻住，灯花则是脸色苍白地看着那段宣言。

    「这么夸张的做法，不愧是最爱找乐子的莉维亚。」

    雅莉佩服地点着头。

    跟梦中见过的样子、声音、和气氛……全部都一模一样。只有服装不是红色的，但她在我梦里的穿着，说不定也只是我想像出来的，所以这点倒不用在意。

    这个叫莉维亚的少女，无疑地就是我和灯花还是菜鸟时，把我们打败的魔龙。

    ――而且她在我要发动『魔龙力量』时，也曾出现在我的精神世界。

    她到底为何……？

    不，其实没什么好猜的，因为她也是魔龙，目的也和雅莉一样吧。

    「这家伙叫莉维亚啊。」

    「嗯，接着要来的『六皇魔龙』。」

    我有预感，我的生活即将再度陷入骚乱。

    虽然我很想维持最近以来，悠闲地看看电视、玩玩游戏、出门逛逛、读个书，这种非常安稳舒适的日子。

    像这样又有新的魔龙来，马上就威胁到我的生活。

    而且对方还是『红色恶梦』。

    别的圣剑士也是时候来这座城市了吧。虽这么说，雅莉的『那玩意儿』在全国播放后，会让很多人踌躇不前吧。而且，我又在那影片中把『那玩意儿』打倒了，换作是我，也会想说「那就交给那家伙就好啦～～」。就是这么回事吧。唉呀呀。

    轰轰轰轰轰轰轰……

    但是，影片中听到的低鸣，仿佛正从外面传来。

    「这应该不是……浴室热水放过头，一直流出来的声音吧。」

    「嗯……是外面吧。」

    「那是莉维亚的得意招数。」

    雅莉说完，用手指着窗户的方向。

    怀着好奇心，我们两个战战兢兢地往那里看去……

    「呜哇！」「G！」

    我和灯花同时小声惨叫出来。

    就算从公寓顶楼也能看见，在城市的外围。

    在那里，海天之际的界线比平常更来得清楚。

    莉维亚在电视上不断提到，那就是『海』，也就是水组成的屏障。

    距离这么远都看得到，那道水之屏障究竟有几公尺啊。

    而且，如果那道屏障向城市袭来的话……灾情会有多严重啊。

    严重到我不敢想像。

    「莉维亚是操作水的魔龙，那种程度只不过是家常便饭。」

    虽然每个人用餐习惯不同，但现在确实差不多是早饭时间了。但看到雅莉那一脸洋洋得意的样子，我吐槽的话就说不出口了。

    不过……

    「她说力量仅次于雅莉，是真的吗？」

    「她跟我一样都是『大罪』等级，照理说不逊于我。」

    说起来，他们有说过啊……魔龙中有分等级，跟雅莉一起住的拉斯q，还有我跟烨澄一起打败的计都是『神话』等级。而雅莉是『大罪』等级。

    「这么强的有好几个人吗？」

    「我只知道自己和莉维亚实际上有多强。另外两个人只知道名字，我没见过他们。」

    「……他们三个的名号，可以说来听听吗？」

    「莉维亚是『苍银灭龙・利维坦』，剩下我没看过那两个是，G……『圣魔冠龙・雷德克朗』和『梦幻翠龙・法夫纳』。」

    知道他们和『终极魔龙・萨哈克』的雅莉同级，光是名号就给人一种很恐怖的感觉。叫什么灭龙、圣魔和梦幻什么的。虽然觉得他们这样吹捧自己有多强不太好。但不逊于雅莉的话，有可能是比雅莉更厉害，只要不是厉害好几倍就值得庆幸了。

    但他们气派的名号却让我打从心底不想跟他们战斗。

    等一下我要使用能力，偷偷地拿他们名字去搜集资料。

    忍不住想使这种小手段。

    刚刚在电视里，莉维亚兴致高昂地说着话。自己曾被那家伙打败的记忆，灯花应该很模糊，所以应该还不至于会害怕。

    即使如此，她毕竟是在我恶梦中出现了很多次的人。每次都很担心的灯花，应该会非常认真地听她说话吧。

    「可以的话，雅莉可以命令她不要引起骚乱，把事情搞大吗？」

    「办不到。」

    「我想也是……」

    虽然现在魔龙们都安分地乐于过一般人的生活，雅莉却没放弃『恐怖推广活动』。但因为想要像一般的女高中生一样，所以她似乎非常小心，尽量不造成任何伤害。

    虽然和我的家人一起度过时，她都非常稳重，但雅莉依旧是让全世界惧怕的对象。不只是她的萨哈克，各国政府对其他的魔龙也严加戒备着吧。

    虽然魔龙在全世界都引起讨论，我们却过着没事玩玩游戏的悠闲生活。

    人家都说台风眼无风雨，说不定真的是这样。

    ……那么，总而言之，我的宿敌『红色恶梦』终于来找我了。

    还突然就挟持了整座城市，采取了这么惹人注目的行动。

    而且她的要求是与我一战。也就是要我遵守约定，必须拿出『真本事』吧。

    我的情报可以说都泄漏了吧。毕竟我解放魔龙力量的时候，她竟然出现在我的精神世界里，还跟我说了话。

    就因为这样，更要想办法巧妙地使她大意。

    或者，利用她强者的傲慢进行突破。

    办法――我必须要慢慢想。

    「嗯～～……」

    其实『红色恶梦』来的话，本来打算避不见面。

    雅莉她们当时突然就搬到我们家隔壁，所以完全没办法这么做。就算『红色恶梦』对我的事再怎么清楚，这城市却有很多能让我躲藏的地方，这些年我已经摸透了。躲藏到那些地方，应该能让我争取到足够的时间。

    利用争取来的时间，我就能采取主动，先探听那家伙动向，看准时机打倒她。

    在我想着这些计策的时候，自己都觉得应该是万无一失的方法。

    ……………………但已经没办法这么做了啊………………

    我在自己脑内碎念着，不想让雅莉发现，灯花看着我，很担心的样子。

    『哥哥，奋力一搏吗？』

    我迎向她的视线。

    现在就靠兄妹间以眼神交会来沟通吧。

    『也只能这样啦，唉呀呀……』

    『秀秀。我也会加油喔。』

    虽然只是自己的想像，但光听到灯花内心的声音，就让我胸口一暖。

    「哼。卡加里跟灯花一直眉来眼去的，好诈喔。」

    「只有感情好的兄妹才办得到的心电感应。」

    「真的吗。那我也要当你妹妹。」

    「抱歉，妹妹已经够多了。」

    虽然我只想当灯花一个人的好哥哥，但最近烨澄也叫我『兄长大人！』啊。

    「如果是厉害的哥哥，至少要有十二个妹妹呀。」

    「那兄妹的爸妈年轻时到底是多荒唐啊。」

    我忍不住直接吐槽，雅莉听到后一脸惊讶地小声说「真的耶……」。

    像这种常识，雅莉都没有注意到，果然是不问世事的公主啊。

    不过，说不定已经没时间让我这样闲聊了。

    这城市已陷入空前危机。

    对手正等着我。

    但是，在那之前……必须先让雅莉离开。

    虽然真实身分已经明显到不行，却不能说『那我去一趟』，不然会演变成『卡加里终于自己承认啦……』，必须跟她结婚的局面。

    虽然那也很诱人，但再怎么说我也还不到考虑结婚的年纪。在日本，男生至少要满十八岁吧。而且结婚的话还必须考虑到收入啊，生活方式什么的啊。

    所以，必须想办法让雅莉马上离开，但是――

    「那我走了，卡加里、灯花，我要去见莉维亚。」

    她本人帮我解了围。

    「去见她？」

    「嗯。因为我深爱的圣剑士必定会过去。我也要去现场大叫『啊～～』、『加油～～』或是『抱我～～』，帮他打气。」

    「等等等等等等等等等等等等。」

    「嗯？」

    「啊，没有……」

    忍不住阻止了她。

    「你怎么帮圣剑士加油啊。」

    「因为他是我深爱的圣剑士。」

    总觉得灯花以刺人的目光看着我，但暂且先咬牙忍下来。

    「说起来，你一个人不可能到得了吧。至少要等拉斯q回来，再一起去比较好吧？」

    「别担心，莉维亚所在的位置是海边。一直直走就到了。」

    就算是只要直走就能到的地方，这家伙却是货真价实的路痴。要说程度有多严重，就比方说，我们现在所在的客厅，虽然看得见玄关，她却没办法自己找到路出去。

    「就这样，待会见。」

    雅莉说完站起身，不听我的制止，大剌剌地走了――

    朝着我的房间。

    「那边是我房间。」

    「……我知道。我只是因为喜欢卡加里的房间。」

    「你喜欢那倒是没关系。但你不是要去见伙伴吗？」

    「没关系。我先去卡加里房间找A书，之后再去。」

    「你要带着A书去找伙伴喔！？」

    「在所不辞。」

    「辞你大头。」

    雅莉站起身后，灯花紧紧抓住我。

    「……你还有A书吗？」

    「灯花和姊姊常常突袭检查，所以你该知道我房间没有那种东西吧？」

    「嗯，但是哥哥的话，也可能是因为你很会藏。」

    好像不怎么相信我啊。唉呀呀。

    姊姊是找好玩的，灯花却是因为精神洁癖所以不太能忍受色情书刊这种东西。唉，不过说到国中女生都会经历过这样的时期吧。

    「咦，你有藏银发美少女的写真集吗，卡加里？」

    「到底是怎么跳到这话题的。我就说我没藏啦。你说的那种是针对特殊兴趣的人吧。再怎么找，我房间也没有啦。」

    「怎么样你房间才会有？」

    「……有什么？」

    「这个嘛……」

    被我一说，雅莉满脸通红。

    「……跟女生讨论这种事不太好唷。」

    「是你开启这个话题的吧！？」

    而且说得像是我故意的一样，真是的。

    雅莉动不动就把性的话题挂在嘴上，确实给人一种不正经的感觉。但是因为她像是从幻想世界跑出来的美少女外表，实际上却有粗俗的一面，也让人感觉到反差，甚至觉得可爱。

    「随便啦，我要追星去了。」

    然后雅莉这次又莫名朝着灯花的房间走去。

    「那、那里是我的房间喔，雅莉！」

    「A书呢……」

    「没有没有，不可能有啦！」

    「我就知道。」

    也就是说，我们家在这方面真是纯白无瑕啊。虽然也不排除姊姊偷偷藏着的可能性。

    「那么……」

    雅莉又回到客厅，这次她打算往阳台的方向前进。虽然我们位于公寓的顶楼，但雅莉就算掉下去也不会有事，这样出去也未尝不是一种方法。

    「雅莉，停下来！」

    「嗯？」

    灯花跑到玄关，把雅莉的鞋子拿过来。

    「给你，雅莉。」

    「谢谢灯花。灯花一定会是个好太太。」

    「咦谢、谢谢……」

    只不过帮她拿鞋子就得到如此盛赞，灯花整张脸都红了。

    嗯，太可爱了。

    「那么我走。」

    都不知道是第几次听她这么说，雅莉咻地一声跳出了阳台。

    碰――！！

    底下传来巨响，但我和灯花都假装没听到。

    如果雅莉这么简单就死了的话，就不配叫终极魔王了。

    说起来我第一次见到她的时候，她好像从更高的地方跳下来啊。

    还真是个惊人的Boy miss Girl呀。

    「接下来怎么办呢，哥哥？」

    「雅莉一个人的话应该到不了吧。我们就直接跟烨澄联络，然后集合吧。灯花，快去准备。」

    「嗯……知道了。」

    我目送灯花跑回她的房间。

    然后打电话给烨澄。

第二卷 幕间 魔龙参谋 其一

    我一边跟卡加里讲电话，一边用电脑荧幕确认莉维亚的魔龙宣言。

    这台电脑被写入能播放出所有情报的程式。虽然没办法顾及到太详细的影片，但只要驱动我的能力，就大概都能掌握。

    接下来卡加里就要去和大罪等级的莉维亚战斗了――

    就算他动用了『命运的魔皇龙・巴贝尔』的力量打赢了也不要紧。

    虽然对方是不用魔龙力量很难打赢的对手，但卡加里的话很难说。说不定会用各种小手段让莉维亚大意。那样的话，赢的机会很大。

    但如果莉维亚赢的话……我和日和会长期待的『真正的复活』就无望了。

    「不过……你还满意吗？卡加里。我拍下你英勇的样子。」

    元旦那天。

    拍到卡加里的人，就是逃离神社而找机会单独行动的我。然后让影片流到电视台手上，想要让他在电视上看到自己而动摇……但果然因为护目镜和围巾的影响，效果似乎差强人意。

    「唉～～算了，卡加里……你到底要怎么对付自己内心的阴影『红色恶梦』呢。要怎么打倒她呢？让我见识人称能够扭转『命运』的力量吧。被称为魔龙，以及圣剑之神的你，让大家瞧瞧真本事吧！」

    只不过像这样自言自语，我就能感觉到自己越来越兴奋。

    我――从很久以前，高中部入学开始，就潜伏在这座城市。

    我不属于雅莉领导的『六皇魔龙』，只跟随『魔龙天使』日和会长，利用『六皇魔龙』来促使卡加里觉醒。

    说到日和会长，比起我，她更早就开始跟卡加里一起生活，寻找机会。能让那么可怕的人如此执着的存在――

    『命运的魔皇龙・巴贝尔』。

    到底是怎样的魔龙呢。到底有怎样的力量，为什么能得到神这样的称号。

    「快点让我们见识一下吧，卡加里――！」

    我会在这个舒适的房间里见证一切的，只当个旁观者。

    不弄脏自己的手，但全盘掌控。

    那就是我――

    『魔龙参谋』雨流公司。

    就这样全世界越来越确信『圣剑与魔龙』的存在，并广为流传。让人们跌落恐怖和不安的深渊。

    正如魔龙所愿。

第二卷 第六话『苍龙争乱』

    我们坐上烨澄准备的哈涅丝家专用黑色宾士，前往对方指定的『美影海滨公园』。虽然雅莉打算走路过去，但我看那家伙八成是到不了吧。说不定根本到不了海边，反而走到位于岛中心的学校。那家伙路痴程度可不是盖的，这种事也能视作理所当然的。

    「哇～～刚刚的宣言真是吓了我一跳呢。」

    被我用电话叫出来的烨澄，现在坐在我身旁，用手抚着胸口。

    她一边深呼吸，似乎正努力地平复心情。披在他娇小身躯上的柔顺金发，也跟着轻轻摇曳着。

    「对嘛。如果没有这件事，今天就是平静的一天……」

    照理来说，今天应该是情侣们坐在长椅上看海，还有停泊在港边的邮轮『光轮号』上，人们因为连日来的派对而欢腾开心的日子。但是，因为那样的宣言，还有街上播放的警报，人们都已经听话地到建筑物里避难了吧。

    就因如此，经过的街道上，见不到人车的迹象。

    魔龙的一时兴起，搞乱了人们的生活。

    虽然这也有可能是他们的『恐怖推广活动』……却莫名让人火大。

    事实上，我本来并没打算因为正义感这类的理由而战，但却有点想要对他们小惩大戒。虽这么说，从实力的差异来看，被惩罚的肯定是我。

    说起来，这次可能没办法用打败雅莉的必杀技『无限龙灭剑』。

    虽然『命运的魔皇龙・巴贝尔』的力量还勉强可以用，但说实在我的身体还不太适应魔龙的力量。

    要再用那招的话，我的性命本身搞不好都很危险。

    像这样要赌上性命的招数……还是留到对手是『终极魔王』再来用吧。

    那现在，到底该怎么做呢……？

    街上到处传来『海之屏障』的声音。

    那声音在人的心里深埋了无边无际的恐怖感。

    不知什么时候会被淹没的威胁感。

    这时候能做点什么的只有圣剑士。

    ――真是讨厌的状况。

    「兄长大人，怎么了吗？」

    「嗯？我刚刚的表情很奇怪吗？」

    「不会啊！虽然兄长大人的眼神狠毒，但还是我喜欢的脸孔！」

    「喔，是喔，这样啊，谢谢啊。」

    「不客气！」

    虽然被说眼神狠毒让人有点在意，但烨澄却说喜欢，照理说我该开心吧。因为我知道她完全没有恶意。坐在另一边的灯花则一直在偷笑。

    「没有啦，我刚刚只是在想，圣剑的处境也很艰难啊。」

    「那个……你对今天的战斗提不起劲，是这样吗……？」

    烨澄很困惑地皱起眉头。

    事实上，只要是战斗，我都没兴趣。我又不是好战男，基本上我就是不太想战斗。

    「是啊。老实说战斗这件事我实在都不太喜欢。」

    「啊，也是啊……兄长大人本来就是这种人啊……」

    烨澄垂头丧气地整个人都缩了起来。明明刚刚还在笑着，现在一副失落的样子，看来她真的是个表情很多变的家伙啊。

    「烨澄喜欢战斗啊？」

    「啊，不……那个……」

    她被问到后，抬起头开始考虑。

    「其实我也不太喜欢……只是，我必须战斗，把魔龙一个接一个打倒。」

    「啊，对耶。因为你必须要负起卡利班的责任嘛。」

    圣剑聚集的国际防卫组织『卡利班』。烨澄对外宣称，她是这个组织派来美影开发都市的圣剑。

    但实际上，这个组织几乎已经不存在了。现在只剩烨澄独力苦撑着。我是没有继续追问细节，但似乎『卡利班』这个魔龙讨伐组织，从很久以前开始，就已经失去作用了。

    「除了这个原因，还有一个私人的理由……我要见我姊姊。」

    「这么说来你有说过呢。」

    我记得是在圣诞节的隔天，她就要被计都打倒的时候……

    『呜……我，一定要赢的啊……』

    『我要赢，要打倒魔龙，才能见到姊姊啊……！』

    当时我听到满目疮痍的她，嘴里念着这些话。

    现在想起来，当时说不定是把烨澄这种身为『妹妹』的心情，跟灯花重叠，而忍不住产生共鸣。

    「姊姊跟我比起来，真的超厉害的，她是个战斗天才。所以，哈涅丝家的代表和卡利班的首领，原本都要让姊姊来当的。但是，有一天……她留下一张字条就不见了……」

    烨澄把手放在腿上，紧紧抓住自己膝盖。

    「你姊姊写了什么？」

    「……她写『我离开家去追捕魔龙。哈涅丝家和卡利班，我都要舍弃。以后就交给烨澄了』……」

    虽然内容非常简洁，但正因如此也很容易了解。

    「所以烨澄觉得只要打败魔龙，总有一天能见到姊姊吗？」

    「是的。所以……对不起，兄长大人。这样就变成你也要陪我作战了吧……」

    「不，我不介意啦。打败雅莉的时候你也帮了很多忙。而且……要迎战接下来的对手，我们也必须要加油啊。」

    到了这一刻，我和烨澄的目标终于一致。

    光使用雷瓦・汀没法达成的机动力，因为烨澄的加入而形成了最棒的状态。拜她所赐，战略施展变得更有弹性。

    「如果你能快点找到姊姊就好了。」

    「是，是啊！」

    看到她满脸的笑容，我满足地点点头。

    虽然变成她的圣剑士是我始料未及的，但既然都这样了，至少要陪她找到姊姊吧。

    我的生存目标，貌似『红色恶梦』的少女，今天就要与她一战。

    所以某种程度上意味着，我战斗的目的，说不定今天就会结束。

    这样的话，之后再拜托雅莉她们胡闹捣乱，如果能把烨澄的姊姊引出来的话，我的任务就完成啦。

    真想赶快让烨澄见到她姊姊啊。

    只不过，为了这个目的，我今天必须要战胜自己心理的阴影。

    「嗯～～好……」

    我一边看着窗外流逝的景色，心中的作战策略也不停浮现又消失。

    在这样的情形之下，车子到了美影海滨公园的停车场。

    「好，我们走吧。」

    「嗯，哥哥。」「好的，兄长大人！」

    我们下了停妥的宾士，跟司机打了个招呼请他先离开。

    接着就朝公园内部前进。

    ◆　　◆　　◆

    就在我们寻找莉维亚的踪影时，发现有个人面海伫立。

    「……有人耶。」

    灯花好像也注意到了，一直盯着那个方向。

    他站在隔开公园和道路的栏杆前，一直远眺着『光轮号』。乍看之下，我还以为是慢一步逃离的人，但他的目光却不符合那样的情况，非常冷静。在魔龙挟持着整座城市的当下，能维持那样的平静，可不是一般人。

    「G，咦……樱华姊！？」

    烨澄吓了一跳，我也有点吓到。

    没想到刚刚我们在车里才谈到的人，会这么快就出现。

    似乎是听见了呼唤自己的声音，那个人慢慢地转身看向这里。

    跟烨澄很像的淡淡金发。她的蓝眼睛有点下垂，里面蕴藏着有点锐利的目光。身高好像比烨澄还要高一点吧。

    「哎呀，是烨澄啊。」

    她的声音甜甜的，语调沉着。跟烨澄有点像。她若无其事的语气，让人觉得很有男子气概，但发型就很像一般女生。很多地方都感觉得出，她的确是烨澄的姊姊。

    「姊姊，你也来这座城市了啊……？」

    烨澄的声音颤抖着，这也难怪，一直念念不忘的人突然出现了嘛。

    「嗯，好久不见了烨澄。看你这么有精神真是太好了。正如你所见，我也很好。」

    樱华用平静的声音说着，指了指自己。

    虽然她男性化的讲话方式让人有点在意，但又莫名觉得很搭。应该是因为她话语中所散发出的自信吧。

    「而那位就是，烨澄的圣剑士小弟吗？」

    因为她的视线看向我们，我和灯花连忙点头行了个礼。

    「我是烨澄……令妹的圣剑士，我叫月夜野卡加里。」

    「原来是这样啊，你叫卡加里啊。我在电视上看过你喔。」

    果然戴着护目镜还是被看出来了啊！但我马上改变想法。

    因为我使用烨澄的圣剑克劳・索拉斯的样子也被播出来了，身为姊姊，她一定马上就知道我就是那由他=哈涅丝吧。

    「另外，有件事我必须要纠正你，卡加里。」

    「纠正？」

    「嗯。我可没有妹妹喔。」

    「嗯……？」

    我思索着她这句话的意思，看向烨澄。

    「姊姊……」

    不知是不是因为这句话让烨澄大受打击，她的眼眶涌现出些许泪水。

    「哈涅丝家和卡利班都是你的喔，烨澄。逃离那个家的我，已经不是哈涅丝家的人了，现在的我没有姓，就叫樱华。我的剑只为了杀死魔龙而存在。」

    真是一番斩钉截铁的告白。

    听她称自己为剑，所以她应该是圣剑。这样的话她的圣剑士在哪里呢？不会是跟烨澄第一次挑战计都时一样，用了一半的圣剑力量去维持实体吧……还是她强到只用一半的力量就能打败魔龙？

    或是像我一样，隐藏着秘密的力量吗？

    「好了，应该没时间让我们聊天了吧？卡加里，我是为了打倒那只魔龙而来。你没意见吧？」

    「呃……」

    她特地向我确认，却让我说不出话来。

    说真的，我其实不想和莉维亚作战。因为她可能就是『红色恶梦』，还是能造出海之屏障，力量这么强的魔龙。就算被她点名，也没必要老实到一定得赴约，而眼前这个人又干脆地宣称自己能『打倒』她，那不如就交给她吧。

    不过。

    「…………」

    烨澄就站在我身边，一边盯着姊姊一边紧咬着嘴唇。仔细一瞧，她还微微颤抖着，似乎非常努力地忍耐着。不知是有话想说，还是请求，也有可能是愤怒，或是悲伤。

    但是，烨澄现在已经被『没有妹妹』这句话限制住了。

    所以，她什么也没办法说。因为已经跟她毫无关系，也没办法宣泄感情，亲情喊话，或是撒娇。

    她似乎很困扰地发出小小的呜咽声，娇小的她看起来非常可怜。

    我用力抓了抓自己的头，望向樱华的脸。

    「啊～～，樱华小姐。」

    「叫我樱华就好喔，卡加里。什么事？」

    「那，樱华。这只魔龙，我来打倒她，我想打倒她，还是该说，我能打倒她吗？」

    我的立场会变得这么不坚定，都是因为心理阴影让我自信全无。保命为上，一直是我心中的铁则。所以，要完全打败她，连我自己都觉得很像在说谎。

    「哼。你想怎么做？」

    然后樱华像是看穿我心中的迷惘，用她那双碧眼凝视着我问道。老实说，我觉得她真难相处。

    「我……还是很害怕跟魔龙作战，并不太想干这种事。尤其对于这次对手，我心中可能对她留有阴影，我担心自己无法使出全力。」

    「嗯。原来如此。」

    「但是，我的圣剑却很想作战。她好不容易才遇到自己的姊姊，想要让姊姊看到自己成长了很多，能对消灭魔龙尽很多心力。」

    「咦？兄长大人……」

    烨澄茫然地抬头看着我，我胡乱地摸了摸她的头发暂时安抚一下她。

    「呜哇。」

    大力地来回摸着烨澄的头，因为很轻，所以她不自觉地前后摇晃。

    「原来如此啊。你是这样的人啊。那么……」

    樱华用手撑住下巴，似乎完全理解地点了点头。

    「就让我拜见你的实力吧。如果你没办法打倒那只魔龙的话，就让我来解决她。」

    ――原来如此。

    樱华也是个不太好对付的人啊。

    如果我们能打倒莉维亚自然是好。但要是没办法的话，樱华就负责解决因为和我们战斗而耗尽体力的莉维亚。

    对她来说这是很有利的交易吧。看到她浮现出悠然自得的表情，让我有点后悔。

    「这样可以吧，卡加里？」

    「好，那就拜托了。」

    只能把话说死了。我双手紧握拳头这样说道。

    「那再见。等你们打赢了再相会。」

    樱华便往公园出口方向快步离去。

    「啊，姊，姊姊！」

    「嗯？什么事烨澄？」

    她停了下来，但只有头转过来。

    「那个……我会加油！所以，那么……就……」

    「……嗯，加油喔烨澄。」

    没有把烨澄的话听完，樱华就快步离去了。

    我们一起目送着她的背影。

    「你想跟她说什么？」

    灯花把手放在无精打采的烨澄肩上问道。

    「是……就算不当我是妹妹也没关系，如果我打赢了希望能一起好好相处。」

    虽然烨澄也知道这件事很难，但她还是没办法不说。

    她可能就是这种心情。

    烨澄完全是一副垂头丧气的样子，本来就很娇小的个子，看起来更小只了。可能是因为她一直很有精神，所以反差特别大。

    「唉，现在……只有努力打败莉维亚，先打败一只魔龙。让她认同你吧。」

    「……好！」

    为了激励烨澄，搞得我现在完全逃不掉了。

    我感觉到灯花……盯着感到困扰而噘起嘴的我。

    没办法吧，灯花。我在心里默念着。

    想要为『努力的妹妹』做点什么，身为哥哥，这种心情也是理所当然的。

    ◆　　◆　　◆

    「啊，兄长大人。」

    过了一会，恢复心情的烨澄从车子的后车厢拿出了个小包包。

    「这个给你。」

    「嗯？」

    「我准备了新的。」

    烨澄在路上递给我的是可以遮住我下半脸的面罩，还有不透光的亮面护目镜。

    跟雅莉战斗时用的那个，那场战斗之后一下就坏了。

    而且，因为频频出现在电视上而变得有名之后，光用围巾是不可能遮得住脸的。所以我真的很感激她提供我这组装备。也莫名了解艺人必须把脸遮起来的感受。

    「我选了比上次更坚固耐用的材质。」

    我从一脸得意的烨澄手上，先接过了护目镜，满有重量的。这样一来确实以后就不怕在战斗中松脱了。戴上之后视野也很良好，不愧是军队中使用的货色。

    「这个面罩戴上后很透气，而且也用了防刀剑的材质，如果是稍微被砍到的话，也不会受伤。」

    从嘴部开始，包覆住脸颊、鼻子的黑色面罩，是用特殊的纤维制成的。虽然没厉害到能抵御魔龙的攻击，但若是遭到飞来的碎片或瓦砾，应该不会受伤，光这点就让人感激不尽了。

    「烨澄，我总是受你帮助是很感谢……但一直收你的东西真的好吗？」

    「这个就当作，有点迟来的圣诞礼物好了。本来我想要在情人节送你，吓你一跳的，但还太早了。所以我现在先送这个，情人节我要把自己送给你！」

    「不行，不可以。」

    旁边的灯花的目光刺人。

    「情人节送什么我都高兴，送我吃的好了。」

    「啊哈哈，那我送你巧克力就好喔。」

    烨澄的笑容还是有点僵硬。在意外时刻遇到姊姊，那打击还残留着吧。

    她送的护目镜非常帅气，另外面罩遮到鼻子下，搭配着一起戴起来，就变得很像外国特殊部队的感觉。身为男生忍不住非常兴奋。

    「哥哥，可能要赶快佩带好了，我感觉到魔龙一直在观察着我们喔。」

    听到灯花沉着冷静的声音，我默默点头，先戴上面罩，然后装备好护目镜。

    「好，那么……我现在告诉你们对策。」

    「是！」「嗯。」

    烨澄眼睛闪闪发亮地抬头看着我，灯花静静地点点头。

    「烨澄，你留在这里待命。」

    「蛤！？我超想跟着去的耶……」

    「这是策略喔。莉维亚想要看我『现在的实力』。所以我先用灯花让对方看，让她也全力出招，然后我再用新招，让她见识我们的『真本事』。如果战斗完全照我的策略进行，对方也乐在其中的话，就正中我下怀了。」

    但也是如履薄冰的险招。

    「这样的话我了解了。」

    对于自己被交托的任务，烨澄似乎很开心，微微地摆了个『YES』的动作表示「交给我吧！」

    「好。那就……走吧，灯花。」

    「嗯，哥哥。」

    我和灯花转身面对彼此。

    「好难得看到哥哥这么有干劲呢。……我觉得很棒喔。」

    就算在这种危急时刻，灯花还是会说些让我开心的话，真是好妹妹。

    摸摸她的头，让我感到好安心，同时触摸了她的胸口。

    「可能会有点难为情，但请原谅我。」

    「……嗯。我想，也没别的办法了。……虽然很难为情。」

    灯花扭扭捏捏、战战兢兢地对着我的手挺出胸口。

    虽然触摸的是胸口偏上的部分，但灯花胸部大小已十分可观。用手触碰到那软绵绵的部分，根本就要出事了。

    「嗯……」

    灯花颤抖着。被我的手覆盖的胸口部分，浮现出柔和的光芒。

    「圣剑解放――」

    瞬间――庞大的情报漩涡在我脑中打转。

    每一则情报都是关于圣剑的组成，还有如何发挥力量的知识。圣剑士必须掌握并理解这些一口气涌入脑海的庞大情报之后，才能使用圣剑。这就是包含在圣剑的『真名』之中仪式的内情。

    「上吧，『咎人王之魔剑』雷瓦・汀――！」

    我喊出真名的瞬间，灯花的身体像是穿上衣服般，被漆黑火焰包裹住。

    我触摸着她胸口的手，也同时开始燃烧。

    但却感觉不到灼热的高温，而是像灯花的体温一样温暖。

    接着我双手握住了黑炎缠绕的大剑，向烨澄说：

    「那我们走了，烨澄！」

    「好的，祝你武运昌隆！」

    然后我们朝着灯花感应到魔龙气息的方向奔去。

    地点在稍微有段距离的豪华邮轮，灯火通明的『光轮号』。

    因为我目前是圣剑士状态，身体机能也大幅提升，周围的树木和公园的景色，眼花撩乱地从我眼前飞逝。脱离休息地公园区块，朝船只停泊的栈桥前进，然后我高高一跃，飞越了分隔公园和港口的栅栏。

    「她的气息在甲板附近。」

    「了解！」

    邮轮的高度，让人光仰望脖子就酸痛了，我在邮轮旁，往入口处跑着。

    ◆　　◆　　◆

    开放参观的邮轮『光轮号』灯火通明，我们到了甲板。

    昨晚的派对完全没有残留任何迹象，桌椅都收起来了，整个空间变得很宽敞。到了晚上，这里应该会摆上几张桌子，上面放满豪华的餐点，人们也会享受着热闹的气氛吧。

    总觉得飘散着凄凉的气氛，就在那里――『她』就在那里。

    「啊哈！好久不见了呢，大哥哥！」

    我往那里看去，在晚上会点亮灯火的表演舞台上，站着个看似小学高年级的少女。看起来比电视上，也比我梦中还要娇小很多。纹风不乱的鲍伯发型，配上印象深刻的红眼睛。怎么看，都散发着出身良好的千金小姐气质。她的笑脸混合着天真和聪明的感觉。

    『这个女生……就是『红色恶梦』吗？』

    看来灯花真的不记得她了。她说过要调整我们的记忆，就从我们这里夺走了跟她战斗过，以及关于她的所有记忆。我因为不甘心加上害怕，所以很努力地记下她说过的话和样子，还有魔龙的眼睛，但灯花的记忆似乎完全被消除了。

    「还是说你忘了呢？但我明明在你梦中出现好几次啊。」

    「你能自由出现在我梦里吗？」

    「呵呵呵，很厉害吧。」

    她很得意地挺起胸膛，在她眼中闪烁的光芒丝毫都没有动摇过。

    就算我真的忘了她的样子和声音，光看这点就足以判断她是个『强敌』。

    是个实力坚强的人才会像她这样一派悠闲。

    那当然是因为对自己的实力很有自信，还有不想让不如自己的人看到自己的糗样。也就是说『等级』的差异就在这里显现出来。

    不过，外表怎么看都是个小萝莉。

    从那时到现在完全没有长大，反而很恐怖。我以为魔龙基本上是和人类很像的生物，只不过偶然具备了魔龙能力，但是――

    她都没有长大……简直就像长生不老一样。

    让人产生『简直不是人』这种想法。

    我吞下心底的焦急，紧握住雷瓦・汀的剑柄。

    『哥哥，她看起来是个小女孩耶，要打吗？』

    『是啊，没关系。我已经做好觉悟了。』

    『说得也是啊，如果没做好觉悟的话，也不会好几次摸自己妹妹的胸部了。』

    呃啊。

    受到了从里而来的攻击。

    『抱歉，下次开始我会更温柔的。』

    『……重点不是这个，但还是拜托你了。』

    好像感觉到她在害臊。唉，跟国中三年级的女生，谈到胸部的话题，不好意思也是当然的，我得更有分寸才行。

    「嗯～～今天把脸遮得很彻底呢。这么怕被看到真面目吗？」

    少女笑咪咪地看着我，很感兴趣的样子。

    「因为我是『那由他=哈涅丝』。」

    「原来如此，那就当作是这样吧。」

    明明早就知道我是『月夜野卡加里』，莉维亚还是一边窃笑一边接受了我的说法。

    「先不说那些了。大哥哥，你今天会让我见识你的真本事吧？因为……」

    我感觉到她那笑眯眯的脸上，从眼睛里――闪耀着光芒。

    「大哥哥和我们散发出同样的气息呢。」

    『呃！』

    我感觉灯花深深吸了一口气。

    『没事的灯花，冷静下来。』

    『嗯，嗯……』

    我知道灯花在担心什么。其实我也对自己的『味道』感到近似焦虑的害怕。

    雅莉到我房间的时候……似乎很喜欢我的味道。我并不觉得自己有散发出什么特别的味道。但我不知道是每个人都有自己独有的味道，还是说只有她们才能感觉到这种独特的『气息』，把它说成是味道。

    但是，已经被查觉的并不只有『我是魔龙』这件事。

    ――而是我本身就是非常危险，特殊等级的魔龙。

    我自己都不是很清楚，『命运的魔皇龙・巴贝尔』……是跟雅莉和莉维亚一样，属于『大罪』的魔龙，如果真是这样……

    为什么我以前一直都浑然不觉呢？

    「呵呵，有点动摇了吗？」

    她笑眯眯地从舞台上往下看，她的目光比雅莉更让我感到微微的寒意。虽然那家伙的观察力很敏锐，但莉维亚连最细微的地方都『看』得到。连我遮住的表情都能看得到，到底是怎么回事啊。

    「――你叫莉维亚，对吧。」

    不让她感受到自己的动摇，我继续用耍帅的语气说话。

    「嗯，什么事，大哥哥？」

    「我打赢的话，我的事情……你都可以保密吗？」

    我忍不住就说出了这么朴素的愿望。

    「咦？噗，啊哈哈哈哈！！」

    莉维亚听到我的请求，大笑一阵之后。

    「好喔！如果大哥哥……要是你打得赢我的『苍银灭龙・利维坦』，那么关于大哥哥的事，不管是我察觉到的，我知道的，以前的事，全部都对小雅她们保密喔！」

    沙沙沙沙沙沙沙沙…………！！

    就在莉维亚额头上浮出闪着蓝光的『魔龙刻印』之同时，周围传来了大量流动的水声。因为她是操控水的水之魔龙吧。那声音的确极像我在梦中听到的。

    「出来吧！我的『苍银灭龙・利维坦』！」

    哗哗哗哗哗哗哗！！

    莉维亚背对的舞台后侧，那片大海的海面大幅隆起――

    巨大，非常巨大的影子现身了。

    那样的大小和至今见过的拉顿和烛龙比起来，有压倒性的差异。轻而易举就超越了一百公尺吧。从海中现身的威风模样，说是大怪兽也不夸张。而且，那应该只是一部分，海面上只是脖子以上的部分，身体都在海中吧。

    但是，光是脖子以上的部分就有十层楼的公寓那么高。这只蓝色的巨大海龙，长着大量很有龙样的尖角和利牙。

    据说是『七宗大罪』之一『嫉妒的恶魔』所化身成魔龙利维坦。有名到我就算不使用能力调查，光听名字也知道。

    它现在像是炫耀一般，将一支角朝向天空。

    完全阻挡住我的视线。

    轰轰轰轰轰轰轰轰……它的出现伴随着轰然巨响。我想它会聚集海水发出水之力吧。那低沉苦闷的声音，让人不得不紧戒。

    威胁感、压迫感、恐怖感。

    完全和那时，和梦中的状况一样。

    但是，似乎有点奇怪。

    就我所知，我记忆中的魔龙好像不是长这样。

    也有可能是我的记忆出了错。说起来，虽然莉维亚长着红色的眼睛，但除此之外就没其他『红色』的要素了。

    「我说，莉维亚……」

    「什么事，大哥哥。我们差不多该开始了吧？」

    「――你真的是『红色恶梦』吗？」

    对这个问题，莉维亚她……

    她天真无邪的脸蛋浮现出笑容。

    「这要等哥哥赢了我才跟你说！」

    哗哗哗哗哗！！

    海面上立起了大量的水柱，每一根都像蛇一样细长，又像龙卷风一样扭动着。

    啊啊，也是啦。

    不管这家伙真的是『红色恶梦』，还是怎样。

    不做点什么收拾她的话――我也不得安宁！

    「不管用什么手段都要赢！」

    我想要抢得先机，飞快地往上一跳。

    「看招――！」

    像是蓝光的射线，从龙眼朝我的肩膀射来。

    「竟然是雷射？」

    我一直以为铁定是操作水来攻击，就像刚刚的龙卷风一样，所以大意了。

    我立刻反转身体，在最后一刻避过了那道雷射。

    让我见识了她的厉害，又马上发射下一波攻击。

    让人产生先入为主的错觉，用万无一失的方法击杀对方。莉维亚这女人真是不简单。

    『哥哥！』

    就在我听到灯花声音的瞬间。

    咻！

    「呃！」从后面吗？

    我的肩膀被刚刚的雷射贯穿。

    利维坦明明没在发射雷射了。

    「呵呵，你以为那是道光波吗？」

    「……哼，原来啊。」

    没错，先入为主的错觉。

    我又中了莉维亚的计了啊。

    贯穿肩膀的伤，像是被钻子剜过一样。

    现在更是咻地喷出血来，我用雷瓦・汀的剑刃抵住伤口，火焰的力量瞬间升高。

    肌肤被火烧着，发出叽叽声，也散发出烤肉的焦臭味，但伤口总算是止血了。

    光波……如果是强力热能的话，应该不用等我止血，就已经发出焦臭味了。所以，造成这伤口的不是光波，而是高速旋转的细小粒子放射出像钻头一样的力量。

    也就是水。

    对水施以巨大压力，让水像雷射一样放射出来。所以操纵水的莉维亚才能做到让水『转换方向』啊。

    本来以为已经回避掉了那束光线，却没想到会在我背后转弯。

    当我以为是光线的那一刻，我就输了。

    远方渐渐逼近的海之屏障，巨大的身躯，大量的龙卷风。然后是雷射。

    完全掌握了对方看见这些事物的反应，潜入对方思绪深处的魔龙……

    这就是莉维亚=奥古斯都啊。

    「大哥哥的眼神变得更警戒了呢。但是，我拥有强大力量，也能得心应手地在战斗中使用这力量。我抓住对方弱点的功力，也更胜哥哥一筹喔。」

    没错，力量高强者会因此傲慢。毕竟拥有压倒性的强大力量，会有这种心态也无可厚非。

    但是，对啊，莉维亚在『六皇魔龙』中矮了雅莉一截。

    有人在『自己之上』，就自然被挫了锐气。

    正因如此。

    对于打倒过雅莉的我，她一点也不敢轻慢，毫不犹豫地猛攻我的弱点。

    似乎是这么回事。

    「那可未必。虽然你曾出现在我脑海中，但我的思想以及采取的举动，你真的能完全掌握吗？」

    「啊哈哈！当然，所以――你才要让我见识你的『真本事』，不是吗！？」

    咻～～咻咻！！

    龙的眼睛又发射出两道雷射。

    如果我专注着回避的话，一定又会转换方向再瞄准我。

    不过，为什么刚刚那一击是打到我肩膀呢？

    既然都从背后得手了，应该可以瞄准头或心脏，或其他任何地方啊。

    『灯花，等一下可能要靠你费力帮我恢复了。』

    『用自己的身体验证，不要太勉强喔？哥哥。』

    妹妹一直关注着我，马上就掌握到我下一步想怎么做。

    像这样在战斗中，有个不用花时间讨论的伙伴，让人很安心。

    说出来要花几秒的时间，在脑海中只要一瞬间就能传达。

    唉，虽然这样我就不能想一些色色的事了。

    这就暂且不提了。

    「那么！」

    我转身往旁边避开逼近我的雷射，维持着这股冲劲，用雷瓦・汀的剑刃劈向另一道雷射。

    叭叽――――！！

    刺耳的擦撞声响起，飞来的雷射就烟消云散。

    因为雷瓦的热，把高度压缩放射出的水柱蒸发了。

    而我故意转向旁边斩击另一道雷射，是为了亲眼追踪雷射的动向。

    那道雷射在我眼前，只能缓慢地稍微改变了方向。

    然后绕了一大个弯回转，再次朝我逼近。

    「原来如此，转换方向之后就无法准确地射穿我啊。」

    要保持着威力，又要勉强转换方向，就算是对水操纵自如的莉维亚也很难做到。知道了这点就容易多了。我顺势面朝上，向后一倒，让雷射通过我上方。

    咻―――，我的肩膀冒出白烟。

    似乎靠着雷瓦的自动修复，伤口已经复原了。

    好，接着就用翻跟斗的原理弹起身。

    『哥哥，前面！』

    「呜喔，喔喔喔！？」

    我发现时，蓝色雷射的前端已经逼近我眼前了，我慌忙蹲下。但是，似乎已经太迟了……喀啦一声，护目镜从中间开始龟裂，我脑中也满是嗡嗡的冲击声。

    应该要想办法避开正面攻击的……烨澄特地送我的护目镜，上面的玻璃也喀啦喀啦地碎裂了。

    但是，刚刚的反应是怎样。

    简直像事先就知道我会分析雷射动向而安排的陷阱。要不是灯花提醒，我的头已经被打穿了吧。

    先让我躲过一开始的攻击，然后从背后击中。让我化解第二回合的攻击。然后再暗地发动第三回合的一击，想要贯穿我的头。

    她真的是这样计划的吗？还是――

    「难道，她能预知未来！？」

    「是能预知未来，还是看透内心呢？」

    莉维亚把手架在身后，很开心地笑着。

    ……那是为了不让自己的『手』被看见的技巧。也就是说不让人看出她的手在做什么，或是故意让人怀疑她做假的作战策略。

    惨了。这家伙真的太强了。

    第一，她有立刻能从细节看穿对手的洞察力。我在想什么，会采取什么行动，想做什么，她大概都能察觉到吧。

    另外最可怕的就是『大罪』等级的利维坦。虽然现在只不过是从眼中发射像雷射般的水柱――不，那杀伤力有多强我已经亲身经历过了――总之，很明显的，一定还有更可怕的招数吧。

    如果使用持续在一旁旋转着的龙卷风，就能让我无路可逃，最后一定很容易就被雷射贯穿。她没这么做，是因为龙卷风和雷射无法同时使用，或者她只是故意让我这么想呢。

    我越想越陷入困境。

    让我陷入这样的思考，在这阶段，我已完全处于下风了。

    『该怎么办呢，哥哥？』

    『等对方出招就无法制敌机先。现在就一鼓作气做个了断吧。』

    『知道了，小心喔。』

    感受到灯花的关怀，我用双手握住雷瓦的剑柄。

    对手很强。

    不过，雷瓦・汀也不弱。

    我不知道对方是七宗大罪的恶魔，还是什么玩意儿，我手中的剑可是能够烧尽世界的传说之剑。

    这一击，我要扭转现状！

    「我可不准！」

    像水晶般闪耀着鲜艳光芒，魔龙巨大的眼睛再度发射出两道雷射。

    我不闪不避，也不用剑劈向雷射。

    「呜喔喔喔喔！」

    我全神贯注地大叫，身体被漆黑火焰包围住。这瞬间雷射擦过了我的肩膀，感觉到一股刺痛，鲜血四溅，但是――

    还不到局限我动作的程度！

    「『九世――』！！」

    我大力地高举起剑。

    「『终炎剑』！！」

    我对着龙的头，一口气砍下去。

    瞬间，巨大的黑炎剑气笔直地向前疾冲――

    利维坦的头部爆炸了！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

    用足以毁灭诸神与世界的雷瓦・汀，使出的必杀技。

    扎扎实实地承受了这招，若不是像拉顿有着『打不穿的表皮』这种特殊能力，那可是撑不了多久。

    「呵呵呵。」

    但是，我却看到――莉维亚在笑。

    「啥，不会吧……」

    消失的黑炎――以及毫发无伤的魔龙。

    没有任何烧焦或损害，外表毫发无伤。

    「真想跟你说，就是让你意想不到！但我的利维坦硬度并没那么强。不过，它的鳞片的确是有『反弹所有武器攻击』的能力啦。但火焰我看是没办法。」

    『我们的火焰在喷到的瞬间，利维坦从嘴里发出大量的水之吐息。』

    灯花用很困扰的声音对我解释。

    水。

    确实用水对付火焰是很有效的，但就算再『厉害』，光是吐息就破解我们的必杀技，真的假的啊？

    还是说，利维坦能够扑灭足以毁灭世界的火焰，有这样的特殊传说吗？

    「大哥哥，暖身也差不多该结束了吧？」

    莉维亚在催促我，她的意思是够了吧，快使出真本事。

    但是，我能使出的招数，全都被她压制，一一被反击。虽然已经了解情况了，但可以的话，我也想先一一看过莉维亚的招数，然后拟定对策。

    但就算如此，我只要稍有疏忽不留神，那瞬间就会被看穿，然后精准地被突破。

    这就是魔龙中称为『大罪』的家伙吗。

    说起来雅莉的萨哈克也没给我喘息的机会呢。

    事到如今，我真后悔被卷入麻烦小妞们的战斗。

    「其实，我根本不想显功夫给你看。」

    所以我像是抱怨般说道。莉维亚圆睁双眼。

    「但是，不让我看的话，大哥哥就没办法打倒我了啊？我刚刚也说过了，利维坦能反弹『所有武器』的攻击。所以大哥哥只能像刚刚那样用火焰轰地攻击，但我也能用水来防御啦。」

    我再这样杵着不动，要不了多久，我就会直接被『眼睛光波』解决。

    虽然简单明了，但如果能做到完美『防御』，再重复有实效的攻击，就能坐享胜利。而且那只魔龙恐怕还藏着别的力量。

    『没办法，要上灯花。』

    『……哥哥……』

    灯花担心的声音在我脑中响起。我为了安抚这样的妹妹，摸了摸雷瓦・汀几下。

    『会有点，该说是非常痛苦，之后要靠你疗愈了。』

    『……嗯，知道了。那……让、让你躺在大腿上，可以吗？』

    『太完美了。拜托你。』

    灯花的声音听起来很困扰，我回答她之后，把雷瓦・汀举到眼睛的高度，维持着姿势，笔直地――指向莉维亚。

    「嗯？要攻击我吗？」

    「不。如你所愿，现在就让你瞧瞧我藏私的一招！」

    「啊哈哈哈！终于要给我看『巴贝尔』的力量啦！早就该这样啦，大哥哥！」

    「我会照做的。你们这些魔龙，想看我的真正实力吧――！！」

    我用手抵住只剩框的护目镜『看』向『苍银灭龙・利维坦』。

    「解读『全世界』――『无限语言』！」

    瞬间，伴随着眼球的剧痛，我整颗头里像是有电流窜过一样，感觉到阵阵刺痛。

    「呜。」

    『哥哥，不要太逞强……』

    灯花担心的声音小小声地响起。现在的我只要一点点刺激，都会产生剧烈的头痛。比方说，光是风吹到肌肤就会昏眩想吐。

    因为我现在『眼睛』看见的，是完全不同的『世界』。

    ――我周围是大量的『文字』缓缓旋转。各式各样的『文字』群，浮在空中呈现球状，把我包围。

    这是只有我才能看到的『无限语言』。

    世界现有语言的『雏形』――人类在『单一语言』时代所使用的消失语言。

    不存在当今世上，人类的脑也无法理解，没办法读出来，不知道如何发音，连使用方法也是模糊不清的几个概念。

    但我却能『理解』所有语言。

    自从我出生，我就能理解所有的『话语』。

    因为脑还没发育完成，所以还不能掌握『意义』，但因此让我比一般人更早懂事。一般来说应该没有记忆的时期，就有意识了。

    ――这样的『我』，不管是存在或不存在这世界上的事物。只要有『文字』或『话语』，不管什么我都能读取。

    这就是我身为『命运的魔皇龙』拥有的魔龙祝福。

    所以，所有事物在我知晓其名之时，就能获取情报。

    我在无数旋转的原始话语中寻找『利维坦』。

    如果长时间看着这些语言群，我的脑袋大概会烧坏吧。就算没烧坏，也有可能因为『看见无形的事物，读出无法辨识的文字』，而变得精神异常。所以观看时间不能太长。

    ――好，找到了。

    莉维亚所说的『苍银灭龙・利维坦』。

    我把代表的文字，用手指拖曳到自己眼前。

    受到我指尖的引导，产生了『话语』。

    我的能力是，一旦知道了『名字』，就能知道它的来源，寻找灵魂的出处，还能获取连对方本身都不知道的最真实情报。所以说，打情报战的话没有比这更有利的吧。

    疼痛已经从我眼睛深处侵蚀到脑中。我身处几乎要使人发疯的绝望痛苦中――终于得到了关于莉维亚的魔龙『利维坦』的所有情报。

    这是在旧约圣经中登场的海中怪物。

    神在创造天地之时所做成的『最强』生物。其外表为生着十支角的海蛇模样，巨大的身躯光是游动就能在世界各地的海中造成涡流。眼睛闪闪发亮，口中能喷发出吐息。是众神们为了『最后审判』之日而准备的祭品，所以在那天到来之前，绝不会被消灭。正因『灭绝由天定』，所以是『无法灭绝』的最强生物。

    被视为恶魔，在魔界的阶级排到第三名。有时也被称作『喇合』或『迪亚马特』，这两个存在于别的神话中所登场的海怪名称。『苍银灭龙・利维坦』也一并具备了这些海怪的能力。自古以来，就成为人们对海及水的恐惧而生的代表形象，从其口中吐出的是『混沌漩涡』，拥有扭曲、席卷、吞噬所有事物的能力。

    也就是说身为魔龙的『利维坦』可以从口中喷发出能将所有事物给吞没的涡流，能控制大量的水还有反弹一切的鳞片进行防御，以及……能够操纵『空间旋涡』能力。

    「语言确认――完毕。」

    我闭着眼睛，出汗量大到难以置信。

    不过是一瞬之间的事，却好像查看了好几个小时一样疲劳。

    如果太常用的话，我这身体也要废了吧。正因如此，这招是万不得已才使用的王牌。

    『哥哥，查到了吗？』

    『是啊，我大概有底了。』

    我能够将对手的能力情报及来头，全部都赤裸裸地分析，在情报量这方面就占了上风。之后就看怎么善加利用手上这张王牌了。

    『是喔，太好了……今天你可以很狂暴地用我喔。』.

    明明是让人心跳加速的一番话，但现在的我却很痛苦，开心不起来。

    「大哥哥果然是魔龙呢。」

    莉维亚好像很开心地对我说了这句话。

    「而且还不是普通的魔龙。是能与我和小雅匹敌的程度……看你疲劳的样子，有可能是更厉害的魔龙。我确信你刚刚使用了能力，但我却没受到任何攻击，状况也没任何改变……也就是说，大哥哥用的是让自身发生变化的魔龙能力。」

    莉维亚把自己掌握到的事实一一说出口，她的理由，我现在知道了。她开口说话常常都是为了做出『混沌漩涡』。因为持续说话而在利维坦四周做成『空间漩涡』，在我攻击的瞬间，用水来迎击我的火焰。

    「试试看就知道了，莉维亚。」

    「是喔……那我试试看好了！」

    莉维亚做出了这个宣言。

    轰轰轰轰轰轰……轰响变得更大声，大量的海水隆起。

    海水弯曲、环绕、回旋着形成无数的水柱。

    如果刚刚出现的那些只是为了威胁我的话，这次的的确确是为了攻击。

    从这些水流聚合物的质量看来，是把周遭的水都聚集起来了吧。也就是说，被打到的话可就不得了啦。

    所以我也打算再度出招，重新用双手握住剑。

    「啊哈哈哈，就说那一招行不通了！还是大哥哥本身已经变强，招式威力也上升了吗！？」

    「……敬请期待。」

    「嗯，那快让我看喔！！『祸龙海流』！！」

    哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！！

    真是令人害怕的海流。用压倒性质量的『水』做成龙的形体，朝我攻来。如果被它的下颚碰到，人体绝对会立即毁灭。而且，我已经『知晓』它是怎样的魔龙，具有怎么样的威力。

    那些力量并不只是水压。而也有因为『空间漩涡』，而变得更强的回旋力。既然连空间都能扭动，对方当然能单方面彻底破坏，而我们打算将攻击全流入漩涡中。

    「烧光蒸发一切吧……『九世终炎剑』！！」

    我高高跃起，向水龙们击出，今天第二次的黑炎爆炸。连大量的『水』都能烧光，这就是黑炎的力量。

    咻呜呜呜呜呜呜！！

    要燃烧能提供『无尽』力量的海洋，毕竟还是不可能的。

    就算能烧光全世界，『烧干全世界的海』――似乎还办不到啊。

    『哥哥，已经撑不住了……！』

    我的黑炎一击，与无数水龙互相冲击。

    但就如灯花所说，已经落后一步了。

    这样下去黑炎一定会被吞光光，我们也会被破坏的漩涡吞没。

    不过――

    『不要紧，就这样跟它硬碰，然后利用爆炸的威力飞起来吧。灯花！』

    于是，我们继续让黑炎力量更凝聚。

    将威力化为推进力，一口气向后面喷射。

    我们的身体像子弹一样从那里飞离。

    「喔？觉得赢不了就想逃啊？还真识相呢。」

    莉维亚的声音从逐渐远离我们视线范围的远方传来。

    确实这样下去我们输定了。这我也『知晓』。利维坦就是这么可怕的魔龙。正因如此――

    没错，正因如此。

    沙沙沙沙！！

    我们在海滨公园的栅栏前降落。

    因为力道太猛，着地时和地面接触摩擦了超过一百公尺才停下来。虽然如此，除了脚承受的冲击和全身痛之外，没有什么状况地平安在目的地降落了。

    「哇，兄长大人！？」

    那里就是我要烨澄待命的地方。

    凭我们现在的力量，打不过莉维亚。

    所以，再加一个人。

    「烨澄，不――『裂光闪神剑』克劳・索拉斯！」

    烨澄跑到我前方的瞬间，我边呼喊她的真名，边把手伸向她的大腿。

    「咦？」

    烨澄愣了一下，瞬间，烨澄和我的身体就被极亮的光芒包围。

    「呀……嗯啊啊啊！！」

    她大喊出色色的叫声，在光芒之中，她的轮廓也渐渐消失。

    我双手双脚都装备了光之力，而且……一只手上还生出了两把剑。我将那两把剑的尾端喀擦地组合起来，变成一把两端是光刃的双刃剑。

    右手是雷瓦・汀，左手是克劳・索拉斯。

    被黑炎及白光装甲所缠绕的圣剑士。那就是――我现在的模样。

    『也，也太突然了吧，兄长大人！？』

    『原来如此，哥哥这样就能在移动时出招了吧……那个，让你久等了，烨澄。』

    『啊，嗨！你好，灯花。那个……我打扰了。』

    『嗯。虽然这里空无一物，但还是请你进来吧，烨澄。』

    我不知道变成这种状态时，两人到底在『哪里』，原来是个空无一物的地方啊。

    『所以啊，两位，我们要照原定计划，三人合力打败那家伙。』

    没错，老实说我『打从一开始』就打算要回来这里的。

    因为我知道莉维亚很强，也了解一般攻击赢不了她。

    读取对方情报，然后用上烨澄。这时机是很重要的。

    ――我可以预测到，我们赢定，莉维亚！

    「上吧，克劳・索拉斯！！」

    左手的剑发出光芒，我的身体瞬间斜飞上天。

    刚刚靠着黑炎的冲击弹飞的距离，眨眼间就飞回去了――

    「哇，大哥哥……？」

    莉维亚抬头看，对我的飞行状态感到很惊讶。

    「我来做个了结！！」

    我继续飞，朝着龙嘴一口气下降。

    就算是『最强』的利维坦，面对『近似光速』的克劳・索拉斯，也来不及反应吧。

    我用雷瓦・汀战斗时，一边确认着莉维亚的反应速度。一发现这家伙是靠着『预测』来作战的类型，我的策略就成功一半了。

    既然作战方式是以强大威力和预测为主。

    就表示速度和机动力并非强项。

    但我两种都能灵活运用。

    这就是我的『真本事』。

    「呜哇！？」

    我在一瞬间就移动到了龙脸的前方。

    就算莉维亚能『预测』到我会这样移动，速度上来不及反应也没意义。也就是说，我只要在利维坦来得及反应之前，迅速地飞进它体内就好。就只是这么回事。

    咻轰嗡嗡嗡……

    飞到这里才知道，这里的空气，这里的气流都像龙卷风一样旋绕着。原来如此，它出现时常发出不停的轰响，虽然一部分是海水逼近的声音――但主要是这只魔龙的能力『漩涡』的力量所产生。一开始我的『九世终炎剑』射出的黑炎也被这道『漩涡墙』卷进去转啊转的，所以才延迟了火焰速度，然后才被大量包覆在外围的水给弹开的啊。

    也就是说因为这里的漩涡，产生了『墙』。

    而现在，我就在『墙』的内侧。

    「才不会输你呢！！『祸龙海流』！！」

    莉维亚叫喊的瞬间，空间漩涡开始旋转得更厉害，伴随着可怕的破坏力。而在我眼前龙的口中，正吐出产生混沌灾祸的灭亡之水。完全是担得起『最强』之名的复合攻击。

    「劈开世界――『裂光不败斩！』」

    但是，我在发动下一波攻击之前――先用了一招，跟克劳・索拉斯的『真名』称号念法一样的必杀剑术。

    这力量让『剑闪』奔走在自身周围的空间，用来『切断结界』。

    我周围出现了无数且无尽的苍白『光线』，正『劈裂』着风。

    而我转动左手上的克劳・索拉斯――对着逼近我眼前的水流聚合物，一口气投过去。

    旋转的光轮，笔直地切裂龙喷出的水流，继续向前飞去――刺向龙口中。

    「呀啊啊！」

    下方传来莉维亚的惨叫声，几乎同时之间，我也因为推进力消失而开始下坠。但这一瞬间对我来说就够了。只要一瞬间――

    「『九世』――」

    我朝着克劳・索拉斯帮我劈开的一条往『龙口中』的路线，我再投出右手上的剑。接着――

    「『终炎剑』！！」

    马上在龙的口中，黑炎产生了大爆炸。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我在空中翻转一圈，降落在船的前端，站定后回头看。

    莉维亚的身体被熊熊黑炎燃烧着。足以烧光世界的黑炎，终于打倒了利维坦。

    咻噜噜噜，两支剑都被我扎实地接住，回到了我手中。我走到正承受着痛苦的莉维亚旁边。

    「然后，唉……呀。」

    忍受着头晕目眩和全身痛，我努力地走到舞台上的莉维亚身边。从她体内烧出来的黑炎，比拉斯q那时候还要大很多。这应该是看龙的分量而有所不同吧。

    我想着这些事……

    啪地一声，伴随着轻微的爆裂声，莉维亚的衣服也被弹飞了。

    「……呼。」

    看到她雪白的裸体，我忍不住发出诡异的叹息声。

    体内的龙被烧光的结果，连身为本体的莉维亚都受到了从里内侧而来的冲击。衣物因此被弹飞了，就是这样一回事。

    『哥，哥哥，不可以看！』『不行啦，兄长大人――！』

    我脑内的两个声音同时传来，两把圣剑也瞬间敲向我的脸！

    「呜哇啊啊啊！？」

    我原本已经很痛的头，根本无法再承受这样的剧痛。再怎么说也不必在圣剑状态打我吧！明明看了小女孩的裸体我也没多开心！

    「没，没想到……大哥哥竟然想强暴我！」

    「才没有咧！？是说看到小女生的裸体根本没感觉啊！」

    我抗议也是白搭。

    我的两把圣剑都惊慌失措地变回人形了。

    灯花由黑色火焰中、烨澄从苍白光芒中飘然现身。

    「这给你穿。」

    「我的也给你。」

    两人各自把自己的上衣给莉维亚披上后，都瞪了我一眼。

    为什么呢。明明我确实没感觉，心中却尽是抱歉的心情。

    「我生平第一次被男生看到裸体……」

    「呜。」

    现在我的症状除了头痛、头晕、有点想吐，还多了很深的罪恶感。

    女生『第一次被看到裸体』，对方相对必须要负很大的责任。但这样的话，『怎么负责』便成了一个难题，索性把自己当大人物，辞职以示负责吧。

    但就算我辞去圣剑士，也负不起这个责任。

    「呜呜呜呜……该怎么对这么小的女生负责啊……」

    比头痛更严重的情况。

    「什么小女生。我比小雅还大喔。」

    「虾密？」

    她怎么看都是小学生。如果考虑到有些人比较晚发育，也觉得她再大不过是个国中生吧。但没想到年纪却比要升高二的我们还要大…？

    「真是的……哥哥，不行喔。」

    「不关我的事，一般怎么会想到黑炎的爆炸会把衣服扒光啊。」

    跟拉斯q打的时候也没变这样。而且我本来作梦也没想到，雷瓦竟然会造成物理性的影响。

    「啊啊……一定是我的克劳・索拉斯的力量也一起爆炸了啦。」

    莉维亚衣服的碎片散落一地，正帮忙捡着的烨澄也理解了。原来如此啊，这就是所谓的加乘效果啊。克劳・索拉斯是一把专门用来劈裂的剑。说不定黑炎也被这样的斩击属性影响，产生作用。

    之后可能可以用来发展新招式，先记下来好了。可不是为了要扒光谁的衣服喔。

    「啊，对了，莉维亚，你能让那些大浪消失吗？」

    我看着还在海上的大浪，对她说。

    「嗯？为什么？」

    「如果你还有别的招式要使出来的话，我就糟了。」

    「我还有很多招啊，你要怎么办呢？」

    她披着两件上衣，抬头问我。

    「……我也只能奉陪到底。」

    「你肯喔？」

    「你都特地用那么夸张的方式把我找出来，还用这么恐怖的方式威胁我。就表示你很认真地看待这场战斗吧？雅莉也是这样啊。看你们这样赌上性命地战斗，总觉得……我心有点痛啊。」

    我把手放在胸口，呼地深深叹了口气。

    「心……？」

    「对啊。没有人比自己强。没有人理解自己。所以想要找个能与自己匹敌的人。这就是你的心情吧。讲到孤单。女生不是最怕寂寞了吗？」

    虽然我不是很懂女人心，但我可是在女生环绕的环境之下长大的。

    女生的『寂寞』心情，对她们来说重要却难受，这点我深有体会。

    「大哥哥……」

    莉维亚惊讶地眨了眨眼。

    「啊～～，所以……灯花、烨澄，来吧。似乎是还没完，你们回来吧。我要拿出真本事，用『巴贝尔』的那招，最坏的情况，顶多也是跟学校请假吧。没有你们跟我一起撑着，我的脑袋可能会爆掉。」

    我挥挥手，召唤灯花和烨澄。

    但莉维亚只是呆望着我。

    「……大哥哥，你打败小雅的时候也是这样想的吗？」

    「嗯？啊啊……我有点忘了。但我记得当时我有想过，她体内藏着那么可怕的魔龙，应该没人能理解她吧。所以我才想说打倒她的话，就能理解她了吧！……当时是像这种心情。」

    如果那家伙因为体内住着那么多『恶龙』，而无法像一般女生一样的话。

    就让我来当消灭所有魔龙的剑，就算要打个没完没了。

    就是这样的心情，才有了『无限龙灭剑』这招。

    「噗……啊哈哈哈哈！！」

    结果她大笑出来。

    「怎、怎样啦。」

    「大哥哥都是用这种方式成长的吧。原来如此原来如此。所以那个人才会放过你啊～～」

    「那个人？放过我……？」

    这句话的意思，难道是？

    看到这家伙的魔龙时，我就感觉不对劲。

    正准备要问的时候――

    「呵呵，对啊。因为我现在裸体，不想再打下去了。……今天这一场，就算平手吧，大哥哥！」

    莉维亚仔细地重新披上上衣，站了起来。

    沙沙沙沙沙沙――

    远方的水墙中――浮出了几只角龙的形影。

    我瞬间理解了利维坦有『十支角』的意思。

    我认为是主体而打倒的利维坦只是其中一支角。

    还剩下九颗头的龙，就是这只魔龙的真面目。

    「哇……」

    「光一只就不得了的魔龙，竟然还有那么多只啊……？」

    连烨澄的脸都绿了，灯花也脸色苍白……

    我现在的表情应该也差不多吧。

    「呵呵，真是开心的一战呢，大哥哥。」

    我不知道要用怎样的表情，去面对笑容满面，抬头看着我的莉维亚。

    「我不想再来一次了啦。」

    「啊哈哈哈！」

    莉维亚听了我的真心话，似乎更开心地笑了。

    就这样，好不容易跟莉维亚打成了平手。

    看着渐渐退去的海之屏障，我再次深深地叹了口气。

    ――和这家伙同级，真是辛苦啊。

    我有了更深刻的体会。

第二卷 幕间 魔龙参谋 其二

    「呼……」

    我在房间用荧幕确认卡加里对莉维亚的战斗后，一边叹气一边摘下眼镜，放在桌上。平手……吗。

    这样的结果也不能说在意料之外，但没想到却是莉维亚提议的。

    她应该知道才对。

    这次的目的是引诱卡加里使出全力，她自身的生死跟想法都是次要的。

    明明说好了，她却爽快地就结束这场战斗。

    「这可是背信行为啊……这样好吗？莉维亚=奥古斯都……」

    但我嘴角却浮现了笑容。

    没错，平手。而且还是莉维亚决定的结果。

    这个行为，完全是对日和会长的背叛――放弃目标。

    没错，这样的话。

    这样一来，我就能使用事先准备好的『那个』。

    我就能用自己的魔龙，把卡加里逼到绝境！

    想到这里，我就愉快到不行。

    「哈哈哈！做得好啊，莉维亚。这样也好。你就这样继续待在卡加里身边。然后就像雅莉安一样，跟卡加里日渐亲密！这样的对手，他才会拿出真本事。跟他越亲密，他越会珍惜――战斗的时候，就会尽全力！」

    没错，这一年的时间。

    我身为他的『知己』，已经把他的事都摸透透了。

    「这样一来――是的，准备好的那个也能派上用场啊。」

    我已经能清楚看到卡加里一步步落入我设下的陷阱的样子。

    没错。

    我身为『魔龙参谋』的智谋，连『命运的魔皇龙』都要甘拜下风。

    全都是我操纵的魁儡。

    「呵呵……啊啊，好期待啊，卡加里。明天――对，就是明天喔。对你来说，明天会是重新觉醒的一天……！」

第二卷 第七话『苍龙来访』

    「你们好，我是莉维亚=奥古斯都！以后请多多指教！」

    莉维亚脸上挂着精神奕奕的笑容，恭敬地敬礼。

    「好的，多多指教喔，小莉。」

    「哎呀哎呀，年纪轻轻就这么有礼貌啊。在电视上看到你的时候，觉得很可怕，看到本人才知道是个好孩子啊。」

    姊姊和妈妈心情很好的对一副『早熟的好孩子』样的莉维亚问好。女人就是不管到几岁，都对『小巧可爱的东西』没有抵抗力，因为这原因，再加上莉维亚像宠物一样可爱到不行。

    因此，到我们家作客的魔龙又变多了。

    「嘿嘿。因为在电视上必须要吓人，所以我努力装出来的。」

    「就是嘛！真的好可爱喔。」

    「哪有，人家会害羞啦，日和姊姊～～」

    「唉唷，受不了了，抱一下！」

    姊姊似乎特别喜欢她，从刚刚开始就一直把莉维亚抱在怀中。莉维亚的脸颊刚好顶到姊姊的胸部，真是姿态万千，虽然是自己的姊姊，还是很顾眼睛。

    「G～～到底为什么姊姊和妈妈那么轻易就接受她啊。」

    「因为实际见面后人都很好啊。她们也和哥哥感情很好，不是吗？」

    「就是嘛，卡加里。有这么漂亮可爱的女生来家里，不是很棒吗？」

    如果是可爱的一般人的话我当然超欢迎。

    但是，她们都是魔龙。拉斯q、莉维亚，她们全都拥有恐怖的力量。就算我们家的人再怎么不带偏见及爱好和平，这样也太超过了吧？

    「看来大家都和莉维亚处得很好，我真的好高兴。」

    拉斯q是这些人当中唯一靠得住的，她在一步之外的地方微笑着。

    但我却忍不住频频转头去看她今天的打扮。

    「请问有事吗，卡加里？」

    「啊，没有。只是觉得很适合你。」

    拉斯q穿着所谓『很有女人味』的毛茸茸的衣服。流行用语应该是叫『少女风』吧。因为平常她总是穿着成熟的服装或是男装，所以女人味的打扮让她变得有点紧张。

    「谢、谢谢您……这样，被男性称赞，可以说不枉我这样打扮了呢……」

    拉斯q马上脸红，抓着裙角有点扭扭捏捏的。平常威风凛凛的少女变成这样，对我个人来说杀伤力非常高。

    「G，拉斯q。我就说哥哥喜欢这种的吧？」

    姊姊从背后抱住莉维亚，一脸得意地说道。

    「为什么挑衣服要以我的喜好为基准啊，姊姊。」

    「呵呵～～，究竟为什么呢？」

    她要笑不笑的表情，看起来有点坏心眼。

    可恶……是为了让我难为情啊。

    她的表情，确实写着以捉弄我为目标。

    「呼……一直盯着我的话，我会感到紧张的……所以请你适度地看就好，卡加里。」

    「喔，好。那我会适度地欣赏的。」

    因为害羞而懊恼叹气的拉斯q，杀伤力真不是盖的啊，我心想。

    「卡加里，也看我好吗？」

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。

    雅莉从背后抱住我。

    「等一下等一下。叫我看你，你还从背后抱着我。」

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，压在我背上的胸部。我实际感受到形状正在变化，我平时的理智被完全夺去，一点也不剩。

    「应该是因为大哥哥一脸羡慕地看着我吧？」

    「哎呀，哥哥，你在观察我的胸部吗？」

    有着小萝莉的外表，但实际年龄比我大的莉维亚，和有着清纯的外表却超爱恶作剧的姊姊，两人说出了陷我于不义的台词。

    「你在看喔，卡加里？你喜欢胸部吗？」

    「我确实有在看，而且也超喜欢胸部这点我无法否认，但像这样真的接触到，让我很难为情很紧张，就什么都不敢做了。」

    我把真心话全盘托出，已经陷入动弹不得的僵局。

    幸好，灯花和烨澄不在这里。病刚好的灯花身体虽然没有什么异常，烨澄还是请了专业的医生来帮她看。

    「是女医生所以不用担心喔。兄长大人。」

    哥哥的嫉妒被看穿真是丢脸到不行。

    「哼。你在想灯花的事吧？」

    「你怎么知道？」

    「因为卡加里一天到晚都在想灯花。」

    这么说或许是真的。最爱的妹妹成了圣剑，操纵她的我掌握了她的命运。所以我必须更珍惜她，可以的话希望能让她过安稳的生活。

    「我好不容易克服害羞，像这样黏着你，所以你要想着我。」

    雅莉抱着我的手，稍微加了些力道。

    她这个样子，老实说我并不介意。毕竟背部传来的感觉很好，而雅莉的呼吸也让我心跳加速，更何况还激起她的占有欲，这根本享尽男人的福气啦。

    但前提是要没有旁人在场。

    「雅莉已经很努力了，卡加里真是坏心眼耶。是我的教育方式出错了吗？」

    「哥哥这个恋妹癖，都不管姊姊了，应该也要好好珍惜姊姊我吧。」

    母亲和姊姊带着笑容看着这一切。

    「大哥哥，既然机会难得，也把我当作亲热对象嘛。」

    「莉维亚，不要这样，卡加里会很困扰的。」

    小萝莉魔龙和好学生魔龙。

    「卡加里其实有点麻烦。」

    明明这么说，人还继续贴在我背上的公主大人。

    前两个是我家人，后三个则是漂亮可爱的魔龙。

    还有对我很重要的妹妹，和仰慕我的转学生圣剑。

    把这么多人聚集起来的地方，也太特殊了吧。

    「啊，卡加里变的双眼无神了。」

    「怎么感到，我一个人没办法处理现在的状况。头也好痛。」

    「是吗？我的胸枕给你躺。」

    「……呃！」

    她说，胸……枕吗？

    这是什么词汇啊？我的心陷入了强烈的骚动，竟然存在着这样的词汇？

    就算我这个能理解所有语言的『命运的魔皇龙』也没办法掌握这么具冲击性的概念。到底是什么意思？怎么会有这么美妙的词汇？

    「……卡加里惊吓过度了。看来还是太难为情，先不要好了……」

    「啊，对啊，如你所说……」

    雅莉犹豫地放开了我，虽然觉得有点可惜，但同时也安心了。如果雅莉真那样做了，我可能会无法自拔。

    圣剑士、隐瞒自己的真实身分、魔龙、圣剑，还有世界，我应该会全都把它抛在脑后，只顾埋头进入雅莉的胸枕吧。

    可怕，这女人真可怕。魔龙公主真是天下无敌啊。

    但是，就当我为她的话感动时，头的两侧到后脑杓却感觉到刺痛，连眼睛深处都在痛，甚至有点想吐。

    「啊～～哥哥看起来好痛苦喔……要去泡个澡吗？」

    「嗯？泡澡？」

    姊姊突然的提议，让我歪着头看向她。

    「会头痛大多是因为血液循环不好喔。虽然也要看情况，但泡澡的话可以增进血液循环，可能头就不会痛了。但偏头痛的话，反而会造成反效果，所以要小心喔。」

    「喔，是这样喔。姊姊好懂喔。」

    「我一边工作，一边担任学生会长，从肩膀酸痛到头痛都很严重。」

    原来如此，不管是读者模特儿还是学生会长，两项工作都很辛苦吧。一直都看起来很开朗的姊姊，一定也在我们看不见的地方兢兢业业地努力着吧。

    她也为了家计努力，我一直很尊敬也很感激她。为了减轻姊姊和妈妈的负担，我和灯花也必须让她们放心。

    「日和姊姊会肩膀酸痛是因为胸部太大吧？」

    「喔呵呵，可能喔，小莉。」

    ……原来如此，说起来我也听说过，胸部太大的话会造成肩膀酸痛。

    我忍不住望向雅莉。

    「嗯？我没有肩膀酸痛的经验。」

    「咦？真的吗？」

    「倒是有过肩膀疼痛的经验。」

    雅莉摸着自己的肩膀，摆出一副觉得很不可思议的表情。

    「我听说过日本人和我们的肌肉结构不同，雅莉大人比起按摩肩膀，更喜欢油压按摩呢。」

    「喔～～是这么回事啊。」

    好像多了一个小知识。说起来……英文里确实没有跟『肩膀酸痛』对应的词汇。

    雅莉做油压按摩啊。

    帮她油压的是拉斯q。

    「嗯嗯，真是美丽如画啊。」

    「卡加里，你想像的画面会让我感到不好意思。」

    那么积极主动的雅莉害起臊来的样子，真让人大饱眼福。

    「要泡澡吗？」

    「我想想，晚上再泡好了。灯花回来的话也会想泡澡吧。」

    虽然没被抱怨过。但女生接在男生后面泡澡，会觉得不舒服吧。连续剧或漫画里常常出现女儿说『我不要泡爸爸泡过的水』的画面。

    「那么，不好意思。虽然大家聊得正高兴，但我想先去休息了。」

    「这样的话，雅莉大人，莉维亚。我们也回家吧。」

    拉斯q似乎是顾虑我，对她们两个说道。

    「好～～。再见，日和姊姊。」

    莉维亚也从姊姊身上下来，笑着挥手。

    「卡加里妈妈，今天的未来媳妇训练就到此为止。」

    「好啊。下次我教你做卡加里喜欢的咖哩。」

    「务必麻烦你了。」

    雅莉竟然在做这种训练。而且妈妈竟然完全配合她。

    雅莉嫁过来就等于我们与全世界为敌了。关于这点妈妈到底懂不懂啊？

    「那么我们告辞了。卡加里请保重，也帮我们向灯花问好。」

    「嗯，谢谢你这么贴心啊，拉斯q。」

    「哪里。因为我们总是给你们添麻烦。」

    曾被我以气势和运气快速打倒的魔龙拉斯q，真的是个非常有礼貌的女生。因为她，我偶而会觉得被罪恶感刺激着胸口。

    「那再见。」

    「嗯，拜拜，卡加里大哥哥。」

    看到莉维亚使劲地挥手，我微笑对她点点头。

    水之魔龙莉维亚。和利维坦的战斗，结果是平分秋色。

    不过――那只魔龙……究竟是不是『红色恶梦』呢？

    一定要特地找个时间，和莉维亚一对一地确认。

    然后或许。

    或许，莉维亚不是『红色恶梦』？

    想到这里，我心中不祥的预感开始扩大。

    ◆　　◆　　◆

    进了房间倒在床上，我就这样沉沉睡着了。

    当然都是因为战斗后体力和精神都消耗很大，但除此之外，应该也是因为各种压力吧。我醒来时已经过了午夜十二点了，房间一片黑暗。

    从我身上盖着被子看来，可能是灯花来找我时帮我关灯盖被吧。当然也有可能是妈妈或姊姊，但我总觉得是灯花。

    「……呜～～……」

    头又痛了。为什么我的魔龙能力用起来这么不便呢。虽然我也知道是因为解读不存在的文字，负荷实在很大，但就算如此，后遗症的痛苦却叫人难以忍受。

    「……泡个澡提振一下精神吧……」

    姊姊说可以增进血液循环，就来试试吧。就算没有效果，也能转换一下心情吧。而且我现在才发现，经历了那样的激战之后，我都还没洗澡。

    打定主意后，我马上换衣服做准备，走出房间。

    到了客厅，家里都是暗的，回归寂静。大家都入睡了吧，所以都没有声音。虽然妈妈也有可能还在房间里工作，但也不会发出声音。为了确认灯花是否已经回来了，我走到玄关，鞋子都已经整齐收好了。烨澄也来了吗？若是这样，没跟她打个招呼真是太不好意思了。早上传个道歉和感谢的Mail给她吧。

    然后我来到了浴室前，站在门口确认有没有灯光从里面透出来。如果真的有人在里面，我又不小心闯入的话……我不希望这种事发生。如果是妈妈或姊姊的话，说不定会笑着原谅我，但灯花的话可能就会不理我了。

    ――照这样看来，似乎没有灯光透出。里面也没有声音。

    但不怕一万只怕万一，我还是敲了敲门。

    「没人在里面吧？我要进去洗澡！」

    我悄声对里面喊话……但没有回应。

    好，看来里面真的没人。

    我握住浴室门的把手，把门打开。

    更衣间一片黑暗，飘散着洗发精淡淡的香味。

    「呼。」

    毛玻璃的另一边是洗澡间，也是黑的。感觉没有人。

    如果真有人不开灯，又不发出声音地在里面洗澡，该生气的人应该是我吧。

    就算我这个哥哥再怎么怕变成不小心闯入的色狼，紧张成这样也太夸张了，但老实说灯花暂时不理我，或是我怎么道歉也不原谅我，这些状况才真的不是普通麻烦。

    「在浴室装个锁不就好了吗。」

    我啪哒一声关上门，自言自语道。

    这样一来我们家的女生们也可以安心，我也不用怕冒失闯祸了。洗手间有锁，浴室却没有，这个日本的风俗的确有改进的需要。

    我想着这些无关紧要的事，把毛玻璃的门打开进去洗澡。

    妈妈决定搬到这城市时，似乎是想要全家人可以一起洗澡，特地去找了浴室很大的房子。本来要我也一起洗就满让人困扰，所以从来没跟她们三个混在一起洗过。

    浴缸有自动放水功能，水温调节也刚刚好。为了消除疲劳，清洗过身体之后就开始泡澡吧。

    「呼……」

    我一边打开莲蓬头开关，一边闭起眼睛放松心情。

    该确认的事，必须做的事，以后的事。

    越想越气馁。

    平日里的训练不能放松，也必须注意雅莉她们的动向。就算她们多想当女高中生，她们依旧是对全世界下过战帖的『六皇魔龙』。

    「就是啊……」

    我一边冲着身体，一边对着空气碎碎念。

    老实说，我对现在的生活很满意。

    雅莉不时的攻势我也很开心，看着女生们嬉闹的样子也让我很安心。

    但是，我不知道能持续到什么时候。雅莉会来这个城市，是因为这里充满了魔龙和圣剑的气息，虽然战事稍微告一段落，但总有一天她又会想要开战的。

    到那时候，我不知道自己会有什么下场。

    也许会被雅莉她们那些魔龙给解决掉。

    或是，走上一条完全不一样的路。

    但是，重要的是该怎么跟现在的她们相处吧。

    太担心将来的事，搞得自己秃头的话就糟了。

    温水冲在我已经洗干净的身体上，并促使我能够冷静思考。

    让我焦急的事，让我烦恼的事，一点一点慢慢思考，想出最好的解决方法吧。

    「可以的话，真希望她们也能过悠闲的生活啊。」

    到了关键时刻，就算用逼的也要让她们悠闲度日。这不是很好吗。

    「嗯嗯，我也很想悠悠哉哉的啊。像现在这样跟大哥哥在一起。」

    「嗯啊。」

    ………

    嗯？

    「这声音，是莉维亚吗？」

    这瞬间我脑中闪过了无数个念头，把眼睛闭起来。

    「对啊。我还没睡然后又好像听到冲澡的声音，所以我就来啦。」

    「什么叫你就来啦！？」

    「唉唷，这样好吗，大哥哥？你那么大声，会把小灯吵起来喔。」

    「哼，你这小恶魔！」

    「我不是小恶魔，是魔龙啦。」

    她说得没错。

    不，谁管她的歪理啊。

    现在，我最该担心的是什么呢？那就是……万一让灯花看见了现在的状况该怎么办，就是这件事。

    『哥哥，我也进来！我帮你刷背唷！』

    这种情形，是绝对不会发生的吧。

    最好的状况是甩我两巴掌，最坏的状况是一个月都不正眼看我。

    换句话说，现在这状况绝不能被发现。

    「你为什么会在浴室……」

    「因为我是水之魔龙啊。会出现在有水的地方喔，呵呵。」

    「照你这样说，拉斯q是金之魔龙，她不就会出现在有金子的地方吗。」

    完全想像不出来拉斯q嗜财如命的样子。

    这样的话，我打倒的『火之魔龙』也必须常常出现在燃烧的现场，像是火山啊，或是铁火场（※注1：『铁火场』是日文『赌场』俗称。）也不错喔。

    我又开始胡思乱想来逃避现实了。

    「喔～～，你好壮喔。我可以抱着你吗？」

    「最多只能摸，就这样说定了……」

    「为什么你把眼睛闭起来？刚刚不就把我不堪入目……羞耻的每个角落，都看光了不是吗。」

    「你说得太难听了。而且，就算刚刚看过了，也不能大剌剌地盯着女生的裸体看吧。」

    而且，刚刚我也没办法像她说的看遍各角落。硬要说的话，只有看到微微隆起的胸和雪白的肚子而已。换句话说，看了也只有「喔～～，真是可爱呢，哈哈哈」这样一点也不刺激的感想。

    「这可是成熟姊姊的裸体喔。」

    「因为我只觉得是纯真无瑕的少女裸体，更觉得不应该看啊。」

    不行，这家伙的目的到底是什么。想要激怒我吗？其实对今天的平手感到很不甘心，所以想要争取精神上的胜利吗？如果是这样的话，她大可放心。早熟的我很早就深深了解『不要惹女人』的道理并且已在心中根深蒂固了。在我看来，对手是女生这点，就已经是她们的精神胜利了。

    「大哥哥真是老实啊，嘿～～，嘿咻嘿咻。」

    「喔……」

    年幼的少女肌肤，真是柔软又充满弹性。

    被这样Q弹的她从背后抱住，感觉当然是很舒服啦。就算理性还不至于失控，但还是充满了吸引力。

    「啊～～，够了，我知道了啦。我也有很多事想问你，所以一起洗澡OK，但不要再乱碰我了，真是的。」

    「好～～」。

    如果闹起来吵醒家人就糟糕了。被姊姊知道的话，非常有可能会演变成『哥哥，我也要一起洗！帮你刷背喔！』的情况。变成那样的话，我会被姊姊在学校的粉丝杀掉吧。

    我先试着睁开一只眼，镜子里的莉维亚果然是全裸的。

    「……嗯。」

    真是的，反正都这样了，说不定让自己看个够就能习惯。

    「……啊，你这样一直看我会害羞啦，大哥哥。」

    「抱歉，事到如今你才知道要害羞，我真是不知要如何是好了。」

    「……适度地看，就好呢？」

    「了解。」

    所以，我留心不去看那些敏感地带，冲水洗去身上的泡沫。

    「哇，跑到眼睛里了。」

    「唉唷，抱歉。还好吗？」

    「身为水之魔龙，竟然被莲蓬头的水攻击。」

    她愁眉苦脸，用力搓着脸的样子，真的只觉得是个小女孩。

    完全不让人产生一丝邪念的微笑，让人烦恼忘却。

    「那一起进浴缸吧。」

    「好～～。」

    这种情况，应该是我在后面，莉维亚在前面，照理来说是这样吧。这样的话我只能从莉维亚背面看到她的肩膀，而她也看不到我。幸好浴缸很大，就不会有浴缸小所产生的问题。

    「你好像冷静下来了呢？」

    「好加在莉维亚的外表还是个小女孩啊。」

    「哼～～……看来要诱惑大哥哥，我身体的成长度还不够啊。」

    虽然她有点不满，但如果现在她是像雅莉这样的超美少女，加上惊人的好身材的话，就太糟糕了。一起洗澡本身就是不可能的。不是喜欢不喜欢的问题，而是身为男人没有反应的话，真的让人怀疑有生理上的问题。

    我也泡进浴缸之后，莉维亚转过身面对我坐着。

    「不行，转过去。」

    「蛤～～。」

    虽然莉维亚发出抗议的声音，还是乖乖地背对我坐好。嗯，这个稚嫩的背影和小小的屁股，看来我不用担心自己会冲动。

    「要懂得害羞啊，知道吗。」

    「男生喜欢会害羞的女生吧。不喜欢大剌剌的女生？」

    「才刚认识就大剌剌的话，反而会让人倒弹？」

    「呜哇，真不想让人倒弹啊。我会自重的。」

    哗啦，她向我靠近时发出水声。

    她已经在自己家洗过澡了吧，头发飘散洗发精的味道。

    ――跟雅莉用的一样。

    忍不住想像起雅莉洗澡的样子，然后慌忙闭起眼睛。

    灭却心头火自凉。什么都别再想啦。

    「呵呵，我作梦也没想到会和男生一起做这种事。」

    莉维亚似乎很开心的用手掏起水。

    然后她好像使用了能力，让手中的水变成漩涡。

    「所以你到底为什么来啊？」

    「裸体交流。」

    「好啦！就算是这样也无所谓啦！所以，你什么都会跟我说？」

    「才不会咧。害羞的事我才不会跟你说，像有过几个男人这类的。」

    「但你说过上次是第一次被看到裸体啊。」

    「啊哈哈，你发现啦。嗯，我还没有过经验。」

    所以才感觉有点害羞啊。

    要当小恶魔个性的女孩也还满辛苦的。必须克服害羞去维持形象。不管是魔龙还是什么，身为女生好像真的很辛苦。

    「我不打算问你害羞的事喔。」

    「嗯，那样的话我都可以回答你。」

    哗哗，莉维亚让手上的水落下。

    就算是小女孩，一直看着终究是不好，于是我目光朝向了天花板。

    「我就开门见山地问了，你是『红色恶梦』吗……我们以前交过手吗？」

    「为什么这么问呢？」

    一开始在电视上看到她，就感觉到不对劲。

    那是……

    「总觉得，颜色不对。」

    「衣服吗？」

    「不，是什么呢……氛围？」

    「大哥哥，你看得到气场啊？」

    「很遗憾，我没做过这样的修行啊。」

    「啊哈哈，就是啊。」

    不是因为这家伙穿着蓝色的衣服。

    总觉得，人都会有属于自己的颜色。

    也可以说是形像色彩吧，套在魔龙身上的话就像是『属性』这类的。

    比如说雅莉是『白色』或『银色』。

    拉斯q是『黑色』或『金色』。

    感觉起来，莉维亚应该是『苍蓝』。比一般的蓝色更深更浓。开朗天真的小恶魔气息，内心仿佛潜藏着像海底那样的深渊。

    让人联想到汪洋大海的她，完全符合『利维坦』的形象。

    但是。

    我倒地时拚命记住的形象。

    放过我的危险人物『颜色』是『红色』。

    虽然我满身是血，而血流入眼中，但不是因为这原因。

    以魔龙属性来说，不是『深渊』。

    没错……要说的话是『傲慢』。

    一定要支配一切才满足，拥有支配者才有的血色之瞳。

    这些都是梦中少女给我的感觉。

    都跟现在这个深蓝色少女不一样。

    「对了，是这样吧？大哥哥的眼睛不是可以解读一切吗？」

    「这种说法听起来真酷。」

    「不是吗？『命运的魔皇龙・巴贝尔』。关于这只魔龙的八卦，在魔龙之间也像传说一样广为流传喔。」

    「是这样啊。」

    我自己还没有切身的感觉。

    但是，在我体内的力量形成的招式。

    是对纯粹的『力量』，『命名』之后，就变成最强的杀龙绝技。

    『无限龙灭剑』。

    能够创造出那种东西，我果然是『那个』吧。

    令人难以置信的力量，在那个时刻突然出现。说是改写了本来会败北的命运也不为过。

    ――但是，事实上却没那么夸张。毕竟『无限龙灭剑』对自身的伤害太大，我尽可能不想再用第二次。

    越使用越有可能『扭曲』世界。

    违逆了本来的命运是不好的。我切身感觉到了。

    「呵呵，大哥哥，如果你明天肯跟我去约会的话，我就告诉你更多事，怎么样？」

    「约会吗？」

    「对啊，就是让男女开心亲热的机会。」

    老实说，男女再亲热也很难超越现在的状况，这已经是我无法解释的男女关系了。还是说去约会的话会有什么改变吗？

    「一起出去玩的话完全OK啊。」

    「太好了&#9834;」

    她开心地高举双手，那纤细的身体看起来竟然有点性感。不行，再这样长久接触下去我的喜好也会被改造了。

    趁我还没变萝莉控，赶快结束这段对话吧。

    「那我的真实身分跟巴贝尔的事，你想知道哪个？」

    「哼，只能二选一啊？」

    「没错。全都告诉你的话总觉得太大方了。而且，跟你说太多的话，你不就爬到我头上了吗？」

    也对，可能真是这样。那我就先跟莉维亚确认只有她才能解答的，也就是她的真实身分……我命名为『红色恶梦』的家伙，是怎么回事。

    但是，不清楚自己的事，这比想像中更煽动我内心的恐惧。

    如果不能同时问两件事的话。

    那还是优先问只有莉维亚才能解答的事好了。

    「那么，我想知道你的事。」

    「这样啊……那我问你，大哥哥，如果我不是你所说的『红色恶梦』，你会怎样？」

    那样的话，我害怕的对象又变多了。

    现在我连对莉维亚的必胜法都还没想到，要是还有更厉害的敌人……我连想都不敢想。

    但是。

    却觉得自己好像有点松了口气。

    「我想想。可能就能安心和莉维亚在浴室嬉戏了吧。」

    「哎呀，真的吗？就算实际上可能会出现非常非常恐怖的魔龙？」

    「有好有坏啦。但我会很开心，不用过度害怕现在人在这里的莉维亚。也比较容易增进感情吧？」

    「大哥哥想跟我增进感情吗？」

    「当然想啊。以后我们就是邻居了。老实说我一点也不想和莉维亚，或是其他的魔龙开战。想要大家好好相处。与其打打杀杀，不如建立温馨的玩伴关系吧。」

    「……就算是魔龙？」

    「不管是魔龙、圣剑，还是别人，我都想要融洽相处啊。」

    莉维亚把整个身子转过来，眼睛眨呀眨地抬头看我。

    「你这样说，是因为大哥哥是『巴贝尔』。反正你可以扭转每个人的命运，是出于这样的傲慢吧？」

    「别胡说八道。面对你们这些对手，哪傲慢得起来。光为了应付你们的攻势就让我疲于奔命。而且我才不知道要怎么扭转别人的命运呀。」

    「咦？是吗？」

    「不要一副不敢置信的样子。最想扭转命运的那个人是我啊。」

    没错，如果我有那样的力量。

    灯花就不会是圣剑，雅莉也只会是普通的女生。

    但现实上，哪有那么让人称心如意的能力。

    命运哪能改变。

    顶多只能做到拚死拚活地扭转输赢而已。

    只能挣扎着努力求生存。就是这么回事罢了。

    「这样啊……原来如此。大哥哥是真的不知道巴贝尔的事啊。」

    「我希望你告诉我啊，是莉维亚说只能二选一的。」

    「唉，说得也是啦。是喔，所以……那个人才想看大哥哥的真本事啊。」

    莉维亚边叹了口气边轻声道。

    ……她是第二次提到『那个人』。

    说好要看我真本事的，只有我梦中的『红色恶梦』。

    她提起的感觉像是事不关己，也就是说……

    「嗯。对不起大哥哥。我并不是一直追着你不放的『红色恶梦』喔。」

    啵啵。

    莉维亚抱着我的身体说道。

    虽然可能已经构成非常危险的画面，但我现在却有更在意的事要问她，所以先暂时把色色的事抛到脑后。

    「那跟我战斗过的是谁呢？」

    「我的确有见过国中时的大哥哥，也战斗过喔。但是，把大哥哥逼到那样的绝境，还订下约定的人，并不是我。那个人已经知道大哥哥是巴贝尔，而且想见识你的真本事，也就是你真正的力量。当时我的力量跟小灯的雷瓦也是不相上下而已，所以当时战斗的结果是平分秋色。大哥哥那个时候很努力喔，明明是第一战，就能成为我的对手。」

    ――就算她这么说，我还是完全没有记忆。

    不管怎么努力，脑海中烙印的依然是莉维亚的样子。

    以及巨大的『赤龙』。

    「……呃！」

    对了。

    那只龙有七个头。莉维亚的利维坦则是十角，换句话说，就是十头龙。最明显的是颜色不一样。

    那只龙是『纯红色』。

    虽然计都的烛龙也是红色的，但那比较像是鲜艳红莲火焰的颜色。

    但我记忆中的龙却不是那样。是会让人联想到血、黑暗，和恶魔的暗红色，就像血凝固后的『赭红色』。

    没错，比起莉维亚，更不用说计都了。

    更来得不祥。

    那魔龙简直就像是世界公敌。

    出生瞬间就为了毁灭世界。

    就算在幻想物种中，威胁感也非比寻常的『Red Dragon』。

    「该不会就是雅莉说过的『大罪』级之一吧……」

    「嗯，对。」

    莉维亚的眼中带着认真的神情，抬头看我。

    「封印并改写了大哥哥的记忆，把我的样子留在里面。把我引导到你的恐惧，再把自己消除……」

    咕，我吞了口口水。

    真的是我不得不怕的对手。

    ……也就是决定我命运的魔龙。

    「大罪级的魔龙，称为『魔龙天使』的『圣魔冠龙・雷德克朗（RED CROWN）』。同时拥有圣贤的睿智与恶魔的智慧。」

    「纯红王冠」

    在大多数神话中，没有比赤龙更凶恶的生物了。

    一提到Red Dragon，就像是最强恶魔的代名词。

    在世界各地的传说中，人们所恐惧的龙中之龙。

    在龙的分类中，地位高到足以戴上王冠。

    这就是……所谓的『红色恶梦』吗。

    而且。

    「……封印记忆，还可以改写……？」

    这就代表着……

    是为了隐瞒自己的存在。

    换句话说，搞不好……

    在我不知情的情况下，那家伙已经来到这座城市了吗？

    「不，说不定就潜伏在我身边？」

    那到底会是谁呢。

    是在学校，还是社区，还是……

    「莉维亚，你知道那家伙是谁吗？」

    我小心翼翼地问道。她迅速地动了动小巧的嘴，轻声说――

    「我知道喔。但不能说。」

    「为什么？」

    「不是我不想说，是『不能说』啊。」

    我似乎在漫画里看过这种说法。

    『不想说』，是自己决定的。自己能判断要不要说。

    但『不能说』则是受人指使。

    能封印并改写记忆的对手。

    说不定在精神上也施加了某种压力。

    「这样啊，我知道了。谢谢啊。」

    啵啵，我将手从浴缸里抬起来，摸了摸她的头发。

    莉维亚看起来很舒服地眯起双眼，就那样把头靠在我肩上。

    「不会。老实说，我希望大哥哥别去想那个人的事。」

    「为什么？」

    「如果你开始疑神疑鬼就没意思了。」

    我刚刚的确开始怀疑周遭的人。

    同学、老师、邻居。

    但是，终究没办法向他们一一确认，也没有其他更有效的方式。能够改写记忆。

    既然能做到这件事，那他很有可能在我周遭妥善安排一切。

    而最可怕的恶魔将自己融入人群。

    ……原来如此，没有能够找出她的方法想什么都没意义。

    没有触动灯花和烨澄圣剑的感应能力，就表示他将自己的存在隐藏得很好吧。

    「而且，最后还是会见面的。」

    「最后？到底是什么时候呢？」

    「就是你完全打败终极魔王的时候。」

    终极魔王啊。

    听到这个字眼我心中只浮现出一个人。

    喀啦。

    「我听说卡加里想和我一起洗澡就来了。」

    「啊，雅莉！？」「哎呀，小雅。」

    雅莉围着浴巾，突然打开毛玻璃门。

    「来吧卡加里。跟莉维亚的亲热时间结束。现在要开始度过成人的时间。」

    她大剌剌地靠近我们。

    即使浴巾会压扁胸部，那看起来依然是值得炫耀的大呀！

    她雪白的肌肤加上扎实的乳沟，魅力大到让人幻想如果被夹在中间，简直就是极乐世界。

    看到她现在的样子，全世界九成的男性都会心动吧。

    而剩下的一成应该是喜欢同性。

    「快点，卡加里，起来。我帮你刷背。嗯～～哼。」

    「至少也要说得自然一点吧。」

    我还在浴缸里，被莉维亚紧紧抱住，她伸出手想要拉我。

    「啊。」

    这时，莉维亚轻声叫道。

    唰。

    雅莉的浴巾掉了……

    「哇～～！？」

    我忍不住把头埋到浴缸里。

    马上就因为吸不到空气而痛苦，但却不能抬起头。不用说我当然想看，雅莉的裸体，一定很厉害。而且是她主动给我看的话，就不能算是意外了。

    但我要是看了的话，没有自信能维持冷静。我不过是和莉维亚一起洗澡，就会不时想到雅莉了。本人脱光光，我真不敢想像。

    没办法。绝对没办法。死了都想看，但看了就会死。

    「大哥哥，应该没事吧？」

    水面上传来的声音意外地清晰。

    因为是水之魔龙，所以她应该是利用水的振动，清楚地把声音传到我这里吧。不，那样的话，要耳朵进水才听得到吧？唉，不过莉维亚是很厉害的魔龙，所以可能会有特别的方法吧？

    「啵啵啵？」

    我想说的是――没事了吗？但想也知道没办法好好说出口。

    「嗯，出来看看？」

    听她这么说，我试着往水面上一看。

    雅莉的裸体……

    原本这么以为，但胸部的部分却是别的颜色。

    「……啵？」

    「嗯，泳装。我想穿给卡加里看。」

    哗。

    一听到雅莉的回答，我马上把脸浮出水面。

    然后我挥去从头发流下的水，一边认真地把雅莉穿泳装的样子尽收眼底。

    「怎么样？」

    比起全裸的确健全多了。

    这种方式能任想像力驰骋，对男生来说刺激太大了。

    「多谢招待。」

    我感到全身无力，把嘴沉入浴缸中，又发出啵啵啵的声音。

    「要享用的话……可能要你再等一阵子……」

    雅莉满脸通红，把视线移开。

    莉维亚则是边偷笑边看着这样的她。

    然后，变得很热闹的浴室的另一端。

    啊啊，似乎终于有人被吵醒了……

    我想像在前方等着我的是地狱。

    那至少让雅莉的泳装打扮烙印在我眼底，就算她一脸害羞我还是不介意地大看特看。

    「呜呼呼。」

    当时我应该要细心地注意到莉维亚的表情。

    莉维亚看起来很开心，一脸天真地笑着……但从她的眼里。

    应该能发现栖息在里面的是『寂寞』……

    而当时的我，却没发现。

    ◆　　◆　　◆

    第二天早上，在公寓前。

    「喔呵呵，我好期待跟大哥哥的约会喔～～，啊哈哈。」

    特别打扮过的莉维亚，右手牵着我的左手。

    而我的左手则是……牵着灯花的手。

    「明明是约会，我也一起去好吗？」

    「嗯！还是大哥哥和小灯两个人一起比较好。有很多话想跟你们说。」

    虽然搞清楚这家伙不是『红色恶梦』，但确实是以前有交手过的魔龙啊。

    如果可以的话，也想问问她当时的情形。跟莉维亚打平手，总觉得以当时的我来说，这样的表现好过头了。如今的我，作战方式和意识都有点制式化，有了这样的自觉，希望可以找回初衷。

    但是，灯花和我中间夹着个莉维亚，说是约会，感觉还比较像是照顾妹妹或亲戚的哥哥姊

    姊。

    「莉维亚可以跟卡加里和灯花约会，好羡慕喔。」

    特地来送行的雅莉，脸上的表情完全不是那么回事。她旁边的拉斯q，脸上露出了温柔的微笑。

    「因为我和大哥哥是分不开的。」

    「呃！」

    雅莉面无表情地承受着打击。

    「……那我就是未婚妻。」

    「嗯～～那我当情妇好了。」

    「成交。」

    「等一下等一下。」

    这两个魔龙自顾自地在说什么啊，我慌忙阻止她们。

    「嗯？怎么啦，大哥哥？」

    「我什么时候跟你们有过婚约啦？还有当情妇也可以是怎样？」

    「日本也不承认一夫多妻嘛。」

    「都是因为大家比起当第一，更想当唯一的心态，所以没办法。」

    不，我并不打算跟你们讨论日本的制度。

    唉，但要对大罪级的这两个人吐槽，就算有几条命都不够。

    「莉维亚，我也可以去吗？」

    如果连雅莉也搅和进来，真的不知道会变成怎样的一行人。

    做出魔龙宣言的两个魔龙，还有和她们并肩同行的高中生跟国中生。铁定会曝露在惊奇及好奇的目光中。

    「身为大老婆的小雅，责任是好好守护丈夫的家吧？」

    「嗯……但是，我真正想嫁的是那个圣剑士。」

    「那么，就把跟他很像的卡加里大哥哥当作练习对象吧！」

    「原来如此，完全了解。」

    雅莉啪啪地互击双掌，点点头，转身面对我们。

    「一路小心，假老公。」

    「什么假老公啊。」

    「因为是冒牌货，不然叫老公（伪）也可以。」

    「感觉好廉价喔……」

    但反正现在没人在家，就请她们看家也不错。

    不知为何看来雅莉似乎也超想看家。

    「不过，我们也取得伯母和日和的同意了……」

    拉斯q有点困扰地说道。

    那样的话真的没什么问题了。

    「是喔，那雅莉和拉斯q，就麻烦你们看家了。」

    「知道了。假老公。」

    「了解。请交给我们吧。」

    我看着她们点了点头，视线又回到莉维亚身上。

    「那我们走，小雅、小q！」

    「请慢走。卡加里和灯花也一路小心。」

    雅莉很欢乐地挥手送我们出去。

    「咦？那么……拜托你们看家了，雅莉、拉斯q……」

    雅莉竖起大拇指点点头，接受了灯花困惑的请求。

    「我在看家界也是终极魔王。」

    「什么鬼啊。」

    「只是想说说看。卡加里，你要偷吃的话，最多只能到亲肚脐喔。」

    「亲肚脐还真是冷门的僻好啊……」

    这样是表示，跟亲肚脐相当程度的冷门僻好都OK，还是说，只有亲肚脐这件事OK呢？

    不管是那一种，我也没打算对小姑娘做这种事。

    不过，到底怎么会演变成这样呢？昨天还跟我拚死决斗的对手，今天却像这样要跟我约会。

    不过，木已成舟。

    只要是进行祥和的活动都没问题。我也不想动不动就动刀动枪的。

    「好了，跟大老婆的道别结束了吧？那我们出发，大哥哥、小灯！」

    「喔好……」「嗯……」

    我和灯花被兴致高昂的魔龙小姑娘拖着，离开了公寓。

    ◆　　◆　　◆

    我们首先抵达的是美影购物中心。

    在美影开发都市中最有商机的地方，所盖起来的巨大建筑，室内有服装店和餐厅，书店及卖休闲嗜好商品的店家。另外，还有不分大人小孩都喜爱的游乐设施和水族馆，据说就算花一整天的时间、也逛不完，玩不完所有的商店和设施。

    又可以逛街，又可以玩，是最适合约会的地点。

    「喔。大哥哥的手臂有锻炼过呢，很粗壮，感觉很有男子气概。那你也会用各式各样精巧的工作来训练手指吗？」

    「算是有做一些。」

    莉维亚一边东张西望地看着店里的商品，一下握紧，一下又摸摸碰碰我和灯花的手。

    「小灯的手很有女人味呢。你有练习做菜吗？好像有割伤的痕迹耶。」

    「嗯，因为我喜欢做菜，所以有在学习。」

    「这样啊！下次做你的拿手菜给我吃嘛。」

    「嗯～～拿手菜……应该是咖哩吧？」

    灯花越过莉维亚的头向我确认。

    因为我每次都陪她练习，负责试吃，所以才跟我确认吧。

    灯花做的咖哩确实是极品。应该说是她做的味道很合我的口味。

    「灯咖哩很好吃喔。」

    「好奇怪的简称。」

    不见怪的灯花呵呵笑着，对于目前的状况，似乎也很开心。

    「喔，灯咖哩啊。呵呵，好期待喔！」

    而最开心的还是莉维亚。

    「啊哈，我说啊，当时还是国中生的大哥哥，完全散发出很稚嫩的气氛，现在好像长高了，也变成熟了。嗯嗯，是我的菜。」

    虽然她的头在我的手臂上磨磨蹭蹭，但比起昨天浴室里我所受的冲击，根本不算什么。

    可能人就是这样会渐渐习惯刺激吧。

    「大哥哥和我，看起来像情侣吗？」

    「不，应该是像亲戚的大哥哥和小妹妹吧。」

    「咦！是这样的吗？」

    「因为我也在场，所以更像了呢。」

    灯花小心翼翼地加入对话。虽然她还是有点紧张，但感觉她对莉维亚多少放下戒心了。

    「嗯，别看我这样，我真的是大姊姊了。」

    「那你到底几岁呢？」

    「问淑女年龄，真是没礼貌耶！」

    如果真的看起来像淑女倒好，但横看竖看她都不过是『装淑女的小女孩』，我也没办法。但也有点像小学高年级生情窦初开，暗恋高中生大哥哥的感觉。而高中生也因为能一步步见证小学生的成长，得到最大的满足，类似这种状况吧。

    不知是幸还是不幸，我完全没有萝莉控的倾向，所以完全不会心动。

    虽然这样……

    「喔呵呵，光是这样散步就好开心喔～～」

    这只魔龙非常high。

    看她这么开心的样子，我和灯花对她也疑虑全消了。

    如果这是她的计谋，那么她应该是个相当的高手吧。

    「啊，对了，大哥哥。我也想跟小q一样有昵称，帮我想一想嘛。或是，叫别的绰号看看，也可以。」

    「嗯？这个嘛。其实莉维亚本来就很像是利维坦的昵称了嘛……」

    「那叫我Honey&#9834;之类的。」

    「说起来我们小时候有一阵子，我记得男生都叫女生Honey，女生则叫男生Darling，好像倒过来也可以。」

    「好像是喔。Honey就像是在说『喔，你好可爱！』，Darling则是『我好爱你』的感觉。」

    「虽然我承认莉维亚很可爱，但突然要我叫你Honey，我办不到。抱歉。」

    「也是啦。要我叫大哥哥Darling，也有点勉强呢。」

    如果是在欧美长大还有可能，日本没有这样的文化。

    「说起来，你叫我小灯吧。」

    「总觉得小灯就像我的亲妹妹一样嘛。」

    「竟然是妹妹？」

    灯花的眼睛眨呀眨地，和我对看。

    「因为大哥哥和我结婚的话，小灯就是我妹妹了吧？」

    目不转睛。

    灯花莫名用非常怀疑的眼神盯着我看。

    为什么一直有我『不想招惹的对象』对我说这种话呢？和雅莉经历了几次战斗还发生其他事，所以还可以理解，但为什么连莉维亚也对我这么有兴趣啊。是在我不知道的地方埋下了伏笔吗？还是我吃了什么『受魔龙欢迎』的药呢？

    灯花蛮横的视线让我感到刺痛，但又不能对她说『放心吧！灯花，我心里只有你喔。』就算恋妹癖再严重，也不能越界。我想要继续保持我们谨守分际的兄妹关系。

    「喔呵呵。」

    真的完全搞不懂莉维亚在想什么。像这样观察她，和她对应，都觉得她不过是个小姑娘。

    不过，找间店进去不就好了吗？虽然变成三个人的怪怪状况，但怎么说也是约会。只是我不太清楚有哪些女孩子喜欢的甜点店，不过幸好有灯花。跟朋友相处融洽的吾妹，一定多少知道美影开发都市的名店吧。

    「灯花、莉维亚，我们找家店进去吧？」

    我也差不多受够了路上行人笑咪咪的视线，觉得很不好意思。怎么看都像是带着两个妹妹或是亲戚家小孩的哥哥。如果只有灯花，或只有莉维亚，可能还有人会觉得是在约会，带着两个人的话，一般不会有人看得出来。

    「小灯，你有知道不错的店吗？」

    「嗯……我搜寻看看。」

    灯花放开我的手，拿出手机。

    她触控着荧幕顺畅打字的样子，就像时下的国中女生一样。可能无论多成熟的女生，都很熟悉这套对国中女生来说，再自然不过的行为模式吧。

    「对了，大哥哥？」

    「干嘛？」

    「你已经冷静下来了嘛。虽然昨天我们没分出胜负……那么你想到打败我的方法了吗？」

    关于这点回答，当然是绝赞保留中。毕竟面对这么麻烦的对手，不是一天两天就能想到好办法。就算再倾全力用昨天的招式对付『利维坦』，雷瓦・汀一天也只能用三次『九世终炎剑』。

    后继无力也相当麻烦。

    「嗯……连续剧，常常出现啊。」

    「嗯？」

    「恐怖的对手或敌方干部，或是老大突然现出真面目时，主角就会指着对方说『你、你这家伙……！』这样吧。」

    「嗯，有啊。」

    「那是骗人的。一般如果跟对手感情变得太好，到关键时刻一定会不知所措喔，就像我现在这样。」

    也就是现在的我。

    人如果遇到了意料之外的对手，会采取连自己也无法预测的行动。

    「原来如此。也对呢，有点道理。」

    而恐怖的魔龙姑娘完全接受了我的理论。

    「……感觉好像跟雅莉有过类似的对话……」

    「小雅跟大哥哥，感情真的很好耶？你们做过了吗？」

    「噗哇。」

    小萝莉突然说出早熟的发言，害我喷口水了。

    灯花的表情瞬间冻结，气氛也为之凝结。

    「哎呀，看这样子是还没啊？」

    「日本的未成年青少年，这方面看得很严重。」

    虽然不知道外国是怎样，至少，很难想像这种事会发生在不过才高一的我和雅莉身上。嗯。

    「没兴趣吗？」

    「当然不可能没有。」

    「呼～～，太好了。要是大哥哥说对女孩子没兴趣。我真不知该怎么办。」

    「我们这个年纪当然是超有兴趣啊。」

    虽然这么说，但因为周遭都是女生，所以没办法表明『兴趣十足』的态度。如果贯彻色眯眯的形象可能就没有这样的问题，但身为灯花的哥哥，我想要维持酷酷的良好形象。虽然我没有自信能做得很好，但我总留心不要采取灯花听了会不开心的言行举止。

    「那我也有机会？」

    「当然没有。」

    忍不住就斩钉截铁地拒绝。

    「咦，没有喔？」

    「你摆出不服气的样子我也很困扰。」

    首先年龄……到底多大我真的不知道，但外表看来就是犯罪。至少年龄要相当，为我喜欢年纪跟我差不多的女生，所以完全不考虑小萝莉。虽然我在浴室里有一瞬间动摇了，但我终究不是萝莉控。就算现在回想，我的心情可是风平浪静。

    倒是想到在那之后出来的雅莉，穿泳装的样子时，心跳加速了。

    「而且，如果我真的爱上你的话，该困扰的应该是你吧？」

    「啊～～，是吗？可能喔。大哥哥如果变成跟踪狂的话也很恐怖。」

    「我才不会哩。」

    「那大哥哥如果喜欢上一个人，会变怎样？」

    她从刚刚闹着玩的眼神一变，认真地直视着我问道。

    喜欢上一个人会怎样？

    这个嘛……

    「应该会想要守护她的生活吧。」

    认真想想，我至今都没有这样的经验。因为我最重视的人就是灯花，如果有了喜欢的人，我会像对灯花一样珍惜她。

    「这、这样啊……」

    灯花听到后脸红了。

    啊，嗯。对耶，听起来别有深意。

    因为灯花害羞脸红的样子很可爱，我就不否定或多做说明了。

    「那个，那如果我和大哥哥，现在是初次见面的话，有可能会一见钟情吗？」

    「我不相信一见钟情。如果真的发生的话，也是出于性需求，而不是因为对方是我的真命天女。」

    「嗯哼！」

    「不可能不可能啦。」

    我挥挥手否认后，莉维亚似乎很开心地偷笑了。

    女人还真是喜欢恋爱话题啊。

    妈妈和姊姊也常常对别人的恋爱说三道四的，理想对象是怎样的，她们可以花很长时间讨论。

    说起来灯花在那种情况，从头到尾都只负责听啊。说不定很不擅长这种话题。

    但是，我也差不多该聊聊正经事了。

    我的目的完全是情报收集，而不是让莉维亚埋下爱情线的伏笔。

    「我说，莉维亚啊。」

    「喔，要说正经事了吗？也对啦，因为你陪我约会，我就回答你一个问题吧。」

    她还是一样爱卖关子。

    虽然我最想知道的是『我本身』的情报……

    「那么第一个问题。封印我的记忆，约好要我使出真本事的魔龙不是莉维亚，而是『雷德克朗』吧。」

    「嗯嗯。」

    「但事实上，当时你也跟我战斗过吧？」

    「嗯，对啊。」

    莉维亚眯起眼睛，朝着我笔直伸出手指。

    「那个时候的大哥哥，才刚刚起步，但却没办法逼小灯的力量跟上，战斗时更像是你在保护小灯这把圣剑。所以，我才会大意，被大哥哥的出人意表给……那样了。当时我的魔龙只有一颗头，所以就打平了啊。」

    「喔，原来是这样啊。」

    听起来确实像是新手会做的事。――现在的我会毫不犹豫地把灯花丢出去啊。虽然我知道不会有事，但还是需要反省啊。

    但是，战斗结果明明是『平手』，我却被打败，灯花也变回人形昏倒在地。换句话说，我是被之后出现的雷德克朗打倒的吧。

    到底是哪个部分的记忆遗失了，哪个部分又是被改写呢？总觉得想知道答案，就非常需要推理出『红色恶梦』这么做的目的。

    那之后残留在我心中的，只剩被打败的感受，还有必须变强，不然灯花和我都会被杀掉的恐惧。

    如果她的目的就只是这样，做那么多事也太夸张了。

    或是……『红色恶梦』当时就已经知道我是『命运的魔皇龙・巴贝尔』吗？

    如果是这样，其实是因为同为魔龙而放过我吗……？

    越想就出现越多可能。说不定现在还不是时候推理这些。

    因为不只是我，连莉维亚的记忆都有可能被改写。

    「说不定因为第一次战斗的对手是莉维亚，所以让我们捡回一条命呢。」

    「第一次的对手是我真是太好了呢。」

    「这一点你不用特地大声强调啦。」

    「呵呵，好～～啦&#9834;」

    总之，问到了重要的情报。这样接下来要确认的就是……

    「那为什么到现在你都没长大呢？」

    「咦！？」

    莉维亚毫不掩饰她的惊讶。

    「啊，因为怎么看你都没长大啊。」

    「是、是吗……身高、胸部都比当时长大了一点点啊……」

    「……该不会只是因为成长迟缓？」

    「呜，我讨厌大哥哥这样说，我现在就可以杀掉你喔！」

    她用力地紧紧握住我的手。但毕竟是女孩子，再用力也不痛。虽说是魔龙，没拿出实力的话只是普通的女生――因为跟雅莉她们相处过，我才知道这些。

    「拜托不要现在杀我。我请你吃甜点当作赔罪。」

    「真的吗？那我想吃圣代！」

    「哥哥，那家店的圣代好像很好吃。」

    不知道灯花是以怎样的心情听着这一切，但她指了指餐厅，语气还是跟平常一样冷静。那是一家看起来很时髦的咖啡厅。

    怎么看都是年轻男女约会时喜欢去的地方。

    「嗯，那我们进去吧，两位。」

    「嗯。」

    「好～～&#9834;」

    我忍不住对紧握住我的手的莉维亚露出微笑。

    我心中有个部分希望可以永远不用和莉维亚做个了断。

    ◆　　◆　　◆

    咖啡厅里的装潢设计非常梦幻，到处都装饰着店长自己画的代表角色――小矮人。有小个子的、胖的、戴三角帽的，拿着铁锤像工匠一样的，很多变化，非常多采多姿。

    「哇～～，好可爱的店喔。这家店好像叫做『Dwarf』吧。」

    「好像是呢。」

    不知道是哪国的语言，但这家店给我的第一印象是，气氛明明很像童话世界，但店名却不太讲究呢。

    「灯花，这家店很有名吗？」

    「好像十二月才刚开幕的。但已经大受好评。听说圣代和松饼很好吃。网路上好像还写说店员都是美少女和帅哥。」

    「喔！真厉害呢！」

    美影开发都市的商业发展很受瞩目。随着人潮聚集，也吸引了各式各样的商店。而且，美影开发都市中，比起知名精品店、连锁店、加盟店，个人经营的小店业绩反而更好。住在这种新兴都市的居民，似乎都喜欢『新潮事物』，非常重视特色。

    在新店铺如雨后春笋般开了又关的美影开发都市中，新开幕就能获得好评，可以说是很稀有的事。

    「哎呀，卡加里？」

    「啊，公司啊？」

    然后遇到了意想不到的人。穿着像是酒保制服的人，是我的同班同学公司，光是外表就已经很帅了，还散发出一种聪明的气质。他这个打扮，让学校的女生们看了，应该会被秒杀吧。

    「哈哈，没想到卡加里会来光临本店，我大意了。你是在跟妹妹和表妹约会吗？」

    果然看起来是这个样子啊。两个人的话还像约会，三个人就是亲戚聚会了吧。

    「等等……嗯？这个女生……不会吧！」

    但公司看到莉维亚的脸后，以夸张的大动作往后退。

    「呵呵呵，我是魔龙喔。吼～～！」

    「呜呜呜……你，你又和魔龙少女变成好朋友啦？卡加里……」

    这样说来莉维亚也算名人啊。我好像麻木了，直到现在这一刻才注意到。果然裸体交流不只会缩短距离，也会降低警觉性呢。

    「啊……不好意思小妹妹。不管怎么样，我这么害怕，惹你不开心了吧。今天的消费请让我替你买单，请给我赎罪的机会……」

    而他也跟平常一样礼数周到。

    以前他也因为被雅莉吓得很厉害，觉得很不好意思，一直说要和雅莉谢罪。但事实上雅莉却完全不介意……反而很开心，觉得让普通人害怕才有生存价值。

    「太棒了，大哥哥，他要请我们丨」.

    「那我们就让你请，真的可以吗？你只是工读生吧？」

    「不要紧，虽然只是工读生，还是可以招待你们的。」

    公司将拳头抵在自己胸口，摆出一副『交给我』的样子。

    「而且我本来就想说，要是卡加里来的话，就要请你的……」

    关于这家伙偶而会冒出来的冷笑话，我真的没办法顺利吐槽。所以我只能一副尴尬的表情，除了『是喔』之外，不知该说什么。

    「喔喔，那你们请自便。卡加里、灯花、莉维亚。我接下来要去办公室处理事情，没办法招呼你们了。」

    「没关系，不用介意。」

    听了我的话，公司安心地点点头，快步往厨房走去。从那里传来说话声，可能是他正在和女服务生说话。

    不过，我完全没发现他在打工啊。毕竟姊姊也身兼学生会长和读者模特儿，副会长在咖啡厅打工一点也不稀奇吧。

    「让您久等了。请问是三位吗？……哎呀？」

    「啊？」

    接着出来招呼我们的人，也是个熟面孔。

    「昨天才见呢，卡加里。」

    在我们面前的是烨澄的姊姊樱华。

    虽然昨天轻便的装扮给人中性的感觉，现在一身制服的她，就像是童话中走出来的小镇姑娘，脸上也挂着职业笑容。因为看起来非常『少女』，跟她冷淡的语调有点不搭。

    「认识的人吗？」

    莉维亚歪着头问道。

    「啊啊，该怎么说呢……」

    「昨天烨澄受你们照顾了。我是烨澄的前姊姊，我叫樱华。」

    「啥～～。『前』姊姊啊？」

    「我已经不属于哈涅丝家族了，所以跟她不是姊妹。虽然有血缘关系。」

    「啊，原来如此原来如此。」

    莉维亚笑咪咪地点点头。

    「我是水之魔龙，莉维亚。」

    「嗯，我在电视上看过你。今天是约会吗？」

    「嗯！」

    看到她精神饱满回答的样子，樱华眯起眼睛笑了。

    「现在刚好没什么客人，可以慢慢来。」

    「嗯，我也这么想。公司好像要请客。」

    「好像是喔。刚刚我在厨房也听到了。会送你们招待的餐点，所以不要光顾着吃自己点的东西，也要留点肚子的空间喔。」

    「喔喔，谢啦。」

    她很平易近人地跟我们聊了一会。虽然有可能是因为圣剑同伴的默契，但恐怕樱华对每个人都是这样吧。

    事实上，她就算知道莉维亚是魔龙，还是照常接待她。

    「那么，三位请跟我来，这边请。」

    之前她像男生的讲话方式，一变成为女服务生的轻声细语。

    她似乎很清楚在什么场合该怎么说话。

    「烨澄的姊姊有在工作呢。」

    灯花悄悄地说。

    「就是啊。可能是因为离开家里很需要钱吧。」

    这个城市聚集了很多不同国籍的人，像这样看到外国人在这里工作的机会也很多。最近我身边的外国人也一口气变多。虽然该称她们为外国魔龙比较洽当。啊，这样烨澄就是外国圣剑。

    「这个位子是最受欢迎的。」

    她带着我们走到最里面的一个靠窗包厢。既能看到外面交错的行人，也能看到整家店的样子。

    原来如此，果然是最适合约会的位子。

    「那我先下去了。」

    「啊，谢谢。」

    樱的待客方式完美无缺，她点了个头，就飞快地退回厨房了。因为她是家世很好的大小姐，每个举止都很高贵。

    「啊，大哥哥不可以喔。」

    「嗯？」

    「约会中不能看别的女生。」

    「啊，好。」

    「哥哥真是没节操。」

    被她们两个责备了。但我刚刚确实在注意樱华，所以我老实地低下头。

    「不过啊，明明跟我年纪差不多，却已经在工作了，好厉害喔。」

    「啊，对啊……樱华的年纪大概也是高中左右吧。」

    「说不定看起来很年轻，但实际上差很多岁喔。」

    莉维亚说这种话特别有说服力。

    是说莉维亚到底几岁啊？如果她就这样去上学的话，魔龙在学校又会掀起另一方面的话题吧。

    「莉维亚之后有什么打算？」

    「嗯？约会完吗？」

    「不，上学。虽然比我们大，但你还在读书吧？」

    「啊哈哈，或许不错喔。但是，大概不可能吧。」

    「不可能啊。」

    其实已经过了上学的年纪或是别的原因吧。

    跟平常一样笑咪咪的莉维亚，从她的表情上读不到任何线索。

    「换个话题吧。小灯，这家店的气氛真不错呢，选得真好呢。」

    莉维亚往周围东张西望，很开心地点着头。

    装饰和工艺做得很漂亮。虽然我也不是很懂，但壁饰和桌巾应该都是经过精雕细琢的吧。店里花了不少钱仔细地统一风格，设计感无可挑剔。比起夸张抢眼的风格，这家店给人认真细致的印象，并以此为卖点。

    「感觉拉斯q应该会喜欢这样的地方。」

    我突然小声冒出这样一句话。

    「啊，就跟你说过不行这样了，大哥哥。」

    我的行为又再次被纠正了。

    「约会中，不能提别的女生的名字。」

    「嗯……」

    话说回来，我觉得像这样三人约会，就已经破坏『一男一女一起出去』的约会原则啦。

    「如果女生提还可以，但男生一提别的女生的名字，就会惹约会对象不开心了。好好记着喔。」

    「喔，好。」

    关于复杂的女性心理，她好像帮我上了一课。

    「对了，小雅来这里也有一阵子了，她都好吗？」

    「立刻换话题到别的女人身上啊？」

    「啊哈哈，小雅不一样啦。毕竟她是我们的首领啊。」

    「是这样喔。」

    看她那呆呆的个性过着安稳的日子，应该算是过得不错吧。

    「很好啊。但她的生活都差不多是到我家一起看电视。要她看家时，她脸色也不错吧？」

    「也对啦，看起来很爱困。」

    那是因为雅莉来我家看电视的时候，渐渐习惯了一边看一边打瞌睡吧。她大多都靠在我身上，总是害我心跳加速。每次这种情形出现，妈妈和姊姊，顺带一提还有雅莉的伙伴拉斯q，总是笑咪咪地袖手旁观，真是讨厌。

    只有烨澄被激起对抗心理，也试着跟她一起睡，却因为她太有精神，只能喊着『我不想睡的时候就睡不着！』彻底放弃。

    就算发生了这些小插曲，还称得上是和平又阳光的生活型态吧。

    「都是你们两人单独看电视吗？」

    「灯花也在啊。昨天也是我们三个一起看你的宣言。」

    「啊，是喔？但是小雅和大哥哥都黏紧紧吗？」

    「应该说后来有一半时间她都是紧抱着灯花。」

    「原来如此。因为小灯感觉抱起来很舒服嘛。」

    莉维亚就这样直接抱住坐在她旁边的灯花。

    「哇。」

    就算是被女生抱住，灯花的脸还是红了起来。连续几天被厉害的魔龙抱住的圣剑，除了灯花不会有别人了吧。

    「真的耶～～好软～～好香～～好舒服喔～～」

    「那、那个，请不要，磨来磨去……」

    因为脸颊被磨蹭，灯花很为难地看着我，但我却觉得眼前的景象太可爱，觉得被疗愈了。

    「嗯，真是的……哥哥你不要一脸开心地看着我们……」

    「啊哈哈，大哥哥喜欢看女生和女生亲热啊？」

    「看可爱的女生亲热，不管是谁都会被疗愈啊。」

    我往旁边瞄了一眼，樱华也一边窃笑一边看着这里。

    似乎在拿捏着过来帮我们点餐的时机呢。让她等了一会，有点不好意思。我打开菜单，开始选要点的餐点。

    「快点餐吧。服务生小姐在等我们喔。」

    「啊，对吼。」

    「你要点圣代吧？有好多种喔。」

    「咦？真的耶。嗯～～要点水果好，还是巧克力好，这个很多芒果的也好想点唷……」

    现在很少女的部分是演出来的吗？还是像魔龙的部分是演出来的呢？

    不，如果是莉维亚的话，应该都不是刻意的吧。心血来潮就开战，心血来潮就做朋友。拥有压倒性强大力量的话，这么做也不会有人怪她。正因为她这样的个性，我们才能以平手作结，不用镇日活在恐惧之中。

    「我要……点什么好呢？」

    「来，小灯，一起看吧。」

    灯花埋头看着莉维亚的菜单，一边把手放在胸前，我看得出来她是在舒缓紧张的心情。

    可以的话不想再跟她战第二次。尤其像这样，已经跟她变成了好朋友之后。

    我都需要花点时间才能释怀了，所以不想强逼灯花马上就接纳。

    「我要……冰红茶好了。我不太喜欢甜食。」

    「我要吃松饼。」

    「蛤，你们两个都决定好了！？嗯～～等一下，再给我一点时间啦！」

    「点喜欢的就好啦。反正你会在这城市待上一阵子吧？下次来的时候，再点别的想吃的不就好了？」

    听我这么说，莉维亚只是心不在焉地嗯了一声。

    看来她是真的很苦恼吧。所以没有多余的心力回应我。

    「好～～吧，那我今天就点巧克力圣代！」

    她很有精神地昭告天下的样子真的很可爱。不过，就算是像雅莉那么少女的人，内在依旧潜藏着恐怖的魔龙。

    不，有可能正好相反。

    这些家伙就是因为体内藏着恐怖的魔龙，才渴望像普通女生一样，希望能体验对人类女生来说，再平凡不过的事情。

    那么，就努力达成这个心愿就好啦。但这样的话就不像魔龙了。

    ――也就是说，我也是这样吧？

    「大姊姊，我要两个巧克力圣代和松饼！」

    「等一下等一下，我的是…」

    「难得的机会，我们一起享用美食嘛，大哥哥。」

    她满脸笑容这么对我说，我无法回嘴。

    我拿她没办法，对着往我这里看的樱华点点头，她就窃笑出来。

    「两个巧克力圣代和松饼吗？好的，马上来。」

    很认真地接待我们。

    嗯，真是专业的应对。

    「呵呵，好期待喔，大哥、哥。」

    「对啊，因为很难得，我也来期待一下。」

    似乎好几年都没过巧克力圣代了。而且如果不是莉维亚硬要帮我点的话，以后可能也不会吃了。这么一想，这次的机会就变得很值得期待了。

    樱华直接退回厨房，我们再次回归到平静的时光。

    「对了，大哥哥，小灯。如果我现在又以魔龙的身分大闹一场，你们会怎样？」

    「你现在不会闹吧？毕竟还在等圣代啊。」

    「啊哈哈，也对啦。那之后呢？」

    「还能怎样。你大闹一场，我们就收拾你啊。」

    我干脆地对她放话，让莉维亚睁大双眼。

    「小灯也同意吗？」

    「嗯。哥哥想做的话，我也会全力和哥哥一起应战。只是，我不想和莉维亚打。」

    「为什么？」

    「总觉得，我们能成为好朋友。」

    灯花坦白地吐露了心事。莉维亚听到后露出不敢置信的表情，但又马上恢复平常笑嘻嘻的样子。

    「原来如此。是类似日久生情吗？」

    「嗯。但是，哥哥要打的话我还是会加油。」

    只要我有心战斗，灯花都会很努力吧。也是因为她相信我的判断。所以我都必须很慎重地持续思考着……不能采取打了再说这样的态度。

    「大哥哥想跟我打吗？」

    「如果你真的闹起来的话。」

    「啊哈哈，也是啦。那你打算只用小灯应战吗？」

    她刚刚问了一堆，想确认的就是『只有一把圣剑没问题吗？』这件事吧。

    比起一把圣剑，两把一起用在战略上和攻击效率上都更有利。应该说要不是这样，昨天根本没办法打成平手了。莉维亚是想指出这点吧。

    「今天都没有连络烨澄吧？现在也不知道她在哪里喔。」

    冷静进击的莉维亚，眼底果然闪闪发着光……看起来像是栖息着好胜心。

    而两次跟她打成平手的我，是最合适的对手吧。

    「是啊，这我也知道。」

    看我干脆地点点头，莉维亚眼里的光芒开始变得更加闪亮。

    ……真希望她现在怒吼『少看不起人了！』，如果她属于这种易怒类型的话，我应该可以赢得很轻松了。但看来这家伙是完全不会大意的魔龙啊。

    她的信念感觉和计都很接近。说是高手……其实就是散发出那种超爱战斗的气息。就算是她看起来很天真无邪的时刻，也没有丝毫放松。不管当下有多欢乐，还是放不下随时要战斗的警戒心。

    所以，就算我突然出招，她也能瞬间反击吧。

    「快说快说，你会怎么做呢，大哥哥？」

    「这不就等于是将自己招式都让你知道吗。那你之后可不能再乱来或讨战喔，如果你能答应我的话，跟你说也可以喔。」

    「嗯，我不会了。我不会再乱来。」

    莉维亚断然把话说死，反而让我和灯花吓了一跳。

    以防万一，我们已经做好了今天要是有什么意外，就能马上开战的准备。

    如果莉维亚完全没有那样的打算，或许我们只是杞人忧天。

    「唉，也好，那……我就说了。」

    「哇，嗯嗯！」

    然后她眼睛又闪闪发亮地注视着我。灯花向我投以『没问题吗？』的眼神，我用让她安心的眼神回望，并对她点点头。

    「首先，不管是莉维亚，还是『红色恶梦』，都期待我『展露真本事』，对吧？」

    「嗯。我就是为了这件事来的啊。啊，也就是说，就算只有一把圣剑的力量，还是能用『命运的魔皇龙・巴贝尔』的力量对抗吧？」

    「不，那是比王牌更厉害的鬼牌。可不能随便乱用。用过之后的几天，老实说我根本就像是在开头痛祭典啊。头痛到我在床上翻来覆去，如果不用力敲打自己的身体，根本会忍不住发狂。」

    我说出来后，知道灯花正担心地看着我。……因为灯花那时候也在房间调养嘛。当然不知道我这种情况，而我也丝毫不打算让柔弱的灯花看到。虽然这么说，但如果不告诉她，她又会生气，所以就在这样不经意的情况下让她知道。

    「喔～～……原来这招的风险那么大啊。我们的力量还满运用自如的，果然大哥哥比较特别。」

    莉维亚她们能够运用自如啊。好好喔，可恶。

    用一次就有好几天无法战斗的招式，完成度也太低了吧。如果在我为头痛所苦的时候，出现更凶恶的敌人，就太危险了。刚好雅莉正在反省，『六皇魔龙』也没有动静真是太幸运了。总之我完全认同，这是一个风险很大的赌注。

    所以，要用的话，也必须好好考虑出招后的状况。

    「那怎么办呢？」

    「如果是我个人的真本事，首先是带着灯花逃到没有水的地方。」

    「逃跑也算是真本事吗？」

    「那当然。因为我的真本事就是『想尽办法活下去』啊。顺便跟你说，我会逃到人多的地方。」

    「你要波及一般民众吗？」

    「没有。你们『六皇魔龙』不是极力避免伤害到一般人吗？连张狂的火之魔龙，都尽量避免伤及无辜了嘛。所以我会把一般民众当作盾牌来使用。」

    「呜哇！大哥哥真是个好差劲的正义使者喔。」

    「难得有可以牵制敌人的东西。当然要物尽其用啊。」

    「嗯嗯，原来如此原来如此。然后呢？」

    「造成那样的大骚动之后，烨澄就会真的以光速赶来。她在自己的职务上，似乎很勤快地到处搜集情报，所以对魔龙的动向很敏感。她是个能在短时间内就把学校所有人的长相和名字记住的低调天才，所以应该已经掌握了街道地形。所以……我想想。美影塔那里视野很好，很适合当集合地点吧。然后我就会穿戴好护目镜和围巾，对灯花和烨澄进行圣剑解放。」

    今天没带面罩出门，先拿围巾顶替。

    虽然我不知道莉维亚的移动力和机动力有多强，但要妨碍能在空中高速移动的烨澄抵达目的地，是很困难的吧。而且塔的周边没有海，也不用担心她会用海之屏障。

    只要压制了她『掀起漩涡』的能力，总有办法一只一只地逐个解决她的魔龙。

    「大哥哥，你在跟我亲热的时候，一直想着这些事吗？」

    「我不记得有跟你亲热过。」

    先把昨晚浴室的事放在一边。

    如果不马上说清楚的话，可能会被灯花捏。

    「不过，是因为我不知道『红色恶梦』何时会出现啦。为了随时都能做好对付她的准备，我每天都在想着各种办法。随时都可以拿出『真本事』。」

    不管准备状况或环境有多恶劣，都要找到最适合的『求生方法』。而且要为了让灯花和烨澄尽可能地过一般生活而努力。

    如果要彻底执行的话，片刻也离不开他们两个，还要准备好陷阱……会变成这样。但面对不知何时出现的敌人，这些做法都太不实际了。

    「如果我不是『六皇魔龙』，什么一般民众我才不管哩。呵呵呵，这样的话你又打算怎么办呢？」

    「那样的话我会请雅莉也一起参战吧。因为她也想守护自己身为一般人，和平凡女生的生活，就算对方是魔龙她也会毫不犹豫地应战。」

    她说过以前打败计都后让他加入。也就是说雅莉把显示自己的实力，当作征服其他魔龙的手段。

    「想尽办法，怎么去突破对手认为『想当然尔』的地方，这就是我的『真本事』喔。」

    「啊哈哈，原来如此啊！嗯，不提战斗力，也不说圣剑的威力，跟一般的圣剑和魔龙，真的很不一样呢。」

    莉维亚好像很佩服似的笑了。

    事实上，像那样以力量压制取胜是最开心的，但我不相信事情会那么顺利。像现在这样说出自己的作战方法，也是为了在她心中建立『他的作战方式』，这样先入为主的想法。

    如果连想法都能植入，就能制造漏洞。

    不知道对方想什么的话，也只能暗中摸索，像这样慢慢发展出方向之后……

    不管『红色恶梦』到底有多恐怖，说不定还是有解决方法。

    所以以另一种意义而言，就像是只能希望奇迹出现的豪赌。

    「喔，这样呀。」

    虽然莉维亚很佩服，但对她的想法会有多大的影响……目前还解读不出来。她也有可能发现我在操纵她的想法，才装出佩服的样子。

    就是这样的心理战。

    也就是说圣剑与魔龙的战斗依然持续着。

    我瞄了灯花一眼，她露出困惑的表情。

    正打算用心电感应问她，我余光瞄到樱华端着上面满是料理的托盘，从厨房走出来的样子。看来这段对话到此为止了。

    「好了。就是这样。圣代和松饼好像做好。」

    我为了打住对话而这么说，莉维亚马上转过头。

    她的表情一看就知道她很开心，端着食物过来的樱华也露出亲切的笑容。

    「为您送上巧克力圣代和松饼。」

    「太棒了～～&#9834;」

    莉维亚拍了拍手，望着放在她眼前的巧克力圣代，眼睛闪耀。

    ……关于刚刚谈话的内容，好在店内没其他客人，樱华是圣剑，就算听去了也不会与我为敌吧。

    「呵呵，刚刚的谈话真有意思。我开动。」

    「喔。」

    「啊姆……真的耶，好好吃～～&#9834;」

    我和灯花一起看着满脸笑容，把圣代送进嘴里的莉维亚。她的笑容，让不想跟她战斗的心情又更强烈了。

    最好的办法就是拢络她，但她看起来还是小女孩，很难下手。

    就算真的下手，她的意志很坚定，我费尽唇舌也没办法动摇她吧。

    「嗯？大哥哥，你在想事情吗？」

    「我在想，可以的话真不想战斗啊。」

    「对啊。如果命运能改变就好了呢。」

    命运。

    原本用得很理所当然的词汇，现在却感觉很不祥。

    如果真如传闻所说，我是『操纵命运』的厉害魔龙，第一个要改变的，就是这件事，我说真的。

    不过，那样的魔龙力量，还是能不用则不用吧。

    除了剧烈头痛很讨厌之外，我还感觉到高度的『危险性』。

    如果继续用下去，习惯了的话，真的会……

    ――那真的会改变世界。

    变成『魔龙世界』的危险性。

    唉，不过蕴藏在个人内在的力量再大，终究有个限度，光靠一个人不可能改变整个世界。即使如此，我还是怀抱着这样的恐惧，对『巴贝尔』这只魔龙保持警戒。

    「除了雅莉和你，其他同等级的魔龙，大概还有几个人啊？」

    「这个嘛……因为名字跟七宗大罪有关，大概有七个吧？」

    糟透了。除了雅莉和莉维亚以外，竟然还有其他五个厉害角色。

    不，莉维亚也只是因为有『七宗大罪』才这么说，看样子她也不清楚。对了，就这么办吧。我会努力解决雅莉和莉维亚，姑且当成有别的主角，剩下的就交给他们吧。嗯好。把她们当作最后的对手，我已经把退休列入考量了。

    我在思考的时候，灯花一脸认真地用刀叉切着松饼，我正想着，比平常切得更小块呢……

    「莉维亚，给你吃。」

    她把装着松饼的盘子稍微往中间推。

    「哎呀，给我吗？」

    「嗯。一起分享比较好吃。」

    「啊哈哈，谢谢。嗯！我可能真的很喜欢小灯！」

    莉维亚笑嘻嘻的表情，看来说的是真心话。

    当然，每个女生都是演技派，所以不知道该不该真心相信她。

    但总觉得……

    如果莉维亚不是魔龙的话，我们就能很一般地变朋友了吧？

    我突然想着事到如今也无法改变的事实。

    ◆　　◆　　◆

    就这样，意识到的时候太阳就要下山了。

    「哇～～好漂亮喔！」

    因为天气难得放晴，我们在约会的最后去了美影海滨公园。这才是这公园本来的用途，不是像昨天那样，用来当作打打杀杀的战场的。

    放眼望去，不像昨天是警戒状态时都没人，今天人还满多的。

    「呵呵。」

    莉维亚上半身超出栏杆，眺望着往海的彼端西沉的夕阳。

    看她这样子，真的是再平凡不过的女生。

    「今天这公园好热闹喔。」

    在我旁边的灯花，戴着手套的双手在身前交叠，抬头看向我。

    虽然实际上是著名的约会景点，但今天比起情侣，携家带眷的人更多。因为现在巨大豪华邮轮『光轮号』也停泊在这里，就像是小型祭典一样。

    「去那边的摊贩买些吃的回家吧？」

    零零星星聚集了一些祭典的摊贩。有炒面摊和章鱼烧的摊贩。要是雅莉来了应该会很开心吧。

    「买给妈妈和姊姊吗？」

    「啊――对吼。」

    ……直觉就只想到雅莉让我感到很惭愧，灯花好像也发现这点，正偷偷笑着。

    「我跟你说，要是只有我一个人来的话，第一个想到的一定是灯花喔。」

    「G……我，我又没期待你接这种话。」

    她马上脸红低下头，把嘴藏进围巾里。

    嗯，她超可爱的反应让我很满足。

    不管怎么说，我最想保护的对象是灯花，这点不会改变。虽然妈妈和姊姊不用说也很重要，但怎么说……做『哥哥』的，就是这样吧。

    「啊～～，大哥哥跟小灯卿卿我我的。」

    「哪有，才没有。」

    听到莉维亚转头抱怨，灯花慌忙摆了摆手。

    「啊哈哈，没关系啦，感情好的兄妹是最棒的。」

    「但这对兄妹如果被打败，就只能来生再见了。」

    不管是国中的时候，还是昨天，如果情况有改变，莉维亚很有可能会杀了我们吧。虽然她看起来天真无邪，纯洁无瑕，但在这方面还是不留情面的。

    「以结果而言我还是放过你们了，所以还是看到你们感情融洽比较好吧。如果你们是难得见一次面就吵架，感情很不好的话，连我看了都会火大，毕竟我算是你们的救命恩人嘛。」

    莉维亚看着灯花，寻求她的认同。

    「嗯～～放我们一马也能称为『救命恩人』吗？」

    「日文可是很深奥的呢。」

    对救你命的人可以这么说，但对本来打算杀你的人这么说，似乎不合适吧。

    「比起说这些。」

    「喔。」

    比起说这些。

    会用这个词汇表示，有其他优先度更高的话题要谈。

    灯花似乎也察觉到了，紧紧抿住双唇。

    「今天好开心。大哥哥很温柔，小灯也很可爱。圣代很好吃，招待的甜点也很好吃！」

    莉维亚把手放在身后交叠，微微弯着腰，对我们说道。

    伴随着夕阳，总觉得她的语气和笑脸看起来都很凄凉。

    「大哥哥一直都很认真，真诚地对我。我真的很高兴……我会遵守约定，不会闹事了。」

    「哎呀，真的可以吗？」

    「与其这么说啊，不如说我应该已经没办法再闹事，也不能再战斗了。」

    「嗯？为什么不能？」

    因为她的笑脸实在太美丽，也实在太爽朗。

    等我意会到她这句话的意义，已经太迟了。

    不，也有可能是因为约会太开心，所以潜意识不想理解她话里的意思。

    「我是代替大哥哥口中『红色恶梦』，来和大哥哥战斗的。而且，我必须要赢，不然就必须要输。平手是绝对不被允许的。如果我赢了，就必须杀了大哥哥。如果我输了，就得引出巴贝尔释放更多的力量，来打败我。」

    代替。

    没错。

    莉维亚说的话解释了某些事情。难怪她知道所有只有『红色恶梦』才知道的事。也就是说，真正的『红色恶梦』把我所有的情报都跟莉维亚说了。

    为了什么？

    没错，为了看到我的『真本事』。

    「但是，我……听了大哥哥的话啊。你说把我们魔龙当成普通的女生一样看待，我听了真的很高兴，高兴到想哭。对孤独地活了长久岁月的我来说，你让我感受到像是坠入爱河般的感觉……」

    莉维亚把两手放在胸前。

    像是抱住珍贵的东西一样，坚定地低着头。

    「所以我才说跟你平手。做了这种事，『魔龙天使』和『魔龙参谋』都不会原谅我的。」

    突然出现两个名字。

    我把名字牢牢记住，继续专心听莉维亚说话。

    「所以啊，大哥哥、小灯。谢谢你们。我很开心喔！」

    正当莉维亚满面笑容，向我伸出手的时候――

    咚！

    伴随着低沉的声音，从莉维亚的胸口，刺出了红色的剑刃。

    「啊……」

    「莉维亚！」

    「啊哈哈……竟然选在这个时机啊……意外地……等了这么久……虽然是幕后黑手……不过……你们也有体贴的地方嘛……」

    我慌忙扶住她摇摇晃晃，就快倒下的身体。

    这把剑到底是从哪里飞出来的？什么时候？竟然完全没有迹象！

    我努力让万分焦急的脑袋冷静下来，一边支撑着她的娇小身体，一边往周围观看。

    但是，我们旁边除了灯花没有别人了。

    而本来刺得很深的剑，化成无数的红色立方粒子，像泡沫一样消失了。――不知道到底是什么剑，还是某种能力。

    「莉维亚，莉维亚！」

    「大哥……哥……我，啊……」

    莉维亚试着说话，但胸口却一直渗出血……不对，不是血。

    是喷出红黑色，像烟一样的东西。

    「不用勉强自己说话啊……」

    「不……现在不说，可能，就没机会了。我啊……一起洗澡……还有约会，很开心喔。最后的，回忆……谢谢喔……」

    半闭着眼睛，莉维亚她……勉强露出微笑。

    她的每句话简直都像在交代遗言。

    「喂喂，等一下啊！你不是大罪级的吗！怎么随便就被一剑解决掉了！是我们的雷瓦・汀还比较强吧！？保持清醒啊莉维亚！！」

    「啊、啊哈哈……有点……困难啊……咳、咳。」

    真奇怪。明明承受过那么多强力攻击的莉维亚，竟然被一把剑的力量轻易打倒，这一定有问题。

    但是……所以……是这样吗。

    总觉得她看起来是勉强自己装出开心的样子。

    刻意做出难为情的举动。

    一讲到未来就含糊带过。

    因为她已经觉悟到死期将至，所以在那之前都要开心地度过啊。

    你这样做……

    「太自私了吧，莉维亚！！」

    我用两手抱起她小小的身体，站了起来。

    莉维亚的呼吸虽然非常微弱――但还活着。

    「莉维亚……不要啊……」

    灯花含糊地小声说着。

    「因为可能会死……所以才跟我们交朋友，好过分喔……」

    她的声音越来越清楚。

    「像这样变成好朋友了……又自私地死掉……」

    然后她狠狠地瞪着莉维亚。

    「我绝对绝对不原谅你！」

    像是在回应灯花的气魄一样，她的身体也正涌出强大的力量。

    很难得……真的很难得看到灯花用如此强烈的意志这样大声的说话。

    她体内的雷瓦・汀似乎也赋予了她力量。

    像是回应着难得会生气的灯花的心情。

    「小灯……对不起……」

    「我不想听对不起，莉维亚！我真的生气了。」

    「呜……小、灯……？」

    「哥哥！我想……我想做点什么！」

    简直像是在耍任性，灯花从小到大几乎没对我说过什么任性的话，罕见地对我这么说。

    「我想帮她……我想帮……莉维亚……我、我不要喜欢我的人消失，葛格……呜呜。」

    然后她呜咽着，用两只手盖住眼睛。

    她叫我葛格……只有小时候，她才会这么叫我。

    她很早就懂事，变成有点酷的妹妹之后，就开始都叫我『哥哥』了。

    所以，我非常深切地了解到，现在的灯花有多认真。

    我也不想，让莉维亚……让在我手中渐渐失去力气的她，眼睁睁的就这样死去。

    「你死了的话，跟你一起去过的地方都会变成我的伤心地。一洗澡就会想起你，别开玩笑了，莉维亚。」

    「大哥……哥……」

    她的呼吸紊乱，一直盯着上方。

    她的眼神，感觉像是放弃了。

    这些魔龙最让我看不顺眼的，就是很认命。雅莉也是这样，我很讨厌这一点。

    虽然我很烦躁，但却想尽力为她们做点事。

    就算有让我不爽的地方，还是想继续相处下去。

    ――这就是『朋友』吧。

    可恶！臭魔龙！为什么要随便变成我的好朋友。

    「这笔帐之后再跟你们算。」

    我声音中掺杂着怒气，看着同样也很生气的灯花。

    因为魔龙真是太厉害又太强大了吧。

    「灯花，就让他们瞧瞧……我们圣剑是不会让魔龙们为所欲为的！」

    「……嗯，哥哥。把我的力量注入她体内……」

    「雷瓦的力量啊。」

    使用雷瓦・汀的自动恢复能力来治疗她。

    这个提议，我从来没想过。

    确实它的恢复力惊人，如果全力持续使用，可能有办法治疗我和灯花受伤的地方。

    但是，到现在为止都只有用在我和灯花身上，没对别人用过。

    所以，完全没办法保证能不能顺利。

    「好，我知道了。我一定会好好地把灯花的力量引出来，灯花只要专心治疗这家伙就好了！」

    「嗯！」

    我把话说清楚后，对着灯花伸出一只手。

    ――就算真的行得通，也有可能只是拖延死亡时间。

    但是，总比现在就死在这里好上几倍，好上几十倍。

    就算本人已抱着必死的觉悟，但那种事跟我们没关系！

    「要上灯花！」

    「来吧，哥哥！」

    我还没碰到，灯花的胸口就已经发出强光了。

    像是圣剑等不及要被解放一样。

    「圣剑解放！上吧『咎人王之魔剑』雷瓦・汀！！」

    「呜……啊啊啊啊啊啊！！」

    灯花的声音比平常更激动，身体被一大团漆黑火焰包围。

    圣剑刻印放出更强的光芒，接着我手上出现了一把剑。

    『哥哥，什么时候上都可以喔。』

    「好，知道了！」

    我更进一步在脑中整理了刻在圣剑刻印上的所有情报。

    原本就没有关于『雷瓦・汀』能够治愈别人的传说。

    流传下来的都是有关它作为武器歼灭敌人的传说，疗愈或治疗都是属于别的道具的专长。

    虽然这么说，雷瓦・汀却有防御技。

    黑炎化成屏障，成为盾牌的招式『黑炎匣』。

    以曾封印过雷瓦・汀的箱子来命名。

    也就是说，只要扩大解释『圣剑』的传说，就能拿来应用，发展出别的特性。

    那样的话，我只要在脑海中想像，把『黑炎匣』的力量转移到别的方面。

    既然有『保护力』，用它当作『包覆力』……

    然后转化成『封锁力』来看看！

    「就是这个！」

    我高举圣剑，对着莉维亚往下用力一挥。

    「『封炎九锁』！！」

    我念出这一招的『真名』，瞬间雷瓦・汀的剑身就化为漆黑火焰。那道黑炎，完整包覆住我单手支撑着的莉维亚全身，简直像在保护她一样。

    『哥哥，这是……？』

    『是关于封印住雷瓦・汀的箱子，上面那道锁的传说。那道锁似乎无论如何都想保护这把剑，而真名也是从剑主的妻子那里得来的。会保护被包裹的事物，然后慈爱抚慰。灯花，雷瓦・汀的新能力是从你心中而起的，你就继续保护莉维亚吧。』

    『嗯……我知道了，谢谢你，哥哥。』

    轰……包裹住莉维亚全身的黑炎，力量又增强了。

    「嗯，呜……」

    从莉维亚胸部伤口上冒出的红烟变得稀薄。灯花把她的身体完整包住，停滞体内时间……然后促进伤口的恢复，这样一来莉维亚体内的红色力量也会暂时停止吧。

    但是，那烟雾却像诅咒一般，没有离开莉维亚。

    这样下去，莉维亚还是会死。

    ――可恶！

    换句话说，我必须找到干下『这件事』的家伙，然后阻止他。

    「啊，很好……谁怕谁啊。」

    我不知道对方是谁。恐怕不是叫『魔龙天使』，就是叫『魔龙参谋』的家伙，但对我来说都一样。

    让灯花不惜做到这样都要保护的人。

    也是我想要尽力帮助的人。

    所以绝对要救活她。因为这就是――我选定的『命运』。

    『灯花！全力继续救治莉维亚，同时在街道上寻找魔龙的气息。』

    『嗯，知道了。』

    虽然我的要求很过分，但灯花还是果决地回答我。

    包裹住莉维亚的黑炎继续维持不衰。

    『哥哥，美影塔方向――似乎有动静，好像是不知名的魔龙！』

    『好，美影塔对吧！』

    又是那里啊。

    有种为了我而专程等在那里的感觉。

    也就是想引我出来。

    如果莉维亚死了，或着就算活下来也好。

    我一定会找出刺了那一剑的对象。没错，对方就是这样预测我的行动。

    好啊，如你所愿。但你可不要后悔喔。因为我既难缠又顽固。

    不管你设下怎样的陷阱，或在策画着什么。

    我绝对会找到你。

    『走吧，灯花！继续维持莉维亚的恢复力！』

    『好的，哥哥……啊，上面！』

    与灯花的回答几乎同时之间。

    我头上五公尺的地方，浮现出了刚刚的剑。

    是什么时候召唤出来的呢没有剑柄，只露出剑刃的部分，在我面前就大概有三十把。每把长度都差不多五十公分吧。

    这么多的剑……不只在我眼前，也在公园上方无止尽地来回穿梭，飞来飞去。像是在找寻什么。

    人们看到这种景象当然就开始逃命。

    乍看之下会以为是圣剑，但一出现就让人们恐慌，可视之为魔物。

    对了，那其中的一把。

    就是刚刚刺中莉维亚的剑！

    「好啊，来追我啊。我身为最强最恶的魔龙，这就抱着大罪级的魔龙跑给你追吧！」

    我从包包里拿出护目镜戴好，直接把围巾拉到嘴上。

    然后将原本用单手抱住的莉维亚，重新用两只手抱好。

    「……大哥哥……」

    莉维亚明明只剩下微弱的气息，却还是想看着我，我大声对她说：

    「听好，我要开始猛冲了。注意不要咬到舌头，把自己交给灯花吧！」

    「………嗯………真是的……你打算………害我重新爱上你吗……？」

    莉维亚说了这些话，就完全失了力气地倒下。

    也因为这样，抱起来比较轻松。

    「好，那么……要走！」

    我一放话，原本飘在天上许许多多的剑………

    ――就一起往我们身上落下。

第二卷 幕间 魔龙参谋 其三

    我坐在『Dwarf』的办公室，摊开笔电。

    营幕上放出来的并不是影片，而是感应器的光点，和显示发射信号的波形，但我眼中却生动地浮现出现场状况。

    「莉维亚抱着必死的觉悟，还是想先跟卡加里约会啊……」

    莉维亚=奥古斯都。

    众所周知她资历相当深，跟年幼外表相反，岁数相当大，关于这只魔龙的存在本身就是个活的传说。还流传着因为传说她直至世界终结才会死去，所以岁数都不会增长。只有少数的魔龙像她那样，本身的力量也受到传说的影响。

    大罪级。

    能不能与雅莉安的萨哈克匹敌是另一回事，以她的程度，听说独自一人就能将整个世界吞入肚中。

    她跟日和会长相比也是高了一等，为什么这么轻易就做出不要命的举动呢。

    「因为活了太长的年岁，就算厌倦了生命还是死不了吗？」

    看她的举动，还真是让人感觉离情依依啊。

    「……不过算了。策略顺利地进行着。」

    没错。全部都照着我的计划进行。

    如果莉维亚被凶刃刺杀，卡加里必定会想要帮她吧。

    虽然灯花会变得那么热血，有点出乎我意料，但没什么影响。

    更何况因为这样的小失算，还启发了他的新能力，算是意外惊喜。

    之后就等卡加里抵达那个地方。

    等他打倒等在那里的家伙，他就落入我的圈套，无路可退了。

    「来吧，卡加里。可不要输给落下的剑雨喔。然后要回应我的期待，让我看看你强大的力量吧！」

    不只是因为你是『命运的魔皇龙』。

    你到底会显露怎样的真本事，我实在是太想知道，想知道到不行。

    关于我的心情，你倒是一语中的。

    「来吧，让我们魔龙看看你的真本事！！」

    虽然整间『Dwarf』都能听到我兴奋的声音，但已经没有别人会因此见怪了。

第二卷 第八话『苍龙大战・前篇』

    那就像是骤然降下的剑雨一样。

    「呜哇！？」

    刚刚的红剑擦过我的左肩往下掉。还来不及思考，接着又有剑擦过了我的右肩落下。当左肩被攻击而焦急地往右闪避后，就一鼓作气朝我刺来。正想轨道应该是这样吧，又突然瞄准我的头飞过来，一直都来得很突然的攻击模式，完全就是骤雨……不对，简直就像遇上了大豪雨。

    还好剑雨是一支支落下，不是太集中，我才有一线生机。

    「刚刚好危险啊……」

    『还好吗，哥哥？』

    我两手托着莉维亚的身体，声音来自包覆着她的黑炎。

    实际上是由我脑中所传来的声音……身体变成剑还多少可以理解，但就算像现在这样完全变为火焰，灯花还是灯花吧。

    「放心吧，我没事。」

    我一边回话，一边闪避着再度飞来的剑……非常惊险。

    我能闪避这些剑并不只是运气好。

    我曾预想过这种情况，这么说好像很奇怪。但我正是预想过这种情况，所以才没少了『听音辨位』的训练，去闪避背后或头上等『视线范围外』飞来的东西。

    如果敌人要杀我，当然会选从背后攻击，而且为了能确实执行，想必会使用能从远距离攻击的飞行武器。如果是子弹的速度，看不见的话的确很难躲，好在这次是剑，这速度我还躲得过。发球机投出的一百五十公里球速对我来说很容易躲过，这些剑大概还要比那再快一点吧。

    路上行人一开始也对我投以好奇的眼光，但立即都因为看到落下的剑雨而慌忙躲到有遮蔽物的地方。

    穿戴着护目镜和围巾的男人，正在闪避着剑雨。

    应该马上就理解这又是一场新的圣剑与魔龙的战斗了吧。

    原来如此，这城市的人都已经具备了充分的危机意识，真是太好了。接下来我只求人们忘了我抱着女生逃跑的背影。

    当当当当。

    『魔龙与圣剑的战斗开始了。魔龙与圣剑的战斗开始了。都市的居民，请移动到避难场所，或是在建筑物内躲避，请不要到室外。』

    街上响起了这样的警报，人们也四处逃窜到建筑物里面。

    竟然演变成需要这种广播的局面。

    这种被当作珍奇异兽的感觉让我有点沮丧。

    不过，真没想到终于用上我日夜苦练的闪避技巧，竟然不是为了自己……而是为了被追杀的魔龙。

    目标地点是美影塔。从公园跑去的话大概十分钟的路程。

    如果烨澄发现了正在上演的追逐大戏，能在中途跟她会合的话，这个距离一瞬间就到达了。但说起来竟然是『剑』啊。明明是魔龙的气息但却像是圣剑所为啊。难道是个像我一样，身为圣剑主人的魔龙吗？

    没错――这家伙不是魔龙，恐怕是『圣剑』。

    还是能将莉维亚这样的魔龙一击就差点毙命的强力圣剑。

    也就是有『圣剑士』操纵的圣剑。

    不只这样，还为了把我引到美影塔，而发出魔龙的气息。

    如果只是圣剑，最可疑的操盘手就是樱华。虽然她在刚刚为止都还在做服务生的工作，但如果是有办法远距操作的圣剑，要追杀对手也不会有问题的。

    『那就让我拜见你的实力吧。如果你没办法打倒那只魔龙的话，就让我来解决她。』

    她说过的这句话，现在想起来似乎证实了我的怀疑。

    但是，不排除是莉维亚口中的『魔龙天使』还是『魔龙参谋』所为。

    若是如此，难道樱华和他们是一伙的吗？还是只是碰巧呢？

    不，也要考虑不是樱华的可能啊。

    太快就下定论的话很危险。

    散发魔龙气息把我们引过去，用圣剑袭击莉维亚，用圣剑袭击我们。

    这一连串行动的意义我还搞不懂。

    总之现在就先一鼓作气地逃到美影塔吧。幸好莉维亚很轻。虽然距离不算短，不过还是有办法抱着她全力冲刺。

    「……呼……呼……」

    但是，就在移动中莉维亚却渐渐衰弱。

    从她胸部的伤口冒出的红烟，也比刚刚更浓了。

    「莉维亚！好好撑住啊！」

    『莉维亚，我们一定会救你的……！』

    她好像听到我们的声音，嘴唇作势要笑。

    老实说她脸色很不好。本来很白皙的脸蛋，现在更变为苍白。

    可恶，明明刚刚还那么有精神的。

    昨天还是让我们感到恐怖的敌人呢。

    而我们现在竟然拚命想要维持她的生命。

    咻！

    瞬间，有把剑飞来――确实是瞄准了莉维亚的头。

    我慌忙抱紧莉维亚，往另一条路逃。

    那是条狭窄的小路，似乎是穿越大道的捷径。

    「抱歉，可能会害你呼吸困难，忍耐一下！」

    「……嗯……」

    她以微弱的力量握住我大衣的胸口。一想到这是她现在用尽全力做出来的回应，心就好痛。但是，却没有时间让我去同情莉维亚。现在实际上正有一大堆剑瞄准我和莉维亚落下。

    马上转入小路的判断是正确的。

    因为路面狭窄，不过两公尺左右，很容易看出飘在头上的剑的轨道。

    前方射来的剑也能先看清楚再轻松对应，而从后面来的剑就像刚才那样闪避就好。就因为这里这么狭窄，对方也没办法突然改变行动模式吧。

    但说实在，要是十几把剑同时从前后而来，那就万事休矣……但如果连刚刚在大道上时，也是按顺序一支一支射来的话，基本上应该就是一支一支地飞过来吧。

    所以，当我听到剑朝我们飞来的声音时，我踏上前面的垃圾桶高高跳起来，单手抓住管子转了一圈闪掉了攻击，连自己都觉得像是特技表演。

    但对本来状况就很糟的莉维亚来说，更是雪上加霜，这只能靠灯花的恢复力来帮忙了。

    「不过，红色的剑啊……我和红色，还真是犯冲啊！」

    忍不住抱怨起来，计都也是红色，恶梦也是红色，恶梦中的龙也是红色，飞来的剑也是红色。是怎样，我被红色之神讨厌了吗？

    「红色偶而也来帮帮我啊，就当做做好事嘛，可恶。」

    光是咒骂也无法解决问题。

    就快要离开小路，到大道上了，前方可能会有一大堆剑在等着我。

    而且，这个方向是通到稍微远离美影塔的地方。

    如果出了大道往前走的话，应该多少可以避免耗损，距离就算只增加一点，也会加重精神上的负担。

    「干脆把剑抢走？」

    如果剑上的某个地方也有圣剑刻印，被我读取的话……

    「……不行，没办法啊。」

    想到这里，我摇摇头。

    一开始贯穿莉维亚胸口的剑，马上化为无数立方体消失了。

    也就是说，那只是剑的能力，并不是实体。

    但是，这到底是什么能力啊。设定目标后，就追到天荒地老……这样吗？

    只能确定这招是属于『必中系』的能力，很像圣剑里该有的能力。如果上网搜寻神话中的武器，马上就会出现一大串关于『绝对命中敌人』或是『绝对不会断』之类的武器。

    如果能查明那个圣剑的情报，说不定就能突破现状了。但那却多少需要一些时间，而且说不定也需要用到大动作。如果能把莉维亚从手中放下，可能还办得到，但那就本末倒置了。

    虽然这么说，到底该怎么做呢。

    就这样跑到大道上，又会在宽阔处被狙击了。现在只需要应付前后的袭击，到了宽广的地方可是要面对360度的剑击。虽然我也很想乐观面对，但无路可退的可能性非常高。

    「可恶，事到如今也没办法求援了啊……」

    快要到了大道的入口，我忍不住频频抱怨起来。

    对于现在这个没有伙伴的状况，我真的很不甘心。最近遇到的圣剑，很有可能是这次的主谋。认识的人当中，魔龙又压倒性地占了大半。

    早知如此，平日就对那些魔龙好一点，做做人情了。

    正当我想着这些无谓的事，

    「怎么啦？火烧屁股啦，圣剑士。」

    这个声音，是会让情况变得更难搞的男人。

    我一看，在那里的是代表我最忌讳的『红色』男子……咦？

    那名男子，已经不像以前那样全身红。

    而是全身白――

    『火之魔龙』罗刚计都，穿着像中华料理大师一样的厨师服。

    「你、这是，咦！？」

    而且还怕人不知道似的，他左手拿着巨大的中华料理锅。如果里面有炒饭就更完美了，但他还没有这么夸张，里面没放东西。是说，现在的状况是要吐槽他还是坦然接受，我完全不知道。

    「哼，这里可是雇用了我的中华料理店喔。」

    他一脸得意地跟我说，听了都不知该摆什么表情。印象中，好像知道这附近开了家好吃的中华料理店，但谁也没想到竟然会雇用魔龙吧。但是，他却莫名适合这套装扮，让人忍不住打从心里觉得『对啊，他本业就是料理人吧！』

    就在我们这样一来一往中，咻地一声，剑又划破空气掠过了我的头上。

    现在可不是想该怎么有趣地吐槽计都的时候。

    我现在应该要好好调整成浑厚的声音，进入『那由他模式』。

    「你来得正好！你的伙伴有危险，快帮忙！」

    这家伙也是『六皇魔龙』的成员，而我现在保护的『水之魔龙』也是他的伙伴。只要把莉维亚交给计都，就能尽全力解决现在的状况了。

    但是，计都却是连两次被我打得惨败的对手。别说讨厌了，说他恨我都不奇怪。现在我前有计都，后有圣剑的追击，看来我玩完了。

    所以我必须想办法说服他。就算希望渺茫也要把他拖下水……

    「哼，好喔。我帮你！」

    爽快答应了。

    计都拿着黑黑的锅子，莫名地摆了个耍帅的姿势。

    「就用我的火焰――做出焦香的料理吧！」

    轰！

    我背后感觉到相当热的能量，发生了爆炸。

    我翻过身瞄了一眼，那里的剑正燃烧着，并渐渐被消灭。

    「咦，哎呀，为什么？」

    我不加思索就用了原本的声音问道。

    其实现在多问无益，应该说句『thank you』就逃走，但因为他太爽快就答应当我的援军，所以我忍不住就问了。

    「哈！因为你两次都把本大爷打得落花流水啊！」

    「嗯？」

    「帮你一把也是应该的！」

    不，我完全不懂这是什么道理。

    但是，不管怎么说，至少搞懂了他是个热血男儿。我似乎错怪他了。还以为他只是个极度好战，充满怨恨，不会放弃追杀我的那种人。

    「总有一天，等我变得比你厉害，一定要再战！这就是我帮你的条件！！」

    他这么说不是出于怨恨，而单纯是出于能与强手对战的喜悦。不只合情，更是合理，更该说，如果是为了战斗，他可以先把心里的感觉摆一边。

    总之，他帮了大忙。

    「谢谢你帮忙，火之魔龙！」

    「喔喔！！接下来――让我大展身手吧，圣剑！」

    他再次『锵』一声，俐落地抄起大锅子。

    轰轰！我背后响起了无数次爆炸声。

    看来他的确是在守护着我的背后呢。

    的确，这家伙的能力是『用剧烈高温燃烧所见之物』。虽然挥动中华料理锅只是作作样子，但因为这样也建立了料理人形象。

    「来吧来吧，快来让我下锅！用本大爷的火侯把你们烧得香喷喷！」

    啊，嗯。他的说法，听起来好好吃喔。

    不过也好，他找到了中华料理这个兴趣。

    魔龙也可以毫无问题地融入人群，做大家的榜样吧，计都。

    「那计都这里就交给你！你真的帮了我大忙！」

    「哈！别忘了再战的约定喔圣剑士！」

    我回头瞄了一眼，所有的圣剑都逐渐被包围在爆破的烟中。

    这么多的剑都在这里被炸掉的话，我就直接走到大道，也不会马上就被很多剑包围吧。

    我把后面交给厨师，就这样往大道走去。

    ◆　　◆　　◆

    因为计都出乎意料地伸出了援手。

    我在大道上奔跑了一阵子后，从小路跟着来的剑才陆续出现。

    因为背后还是传来像是『碰』的烟火爆炸声，看来计都还在持续奋战。这些数量庞大的剑，似乎能够分散对付不同对象。

    咻！

    我一边闪避着再度瞄准我肩膀的剑，一边想着。

    光是被击中一次，我就会跟莉维亚一样倒地不起了吧。

    难道会是『魔龙天使』和『魔龙参谋』什么的，叫莉维亚一被击中就倒下，其实她是被吩咐要这么做的吗？

    其实只要我被击中看看就知道答案了，但我可不想为了这种事赌上性命。

    所以我现在最该做的，就是尽早赶到美影塔，但是……

    却出现了渐渐聚集起来，多到令人懒得去数超过一百多把的剑。

    就算不是一起落下，这样不间断地射过来，会拖慢我移动的速度。可以的话，我真希望能够全力地救莉维亚。

    「可恶，干脆一次全部解决好了……！？」

    『哥哥，冷静下来。』

    灯花的声音，瞬间镇定了我着急的心情。

    没错。着急起来就会判断错误。我必须组织战法解决它们，所以绝对不能着急。

    原来沉默的敌人，这么容易就能将对手逼到绝路啊。

    正觉得又学了一课时――

    「圣剑士阁下！」

    尖锐的声音响起的同时，

    啪叽――――！

    我背后上方传来无数金属……不，应该是玻璃碎裂的声音。

    我回头一看，红色立方体正在飞散飘舞中。

    全身裹着黑色战斗服的少女，俐落着地。

    我慌忙装出声音向她搭话。

    「……是金之魔龙啊。」

    「是的！我来助您一臂之力！」

    她接近我身旁，和我一起奔跑。

    虽然我不知道她用了什么招，但拉斯q似乎拥有不用召唤魔龙，就能解决无数追击的剑。这么说来计都也没有召唤魔龙，就使用了火焰呢。

    要不是非常困难的语言，我大多读了就能理解，他们也跟我一样，即使维持一般人类状态，还是拥有一定的战斗力啊。

    「等它们再次出现，请交给我！」

    「好，谢谢你帮忙。」

    她英姿飒爽及可靠的笑脸，让我有点心动。

    「但是……那个……」

    其实拉斯q已经发现了我的真实身分了吧？

    「请问怎么了吗？圣剑士阁下。」

    她一边奔跑，一边留心着背后及上方。锐利的视线一直在确认着敌人的存在。

    这样一板一眼的武将型姑娘……会不会明明知道我就是卡加里，却还故意装傻，有没有这种可能呢？

    「没有啦，只是有事想问你。」

    「我是为了雅莉大人而战的骑士。就只是这样而已喔，圣剑士阁下。」

    她马上就察觉我想问什么，对我露出了微笑。

    拜她所赐，至今一直对这件事耿耿于怀的我，终于可以放心了。

    她已经猜到我的真实身分。但她不打算说出来。

    拉斯q绝对是想告诉我这个吧。

    是为了雅莉。正因为雅莉很喜欢现在的生活，所以不会让它被破坏。

    「……这样啊，帮大忙了。」

    「不，因为您现在是为了救我们的伙伴莉维亚，所以我也会尽全力帮忙。」

    听到她这番靠得住的发言，让我内心一阵感动。

    这样啊，拉斯q真是疗愈系的呢。

    想到以前跟她决斗时，一瞬间就干净俐落地打倒她，更觉得对不起她了。

    总觉得她期待的是更认真、更正式的战斗吧。像她这么好的人，我竟然这样对待，一想到胸口又痛得受不了。

    如果，有机会的话……让她进行雪耻战，就当作回礼吧？不好，如果我输了的话会怎么样啊？

    「失礼了。」

    就在她出声示意之后，瞬间，拉斯q的手闪闪发光。

    我一看，她的指尖……指甲的部分闪耀着金光，正在伸长，变得很锐利。

    「吓！」

    瞬间，她气势十足地往上一跳。

    啪叽――――！

    再度传来一大堆剑碎裂的响声。

    换句话说，那就是拉斯q的力量。用硬化的指甲切碎东西，这种单纯的能力。

    正因为单纯，配合着身体技能，就能发挥出相当的实力。

    灯花的圣剑雷瓦・汀，原来也是只拥有单纯破坏力的圣剑。

    ――说不定，我只能那样用雷瓦・汀打败拉斯q，别无他法吧。而那方法也是我运气好，才在情急之下想出来的。如果我稍微花点时间观察情况，说不定我会采取别的战术，最后也不会赢……吧？

    拉斯q在我背后着地，同时之间，她立刻从旁边追上我。

    「这个圣剑的速度和耐力都没什么了不起的呢。」

    「是因为『数量』分散了力量吧。但是，莉维亚胸口被贯穿的瞬间，马上就不省人事，以这点来看，说不定光被打中一下就很够力了。慎重起见问你一下，莉维亚是特别不耐打吗？应该不会吧？」

    「是的，不可能。莉维亚和雅莉大人都是大罪等级。不管是攻击力、防御力、耐力，以及最重要的，她的龙拥有非常厉害的传说，综合以上种种，莉维亚才能成为最高等级中的一员。」

    厉害的传说。也就是说比拉斯q和计都他们神话中的龙，更恐怖的传说吧。

    光是一击就让那么厉害的魔龙衰弱至此的圣剑。

    「不知道光是擦伤，就会消失多少力量，小心一点。」

    「好的。感谢您的关心。」

    虽然拉斯q的警戒度本来就很高，果然是我自己太软弱。我不想看到这家伙被圣剑攻击而衰弱倒地。

    「您全力奔跑的时候，还能一边注意身后，一边陷入沉思呢。」

    「嗯？啊，对啊，因为跑步的时候很闲嘛。所以就养成了这样的习惯。」

    「是长年训练的成果呢。真让人敬佩。」

    拉斯q这么说我，她自己还不是也这么做……虽然我想这么说，但这家伙就是这种人吧――对于别人的努力和成果非常大方地称赞，却严格要求自己必须精进。

    「前方就是……美影塔，到那里就可以了吗？」

    「对啊，麻烦你护送我到那里。」

    「了解了，请交给我。」

    交给她真的很让人放心。

    不过啊，我跟魔龙们的战斗，都因为魔龙们光明正大地现身，所以我才有办法解决他们。虽然计都曾经被骗，而成功偷袭灯花，从他们的角度来看，那次也是因为『圣剑光明正大现身』，所以得手吧。我不打算责备他们出奇不意的作战方式。因为如果用出奇不意的招式就能解决的话，我一定会是率先这么做的人。

    虽然这么说，这个圣剑先是解决了恐怖的魔龙，接着可以说又追击了其他被引出来的魔龙。自己却还没现身，所以也不会被当成目标。

    「雅莉在干嘛？」

    说到最显眼的魔龙，除了那家伙不会有别人吧。

    「雅莉大人刚刚还跟我一起的。但她说她一个人没问题，叫我去帮莉维亚。」

    「她看出来莉维亚会有危险吗？」

    「莉维亚没有危险的话就只要找出圣剑的主人就可以了。但莉维亚却变这样，所以我就来了。」

    「原来如此啊。」

    魔龙们如果没办法连络的话，似乎也没办法知道彼此的状态。

    反之圣剑和圣剑士，在一定的距离中却可以心灵相通，互相传话。

    这个『圣剑和魔龙』的对等式，似乎有点偏向不太平衡。

    「……您很在意雅莉大人吗？圣剑士阁下。」

    「嗯？」

    我一下有点无法会意她问题的意图。

    我看着她，她的视线依旧认真。眼底暗藏着像是期待的情绪。也就是说，如果我个人担心雅莉的话，她会很开心，是这意思吧？

    「当然在意。因为她是魔龙公主啊。」

    「是这样啊。」

    ――身为那由他的时候，我只能这样回答。但如果要以卡加里的身分回答，也是个让人为难的问题。

    说不在意是骗人的，如果说超级在意……怎么说那家伙也自称终极魔王，不会那么容易就遇到危险吧。似乎是因为信赖她，所以很放心。

    「啊，失礼了。」

    一说完拉斯q又再度跳跃，破坏了上方逐渐聚集的圣剑。

    就算被圣剑敌人追击，还是对主子雅莉的这种……恋爱情事如此关心，该说她是习惯战斗还是说她悠哉呢？

    就算出现了想要杀死自己和伙伴的敌人，还是以不慌不忙、光明正大的态度去对应的魔龙们。另一边，则是为了打倒魔龙，拚命投入大量圣剑，没有现身的圣剑士。

    果然，如此。

    让人感觉该要被打倒的魔龙阵营，反而更从容。

    幻想冒险故事中，龙都是属于『被打倒的一方』，要对付来到自己栖息之地的冒险者们，这种剧情常常出现。

    唉，不过，圣剑里面也有光明正大，没有心机的家伙。像是我身边的两位圣剑，根本是穿着善良国的制服在街上走啊。

    因为我自己充满了秘密和弱点，所以对这种人特别有好感。

    搞不好是因为觉得自己不如她们。

    在我想着这些事的时候，莉维亚有气无力地碰了我的手。

    「嗯？」

    因为我以为她已经陷入昏迷了，所以惊讶地看向她。

    「……大哥哥……果然……很有趣呢……」

    她稍微撑开眼睛，感觉呼吸随时都会停止地说了这句话。

    简直像是完全读到了我的心思一样。

    「我做这些事可不是为了逗你们开心啊。」

    「呵呵……也对、啦……」

    她深深吐出一口气后又静静地闭上眼。

    ……现在是怎样啦。因为想安抚我所以硬是挤出力气来跟我说话吗。比起我的事，先顾好自己比较要紧吧。真是的……

    我稍微加重了力道，让现在毫无力气的莉维亚，更靠近我怀中。

    『哥哥……』

    『啊，我了解，灯花也不要太紧张。』

    『……嗯。』

    不继续深究的灯花，果然是乖巧的妹妹。

    「就快到美影塔了！」

    听到背后传来拉斯q的声音，我往前面一看。

    大道的视野更加开阔，已经可以看见塔的上半部，我们正逐渐接近。

    这个马拉松也差不多该结束了。

    打退那里的魔龙，然后解除加诸莉维亚身上的力量。

    哔哔哔哔哔哔。

    电话突然响了起来。

    因为现在有拉斯q挡着，接个电话暂时占用右手应该不会有问题吧。我用一只手抱紧莉维亚，用右手拿出手机。

    「喂。」

    『兄长大人！你现在在哪里？』

    「快到美影塔了，拉斯q在帮忙保护我们。」

    『原来如此，了解情况了！我也在塔这里，我们会合吧！』

    美影塔这里的魔龙气息，烨澄好像也感觉到，已经先到了。

    跟她会合的话，一定会有办法搞定的吧。

    「烨澄，你那里能看到我们的位置吗？」

    『可以，我大概知道了喔。我过去比较好吗？』

    「对啊，拜托了。」

    虽然我有考虑要用克劳・索拉斯的力量，把莉维亚送到安全的地方，但因为她的伤害是从体内开始侵蚀，所以送到哪里都没用。但有了烨澄的机动力，很多事都好办多了。

    总之，只要烨澄一来，使用她的圣剑力量，就能摆脱『被剑追杀到天荒地老』的局面了。

    我有点松懈的想法。

    ――『敌人』并没有放过。

    『呀啊啊啊啊啊啊！？』

    「烨澄！？」

    『烨澄！？』

    从话筒传来惨叫声。那是烨澄无法克制，才叫出来的声音吧。

    灯花当然也听到了，我手上的黑炎在摇晃着。

    「――我感觉到强敌的气息！」

    拉斯q一边奔跑，身体一边发出柔和金光，进入备战状态。

    不同于刚刚的指尖招数，而是认真地准备用魔龙力量吧。

    「美影塔那里，有把我们引过来的魔龙气息。」

    「原来如此，那还真是奇怪呢。应该不会是我们『六皇魔龙』才对。莉维亚之后的魔龙还在我们本部才对。」

    「这样吗？」

    光确认这点就够了。不是受到雅莉指挥的敌人，也就是说，有可能是无恶不作的家伙吧。

    美影塔在我的视线中渐渐扩大。

    然后，我们到了入口前广场……也曾是我和拉斯q的决战地点，看到全身穿着深绿色盔甲的人，正抓着烨澄的脖子，把她举起来。

    「咳咳……咳……」

    装饰着锐利尖刺的手臂护具中，伸出的手把烨澄的脖子抓得牢牢的。

    「烨澄！」

    我们一到那里，盔甲人的头盔就发出叽叽声，转了过来。头盔的内侧一片漆黑，眼睛啊皮肤什么的都看不见。

    ……这家伙是魔龙？还是圣剑士？是樱华吗？

    不，樱华的圣剑装扮是这样的吗？

    如果是这样的话，为什么不用剑，而是徒手抓住烨澄？

    因为不明白的事太多，我陷入了混乱。

    『哥哥，虽然有魔龙的气息……但感觉有点怪。』

    『怎么个怪法？』

    『像是在这里，又不像在这里，这种感觉……』

    这确实很怪。是像见鬼了的感觉吗。还是这家伙是魔龙的分身，另外还有个本尊？

    我不经意地回头一看，飘在空中的剑都消失了。

    只是为了要把我们赶到这里啊。

    「咳……咿……呼……」

    烨澄好像想对那个人叫喊些什么，但却发不出声音。她的脚一直在挣扎，看起来像在抵抗，但只能踢个空而已，起不了任何作用。

    但是，像那样被抓住脖子提起来，就表示现在还没有杀她的打算。虽然烨澄可能很痛苦，抱句话说，对方的目的也不过想折磨她。我判断着目前的状况。

    「这里请交给我！」

    拉斯q从我后方追来，超越了我。

    她发出的金色光芒像粒子一样集中到她的右手――有魔龙刻印在手背上面。

    光芒摇曳中，她的背后浮现出巨大的龙影。

    喀锵。

    盔甲发出了沉重的声音，继续抓着烨澄，转身面对拉斯q。

    然后数秒之间，就在我还在思考的时候。

    他就直接把烨澄往我们这里丢过来。

    「呀！」

    「烨澄！」

    我慌忙往那个方向赶去，但烨澄自己在空中翻了个身着地了。

    能做到那样的动作，表示没受什么伤害吧。

    「咳咳、咳咳。」

    然后她啪哒一声坐在地上。

    「烨澄，你没事吧？」

    「咳……偶没事……」

    虽然她的声音变得很沙哑，但呼吸很正常，外伤……除了脖子有点流血之外，没有太大的问题。

    于是我往拉斯q那里一看，她已经开始对敌了。

    「我不会再让你逃跑或躲藏了！」

    听到拉斯q的话，盔甲人什么也没说。

    只不过，像是对她的叫阵做出反应似的，盔甲人的上方聚集了大量的刀刃……所有的剑尖，都一直对准拉斯q。

    「想要以量取胜吗……！」

    拉斯q拉开了适当的距离之后，右手碰着地面。

    她的右手上的刻印光芒更加闪耀，跟刻印相同的文字在地面描成巨大的『阵形』，形成以拉斯q的身体为中心扩散的圆形魔法阵。

    大量流泄到地面的刻印，像跳舞一样旋转着，在她背后只隐隐现形的龙渐渐实体化――

    「吓啊啊啊啊啊啊啊！！」

    闪耀的黄金表皮。一字排开无数锐利尖牙。

    代表着『锐利』和『强韧』的『金色牙龙・拉顿』展现了它的威风模样。高声的咆啸震撼了空气。

    万全的备战状态。我之外的圣剑和魔龙的战斗现在正展开。

    虽然我也有策画趁这空档把莉维亚送到安全的地方，但可能对方也正在等我这么做。等我不在莉维亚的身边，就给她最后一击。

    现在，我必须守候着拉斯q的战斗，直到结果出来。

    喀锵一声，盔甲人高举起手。

    简直像是指挥官在下达命令似的――他的手一挥下，一大堆剑就往拉顿身上落下。

    「实际目视到的，不再是一把一把分别落下――而是大量落下啊。」

    现在我放下莉维亚出战的话，一定会被再度被锁定吧。

    一想到如果拉斯q不在这里的话，我就是这个下场，让我胆战心惊。

    那个盔甲人的意图是什么，真实身分是什么啊。充满了不明白的事，真是让人不得小心谨慎的状况。

    「喝啊啊！！」

    配合着拉斯q的气势，拉顿巨口中一字排开的利牙飞出，迎向那一大堆剑，一一击落。剑跟刚刚一样，化成无数立方体消灭了。

    「嘿啊啊！！」

    接着，就变成数不清的利牙展开迎击。

    完全是量对量的对决。同样使用人海战术的圣剑与魔龙双方大军的战斗，正持续蔓延中。

    我一边用眼角余光去观赏这场激战，一边确认着灯花、烨澄，还有我手上抱着的莉维亚的情况。

    莉维亚的呼吸变得很微弱，让人强烈感受到她所剩时间不多。

    烨澄虽然喉咙流血，但伤口似乎不深。那盔甲人只是急切地想要阻止烨澄的行动，并不打算取她性命。

    灯花的火焰依然没变，熊熊燃烧着。似乎表现出『保护莉维亚！』的强烈决心，莉维亚能勉强撑住一口气可能就是拜她所赐。

    喀锵。

    刚刚手往下挥后就没动静的盔甲人，往旁边伸出了另一只手。

    「呃！兄长大人，我有不祥的预感……！」

    「不祥的预感？」

    「是的！那个圣剑……那个圣剑士……！咳咳！」

    烨澄一边剧烈地咳着，一边想要告诉我什么。

    飘在空中那一大堆剑一齐向拉斯q发射，而拉斯q则前去迎击。每次都召唤出让人无法置信的庞大数量，而拉斯q也确实地一一消灭了所有的剑。

    就算拉斯q发射的獠牙把所有的剑都击碎，也还会有其他的剑持续补上，盔甲人每次都是全力攻击。像是只能按固定模式行动一样，只是召唤出剑而后被一一击碎，反覆进行着像是工厂作业一样的固定行动。

    从数量方面来看，这样继续下去的话，拉斯q会获得压倒性的胜利吧。拉顿獠牙的本质并不是锐利，而是坚硬。绝不会被击碎的硬牙是拉斯q的强项。

    虽然支持魔龙感觉有点怪，但毕竟我也曾被那些剑追杀过，好歹也曾受过拉斯q的一点照应。想到这些，也不能怪我在内心忍不住偏心于拉斯q。

    但是，烨澄所说的不祥的预感到底是什么呢？

    「那圣剑士果然是樱华吗？烨澄知道她的能力吗？」

    「是的……那个圣剑士是樱华姊没错。虽然我没看过那恐怖的盔甲，但无数飞来飞去的剑就是樱华姊的剑，不容怀疑，就是为了屠杀魔龙而生的圣剑――『巴尔孟克』！」

    为了杀光魔龙这个目的，连家和亲人都能舍弃的少女。

    她持有的剑就是『巴尔孟克』。的确是消灭龙的名剑。

    因为樱华持有那把剑，现在才会以这种方式战斗吗？

    不，她其实基本上是爽朗好聊的女生。她现在这样子，就像是被灌输程式去进行单一行动，跟她形象不符。

    「我抵达这里的时候，姊姊……不知为何呆呆地站着，那时也还没穿上这身盔甲。所以我正担心得要去跟她说话时，那身盔甲突然像从体内渗出一样出现了。」

    「所以烨澄从没看过那副盔甲吗？」

    「是的。姊姊的圣剑巴尔孟克的装扮，感觉更棒更帅气。不是像那样硬梆梆的绿色盔甲。」

    暂且先不管烨澄对盔甲『难看却厉害』的评价。

    「是因为现在从姊姊身上，感觉得到魔龙气息吗……？」

    烨澄很不安地抬头看我。

    「樱华原本应该不是魔龙吧？」

    「我想不是……应该也没有可能像兄长大人一样隐藏起来……」

    她似乎并不确定。

    简单说来，那个深绿盔甲不像是她姊姊的力量，所以她才担心啊。

    「原来如此。烨澄，到我旁边来。」

    「啊，是的。」

    以防万一，我让烨澄到我旁边。

    我没办法对挤到我身上的烨澄说『也靠太近了吧』，是因为她的身体正微微颤抖着。

    她的亲姊姊正穿着来路不明的盔甲，一点也不像自己地战斗着。

    对烨澄来说一定非常不安。

    而最令人不解的，就是单调的攻击方式。

    就像是故意要被毁灭一样。拉斯q是抓到了破绽就攻击，但她也不闪不避的，盔甲上已经出现了几道龟裂。

    就算如此，她还是没有改变把手一挥，召唤出圣剑的固定模式。

    「请不要小看我，圣剑士。」

    虽然拉斯q的声音很尖锐，但却一点也不感情用事。没办法厘清对手意图，她就不会使出绝招。

    但是，拉斯q也差不多要拿下胜利了。

    就连传说中『三次烧光世界』的雷瓦・汀，都只能勉强打赢的拉顿，它的一击。

    乍看之下，樱华并不具备能接下那招的技能……当然，她留有一手的可能性也很高。

    即使如此，拉斯q还是会击出那招吧。这是她身为魔龙的坚持。也就是正面迎击圣剑士，并将其打倒的态度。

    如果拉斯q就这样打赢的话，可能就可以很快搞定了。樱华就是元凶的话，打倒她莉维亚就能恢复了。

    因为死期将至所以绝望。跟我一起泡澡，又和我们约会，也确实让我心跳加速，所以我想要责备她不要轻言放弃。

    所以我希望拉斯q能赢。

    ……但却无法抹去不祥的预感。

    「…………」

    霎时间，拉斯q向我们瞄了一眼。

    说不定，拉斯q的心情也是一样。虽然也有不祥的预感，然而因为我们在她身后……她只能持续攻击。

    「放胆接受我的挑战吧，圣剑士。」

    打定主意的拉斯q宣告道。

    她的魔龙咆哮，是用压倒性的大量利牙造成的滚滚洪流。

    樱华既没有任何动作，也不以剑作抵御，毫无防备地站在原地。

    没错，毫无防备。充满破绽的站姿。正因如此……我的喉咙深处感到一阵苦涩。那是『自信』的表现。虽然我不知道是因为盔甲的性能惊人，还是她的圣剑能力是经过特别强化的防御力。

    她早就做好准备了。

    我能确信。

    完全是陷阱。是有定时炸弹吗？还是什么呢？

    虽然现在的状况完全无法猜到，硬要说的话我只知道……拉斯q就这样放出大招很危险。

    不过，那家伙也早就知道了。

    正因为她知道，所以身为『魔龙骑士』的她只能继续进击。拉斯q，拉斯塔邦=爱尔塔尼亚就是这样一板一眼，不知变通。

    这种作战方式，我终究是做不来。把逃跑；攻击对手破绽；让对方困惑、痛苦的作战方式，视为理所当然的我，这样的拉斯q真是太耀眼了。

    在金光的笼罩下，总觉得有点不是滋味。

    我这么想。

    「不论是何方神圣，拉顿都能一击击破！！赌上魔龙骑士拉斯塔邦=爱尔塔尼亚之名！！」

    拉斯q不断加强拉顿的力量，终于到达了巅峰。

    它的鳞片、表皮、利牙全都射出金色光芒，耀眼地闪闪发亮。

    而似乎打算抵挡这一切，深绿盔甲人依旧屹立不摇。不错，接下这招简直像是对方的计策一样。

    「我要上了！！」

    拉斯q的手指向烨澄的姊姊――樱华。

    「『百龙裂牙』！！」

    「――――――――！！」

    『金色牙龙・拉顿』张开血盆大口，高喊出无声之声。

    那是魔龙专属的叫声。

    咆哮同时，从拉顿全身发出高约四公尺以上的巨大『龙刃』。每支龙刃都是金龙的分身。说起来是包含拉顿『獠牙』的特性，再特别加强破坏力及杀伤力的无尽进攻。

    以前对战时，因为自己是接招的一方，所以不知道。但原来从旁观者的角度看来，这是多美的一副景象。金光闪闪的龙刃群，集中对一点目标射出，这景象就像是光的洪流。

    连我都必须老老实实地用雷瓦・汀的力量正面对决才能对付它。

    ――那位圣剑士会怎么应付呢？

    咖锵。

    樱华面对那样的进击，伸手指挥无数的剑飞出。

    大量的红剑爆破、粉碎、消散。消失得无影无踪。那既不是防御，也算不上攻击吧。

    ……看起来明明是这样的。

    『我要……歼灭魔龙……』

    从包围她的金色洪流中。

    传来了嘶哑的声音。

    不是刚刚我们在咖啡厅听到的温柔有礼的声音。

    像是变了个人。像是喉咙烂了一样，令人不安的音色。听到让人感到一股寒意，忍不住打冷颤。

    「呃……行不通吗……？」

    烨澄将身体又更靠近我。

    『为了保护……烨澄……我要歼灭……魔龙……！』

    樱华用粗哑的声音高亢地这么说。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！！』

    突然，拉顿痛苦得像是要晕过去一样，扬起了激动的咆哮，划破周遭空气，为之震动。同时『百龙裂牙』也消失了。

    而樱华的样子也是遍体鳞伤。

    深绿的盔甲上有好几道龟裂痕迹，正渐渐化成红色立方粒子，剥落溃散。

    「呃……」

    而拉顿的身体也――慢慢地变透明。跟我打败拉斯q时一样，这表示她已经无法维持力量了。

    「怎么会这样？」

    就我刚才所见，拉顿并没有被攻击。

    樱华放出的剑，都被击得粉碎，像是红色立方体一样的碎片，在周围飞散，接着应该都会消失吧。

    不对――并没有消失而是继续飞舞着吗？

    难道是。

    「呃！」

    拉斯q手压着胸口，单膝跪地。

    她的脸上出现大量的汗珠，秀丽的脸很痛苦似的皱在一起。

    「姊姊，不会吧……」

    烨澄的声音颤抖着。

    上次拉顿完全被消灭时，拉斯q也是双手撑着地面。

    铿锵～～～～。

    包住樱华的盔甲像是玻璃工艺品一样应声破裂，变得粉碎。

    而那些粒子――

    全部四散，像红烟一样飘在空气中。

    没错，就像莉维亚胸口飘出的红雾一样。

    「不是被打破，而是自己让他破的啊。」

    看起来像红烟的，是剑的碎片化为极小粒子的样子。

    被贯穿的人就不用说了，就连战斗对手都会从体内开始被侵蚀。

    光是呼吸。光是在场。从口而入，附着在肌肤上，对手不知不觉就会被侵蚀。而操纵着这一切的樱华，也静静地倒下。

    看来是两败俱伤啊。

    我被不祥的预感折磨着。

    ――这样的话。

    设这个局的家伙……让樱华穿上那套盔甲的家伙，目的不是为了打倒拉斯q。没错，应该从一开始就……

    「嗯啊啊啊啊啊！？呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    蹦！莉维亚的身体弹起。

    『莉维亚！？』

    「灯花，快离开莉维亚！！」

    我慌忙把手伸到黑炎之中。

    叭叽～～～！！

    爆开绿色的火花，把我震飞。

    「呀！」

    我和贴近我身旁的烨澄一起，合力硬把莉维亚和灯花分离。

    「可恶，搞砸了……！」

    一开始的目标就是这个啊。

    跟莉维亚的生死无关。

    一开始，就设计好，等穿着盔甲的樱华一倒下，就会发动的机关。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    莉维亚继续惨叫着，身体依然被黑炎包覆……轻飘飘地浮起来。

    她的魔龙刻印发着光，不知从哪跑出来的水在莉维亚周围旋转。

    「怎、怎么回事啊，兄长大人！？」

    烨澄紧紧抓住我手臂。

    「樱华倒下，还有盔甲碎裂，都在『敌人』计划之中……」

    没错，那只是个开端。

    被那副盔甲附体的樱华倒下的时候，我一定会带着莉维亚到这里。

    没错，被看穿了。

    我完全上当了。

    利用我想救她的心情，让我带着她到了『这里』。

    当一开始被那把剑刺穿时，莉维亚就已经有心理准备会变这样了。

    「灯花！！莉维亚啊啊啊啊啊啊！！」

    我用尽全力呼喊她的名字，莉维亚的视线看往这里。

    她有意识。但是……却无法驾驭，是这样吗？

    「――呃！！」

    她嘴中发出无声惨叫。而眼中流下斗大的泪珠。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！

    大量的『水』渐渐聚集在天空。

    莉维亚正在变身成魔龙装束――但那『颜色』却转变成透着不祥光泽的『翠绿』。莉维亚边哭边惨叫，却突然伸手对着我们。

    叭咻～～！

    放出黑炎。

    马上化为剑的形状。

    稳稳地飞入我手中。

    「灯花！」

    『哥、哥哥，对不起……翠龙跑到了莉维亚体内。』

    我想念的声音虽然变得微弱，但口气却很急迫。

    『快点帮帮莉维亚……不然的话，不然的话……』

    她的声音，非常迫切地在我心中响起。

    『不然的话，莉维亚的心会被翠龙吞噬而消失……！』

    莉维亚会消失。

    那不是直接的死亡，而是精神的永久消灭。

    「哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！！」

    上空聚集的大量水势中，出现了巨大魔龙――利维坦的身影。

    它的头集合好一起出现，以几乎遮盖住整片天空之姿态，炫耀着它的巨大躯体。

    「大……哥、哥……」

    就在空中大量的漩涡、龙卷风、魔龙咆哮的轰响之中，听见了微弱的声音。

    「莉维亚！不用勉强开口，我现在就去救你！！」

    这句话没有任何根据，只是诉说着自己充满斗志。

    但是莉维亚却垂下目光，微微地摇摇头。

    「……杀了、我……快杀了我，大哥哥……」

    「那种事，怎么可能办得到啊！」

    战斗之后，变成好朋友，一起约会。

    在这些过程中产生了感情的对象，我不可能下得了手。老实说，我非常天真。自己也有自觉，也知道这会变成我的弱点，如果能抛弃这样的个性，我也想抛弃掉，但我就是无法割舍任何一个人。

    「求求你……趁我还能保有自我……趁莉维亚还喜欢大哥哥和小灯的时候……杀了我……」

    「呃！！」

    也就是说莉维亚的精神已经被侵蚀大半了吗。

    所以希望在自己还保持着自我意识的时候被杀掉。

    没错，莉维亚哭着求我。

    但是，那种事。

    「怎么可能办得到啊啊啊――――！！」

    我不知不觉就大叫出声。

    酷帅的卡加里，早就被抛到九霄云外。

    到底是何方神圣，设计莉维亚来杀我呢？

    我没办法认同这种作法。

    「大哥哥……」

    莉维亚的眼中流下泪水，但表情却渐渐消失。

    在上空已完成最佳状态的『苍银灭龙・利维坦』。

    然后是――设计一切，恐怕已经完全操控莉维亚内心的『翠绿魔龙』。

    「…………可恶。」

    是因为状况太过不利吧，我感觉到我的额头正在大量飙汗。

第二卷 幕间 魔龙参谋 其四

    卡加里终于发现了，在莉维亚内心操纵一切的『我』。

    「没错，我就在那里喔！卡加里。」

    这就是和卡加里战斗的感觉啊。

    卡加里看着『我』。

    卡加里把『我』当作敌人。

    我从不知道这会让人兴奋得直打颤，无法克制。这就是所谓的『战场』啊。

    虽然我本人的身体还在『Dwarf』的办公室。

    但这样的临场感，却是什么都难以替代的最佳娱乐。

    「没错，卡加里。都是我设计的喔。不论是樱华被我的魔龙附体，还有之前就对莉维亚的体内动了手脚！」

    他瞪视的前方，就是我。

    不是莉维亚。也不是利维坦。

    卡加里现在看的人是『我』！！

    「快啊，你要怎么做呢？你会让我见识到什么呢？你能在不杀莉维亚的情况下找到我吗？」

    如果你能办到的话。

    连在暗地里操纵一切的我，都能触及到你操纵『命运』的力量。

    那真是非常非常棒的一件事。

    距离日和会长梦寐以求的『真实巴贝尔』又近了一大步吧！

    为了这目的，已经做了种种准备。

    在本人不知情的情况下，利用了碰巧来到这城市的圣剑士。

    把莉维亚当作用完就丢的棋子。

    开始吧，现在准备已经完成。

    你究竟能不能打败暴走状态的利维坦呢。

    还是就这样输给它，让莉维亚死去呢。

    所有――都看卡加里如何抉择了！

    「快啊，让我们见识看看吧！卡加里――你真正的，自我！！」

    我以及魔龙的眼睛只一味地专心致志地――

    注视着他。

第二卷 第八话『苍龙大战・后篇』

    ――OK，冷静下来整理一下吧。

    现在转身面对莉维亚的我，背后则是已经倒在地上的樱华和拉斯q。

    我手中握有圣剑烨澄和灯花。

    而现在我眼前是――被操纵而暴走的莉维亚。在她体内的是翠绿魔龙啊。

    看来被『天外飞来的剑』刺中的魔龙，力量就会被夺走，像莉维亚被从体内侵蚀然后还能让她失去自我意识而发狂。这是某种对魔龙是毒害的东西吧？还好我没有被刺中。

    首先，对方先用某种方法操控了樱华。

    然后，在盔甲被毁灭的瞬间改为操纵莉维亚。

    也就是说，假定寄生者是魔龙好了，会持续移动到不同宿主身上。

    这样的话，要使他的存在曝光非常困难。最需要思考的，是在战斗中如何把他揪出来吧？

    没错，战斗。

    我接下来，要跟暴走状态的莉维亚……

    恐怕是想硬逼我使出真本事，应该不止如此情况可能会更加严峻，毕竟是要跟大罪级魔龙战斗。

    而且，本人也只求一死。

    『哥哥……救救莉维亚……』

    妹妹的恳求，追加了我的任务，必须达成的事变得更明确了。没错，就是要救莉维亚。

    『只要你肯救她，我什么都听你的……求求你……！』

    『喂喂灯花，冷静啊。就算我是你哥哥，女生还是不能随便跟男生说这种话呀。』

    『可是……！』

    『我一定会想办法的。所以冷静一点。你的火焰跟新的招数没派上用场，没办法保护她，哥哥知道你因此有罪恶感。所以你放心，一切交给哥哥。好吗？』

    『呜……好……』

    『嗯，很好。』

    虽然她应该还是没办法冷静吧，但她似乎领悟到就算对我着急也没用。像这种时候，有个聪明的妹妹对哥哥来说真是值得开心。

    『姊姊没事吧……』

    听到烨澄的声音，我才想到她也很需要担心。

    也很担心昏倒在地没有反应的拉斯q。虽然莉维亚的攻击意外的普通，但如果要一边保护她们两个一边战斗，需要相当大的觉悟喔。而且跟上次不一样，她这次一定会十只角都用上来攻击我。

    『灯花，先答应我。我拿出实力来打的话，之后就会头痛，你大腿要让我躺喔。』

    『大腿让你躺就够了吗？』

    一瞬间，脑中闪过最近给我很大冲击的新词汇『胸枕』，但那样做的话我们一直以来模范兄妹的关系就毁了，所以我克制下来了。

    『嗯啊。然后烨澄，我会救樱华和拉斯q，如果有看到好的护目镜，再跟我说吧。这样有点像在跟你讨东西，真不好意思。但你肯买给我的话，不管怎样我都很开心。』

    『咦，你不要我也用身体来报答你吗？』

    『为什么说『也』啊。同时躺两个人的大腿，好像很难躺。』

    还是说，她们两个真的都想要我对她们做色色的事吗。

    这种吐槽当然只能摆在心里……

    『所以呢，我要开始胡闹了，拜托你们支持。』

    『嗯。哥哥，谢谢你。』『好的。兄长大人，帅呆了。』

    做好觉悟了。

    我把两把剑――圣剑雷瓦・汀和圣剑克劳・索拉斯拿好，摆好架式面对莉维亚。

    她的泪水似乎已经干枯了，还是被现在依然在上空集结的水吸收了，那张脸上毫无表情，看了实在令人心痛。

    调皮、天真无邪、坏心眼、得意洋洋。

    那样的莉维亚已经不见了。

    「在莉维亚里面的翠绿之龙还是什么的，如果你听得到的话，就听我说吧。」

    我用右手的雷瓦指向莉维亚。

    「你们魔龙是想看我的真本事吧，我就做给你们看吧。」

    我冷静地宣告。

    这种台词总是在生气的状态被拿来用――

    而真的被激怒的时候，人反而可以异常地冷静。

    莉维亚还继续在上空将水聚集。说不定，她正在考虑一口气把所有的水放出来的战法。

    我记得，没错。利维坦的魔龙咆哮是『祸龙海流』。

    那是能够吞没万物的混沌漩涡。

    不过可以说少了『莉维亚的话语』，力量也会减半吧。

    因为莉维亚说的话，加上她个性狡猾所造成虚张声势的部分，能发挥最大的效果。

    只想着操纵最强的龙就好，看来这是翠绿之龙的失败之处。

    但是，要是连这点都是照他已经编好的计划来执行，那么肯定又准备好陷阱在等着我吧。

    太多事情都摸不着头绪，状况太过不利。而且，莉维亚似乎快没时间了。

    既然要做，只有迅速作个了结了！

    「……圣剑士阁下……」

    这时，拉斯q微弱的声音从我身后传来。

    「动不了的话就乖乖待在那里。」

    「那可不行……呜。」

    我听到她『咚』地倒下的声音，但急于寻找莉维亚微乎其微的破绽，现在没办法回头看她。

    跟莉维亚的胜负会在一瞬间分出。

    进入莉维亚体内的翠绿魔龙，打算使用她的力量那一瞬间。

    使用不习惯的强大力量时，一定会产生破绽。第一次用枪射击的人，会被后座力吓到，也是同样的道理。

    这时，我背后的两人都会疏于防备。

    所以真的要做的话――在这个位置用『无限龙灭剑』后，一口气飞到空中去收拾利维坦。到时候，水之奔流可能会大量地朝着我降下，只能全部把它斩裂，现在我只能大概想到这样的方式去保护她们。

    如果计都再出现就好了，就可以把保护她们这件事交给他。

    「圣剑士阁下……这里的圣剑士，就算要我赔上性命，我也会保护她，请放心全力战斗吧……」

    听到她气若游丝地说了这番话，只觉得更担心。

    虽然很感谢她的贴心，但这样会危及拉斯q的性命吧。

    我加强了握住两把剑的力道。

    如果现在连拉斯q也失去的话，我――

    就在这个时候。

    「………………」

    莉维亚不带感情的眼中，好像闪过了一丝情绪。

    那并不是出现破绽，反而让人觉得是加强戒备的眼神。

    她看着我，不如说是看着我的身后――看起来似乎更专心的在凝聚力量了。就当我想着她到底看到了什么之时。

    「圣剑士，或者该轮我出场了吧？」

    那声音在这个时机出现，真叫人吃惊。

    我忍不住斜眼瞄了一下，确认是不是她。

    让莉维亚――不，该说是让操控莉维亚的家伙都必须警戒的人。

    而且，她的样子实在太夸张了。

    她被好几支剑刺在身上。大概数了一下就有五支分别刺在背后、手臂、胸口、腿部、腹部上。那些剑都没有粒子化，就这么刺在她身上，雅莉似乎维持着这状态，像平常一样悠哉地走来了。

    「雅莉……」

    「嗯？怎么了。」

    雅莉也被飞来的圣剑『巴尔孟克』当作目标，而且跟莉维亚一样被刺到了吧。但不同的是，这些攻击在雅莉身上完全起不了作用。

    「啊，这些剑啊？我在外面走着突然刺过来。我拔出了好几把，但后来觉得太麻烦，干脆当成一种造型了。」

    「还造型咧，你真是的。」

    雅莉的表情和语气都跟平时完全没两样。

    莉维亚光被一把刺中就不省人事了。拉斯q被粉碎的碎片，侵入体内所以倒地。但为何这家伙被刺了那么多下，都没事啊？

    「也难怪你会惊讶。我和其他魔龙的本质不一样。莉维亚是只靠利维坦一只魔龙在努力，虽然是能完全吞食世界的魔龙，终究还是只有一只。而拉斯q也一样。利维坦和拉顿，都是单打独斗的厉害魔龙。」

    「唉，也是啊。」

    「但我的萨哈克不同。」

    沙。

    在这瞬间，雅莉的影子大幅度地晃动。

    光这件事就引起上空的利维坦有所反应，它只是微微地动了动……简直就像反射动作一样，所有的龙眼都发射出雷射。

    那是我昨天也领教过的超级水压的水雷射。总计二十道，全部对准雅莉。

    这瞬间正是攻击的好时机，我正准备把力量集中到克劳・索拉斯。

    「还不要开始行动，圣剑士。」

    我突然发现――我脚上、还有莉维亚的脚上。不只这样，这个美影塔入口广场，在不知不觉中，都被巨大的『影子』笼罩，那里有着无数蠢动着的影子。像蛇一样扭动着，但却巨大的远超过蛇。

    一瞬之间，那些影子像是从地面生根出来一样茂密向上生长。

    叭咻～～～～～～！！

    出现了大量的『影龙』，全部都被雷射打到，接着爆掉。

    二十道雷射除掉的影龙少说也超过了四十只。光看数量，可以说雷射打掉了非常多魔龙。影龙的耐力低，但再准备多几倍的量，就能挡下利维坦的雷射。影龙的力量不过就是这种程度。

    不过。

    又出现更多蠢动的影子。

    影子在脚边开始蠢动着。

    没错，雅莉的萨哈克不是单打独斗的魔龙。

    是一个群体的军队。

    由数不清的魔龙组成的堡垒，就是『萨哈克』。

    涵盖了所有魔龙传说的究极恶龙。

    光是被消灭四五十只，伤不了雅莉分毫吧。除非同时击杀上百只。

    「这点程度的攻击想要把我赶尽杀绝，终究没办法啊。」

    对于同样身为大罪等级的攻击，在她眼中也不过是那点程度。

    ――魔龙公主。

    一直相处得很融洽，有点少根筋的少女……是自认及公认的终极魔王。

    「但你还是先不要动，机会就快来了。」

    她的一言一行，像是看透了一切。

    「好，我知道了。」

    「还有……莉维亚拜托你了。」

    听到这句话，莉维亚的眼中果然出现了些许的感情。

    那喜悦的情绪是莉维亚的意志吧，里面的翠绿魔龙应该戒慎恐惧着。

    「交给我吧，我会尽全力的。」

    「嗯，交给你了。」

    既然她说机会快来了，那一定是快了。

    雅莉不理会莉维亚……走向拉斯q和樱华倒着的地方，然后――伫立在她们前方，看来是为了保护她们。

    「圣剑士，她们由我来保护。之后就算对方发动多少次攻势都没问题。你就做你该做的事。」

    「好！」

    交给雅莉的话，大概就能打倒利维坦了吧。

    但是，光这样却救不了莉维亚。

    所以雅莉才会拜托我。

    运用『操纵命运』的巴贝尔之力。

    ――保护拉斯q和樱华，交给她就没问题了。

    这样我就能专心打倒眼前的对手了。

    背后有人支援，竟然让人这么安心。

    一开始是计都，接着拉斯q，现在是雅莉。

    虽然……一直麻烦『六皇魔龙』这些魔龙们很不好意思。

    但现在，我只要专注眼前。

    「交给你魔龙公主！」

    似乎刚刚我都一直像平常的卡加里一样跟她互动，现在才想到要装出『那由他』的声音。

    「嗯，交给我。你尽情战斗吧。」

    她的声音从背后传来，我转身面对莉维亚。

    她的眼睛里什么情绪也没有。她本来的开朗表情也不见了。

    我闭起眼睛。

    「莉维亚，你说希望我杀了你。」

    然后我张开眼睛，看着那张――已经没有任何表情的脸。

    「既然如此，你也要拿出杀得了我的真本事来挑战我！」

    一听到我的放话，莉维亚瞪大了眼。

    即刻，利维坦在上空的十颗头，同时朝向我。

    ……就是现在。

    胜负关键……！！

    『要上，灯花，烨澄！！』

    『嗯！』『好的！』

    同时听到两人的回答，我靠着克劳・索拉斯的推进力，一口气进行突击。

    视野快速变化让人眼花撩乱，我在短短一瞬间展开思考。

    通常都会锁定魔龙召唤出来的龙来攻击，因为那时他们人的形体，会变成像精神体一样，也就是说圣剑的物理攻击在他们身上起不了作用。

    比如说就算我现在砍倒莉维亚，攻击也只会穿透她的身体，不会造成伤害吧。

    但我的目标却不是莉维亚，而是她体内的『翠绿魔龙』。

    虽然我不知他是何方神圣……却在她体内，也就是说取代了莉维亚的精神，那我该锁定的，应该正是那个精神体。

    一般来说，力量对精神体起不了作用。

    但是。

    『灯花，可以吧？』

    『嗯，没问题。』

    我靠着克劳・索拉斯的推进力，将雷瓦刺出，朝莉维亚逼近。目标是她已负伤的胸口。

    果然，我的目的被发现了，从上空落下数不清的雷射。

    但是，不管雷射的超水压有多厉害……都敌不过克劳・索拉斯的速度。

    就在背后陆续传来爆炸声和爆破声时，我和雷瓦的剑锋已经来到能攻击莉维亚的距离了。

    但是。

    『兄长大人！』

    『呃！』

    就在烨澄制止我的声音响起之时。

    我在雷瓦快要碰到莉维亚的胸口前嘎然而止。

    一瞬间往旁边转换了方向。

    我通过的地方所留下苍白光的尾巴，轨迹到了莉维亚前面就九十度右转。

    下一刻，那道光轨就被漩涡卷入消散了。

    千钧一发。如果我没转弯的话，就会像被卷入果汁机一样被绞成碎片了吧。

    也就是说有足以扭曲撕裂空间的强大力量潜藏于此。

    果然现在莉维亚的身体被『混沌漩涡』所包覆着吧？

    所以说对精神体攻击会直接对潜藏在她体内的魔龙造成伤害，这种可能性非常高。

    『烨澄，好在有你。刚刚好危险。』

    『哪、哪里……刚刚闪得好啊。攻势被对方猜到了吗？』

    『对啊。他跟我一样是以将计就计而得意的狡猾家伙，应该是网罗所有能想到的正面攻击及对策。并且他应该也最了解自己的弱点的吧？所以他知道当我掌握了速度优势，一定就是我最大意的时候。于是，他就看准了我想用速度压倒他的瞬间。』

    『喔……我看不出来兄长大人因为掌握了这些就得意啊……』

    『因为魔龙那些家伙都不让我有得意的空档啊。』

    我从手上感觉到烨澄佩服的气息，重新改变作战。

    ――现在。

    要想办法把灯花的剑刃刺入她胸口，就必须突破那可以说是自动防卫的漩涡。就算像一开始跟利维坦对战时一样逼近它，也没办法完全避开那些漩涡。

    这家伙非常卑鄙。不知道他哪个部分是策略；哪个部分是为了逼我和暴走的莉维亚作战而采取的战略。还是，在我以为莉维亚就是『红色恶梦』的阶段，对方就设想到现在的状况了吗。要将计就计……就要靠对方『预想不到的事』，也就是说对方完全不知道的事。

    那么最能达到效果的就是……连我自己都『完全不知道的事』。

    就像元旦和雅莉战斗时一样，采取连自己用了都不知道后果的行动。

    做好觉悟用了那招，也得到好的结果。

    那么――我能做的，也只剩那个了吧？

    『来胡闹一下吧。灯花，拜托了！』

    『……嗯。我会尽力！』

    灯花马上察觉我想做的事，让剑身上的黑炎烧得更旺来回应我。

    这个力量还能用两次。

    一次已经用在『封炎九钥』，不管是用在攻击、防御，还是恢复，灯花一天只能用三次火焰。

    所以现在要用第二次，我再度朝着莉维亚突击。

    『兄长大人，那个漩涡怎么办呢！？』

    『就这样冲破过去！！』

    『咦～～！？』

    再次挑战曾经闪开的东西。对方应该也预料到我这次要突破它了吧。但不管对方预料到什么程度，我只能全力以赴，必须在每个瞬间都激发出新的想法，才能跟这个准备万全，诡计多端的对手打个旗鼓相当。

    这次一开始就有无数的雷射朝我飞来，在我眼前落下。

    『烨澄，交给你控制！』

    『哇，好的！』

    在那些雷射射中我之前，我的身体会自动地打横、往上、斜下，靠着变换自在的动作，将雷射全都避开了。

    多亏烨澄操纵了克劳・索拉斯的推进力，我就能专心使用雷瓦・汀的力量了。

    『这样下去，会直接撞上莉维亚前面的漩涡！』

    『那也没关系，上吧！』

    『……我，我知道了！』

    她担心地吸了一口气，是见怪于这样的自杀行为吧。

    但是，烨澄还是选择相信我。

    正因如此，我要突袭前进！

    「………………」

    逼近了面无表情的莉维亚，我就直接……

    像是要抱紧她一样，试着贴住她的身体。

    但即刻我的视线整个扭曲。

    接着，全身像要被千刀万剐一样被剧痛袭击。

    我的身体被莉维亚的能力『混沌漩涡』卷入了。

    护目镜锵啷一声破了，身上的衣物也开始被切碎。

    皮肤像是被强力扭转一样，血呈现螺旋状喷出来。

    下个瞬间，我肯定要粉身碎骨了。

    但我却不会让这种事发生。

    「『封炎九钥』！！」

    灯花新创的招式。

    出自于想要守护莉维亚的心意而创造出的新招，是用黑色火焰包围身体的能力。

    我的身体被黑色火焰包覆，以极快的速度治愈被卷入『混沌漩涡』时受的伤。

    本来的使用方法，就是像现在这样，对自身做超级恢复。

    现在的难处是在『修复』『损坏』部位。也就是一被激痛袭击，随即做治疗。然后身体又被破坏，被痛楚袭击……接着马上被治疗。也就是说，在持续千刀万剐的痛楚中被治愈。

    『哥哥……』『兄长大人……』

    喀啦喀啦，叽哩叽哩，我的身体被粉碎后又马上被治好。

    痛觉倍增。痛苦更是倍增。当然快要晕过去，想要逃离自己的躯壳来逃避这痛苦。

    但是，不管我身体承受着怎样的痛苦。

    「终于……到你面前了，莉维亚！！」

    那些事情，跟失去莉维亚比起来都不算什么。

    我不介意全身的剧痛，紧紧抱住她娇小的身躯。

    「大……哥……哥……」

    哒。

    无法流露表情的那张脸庞，从眼中凋零的泪水。

    太好了，这家伙的意识还在。

    既然如此，应该还来得及！

    「莉维亚啊啊啊啊～～！！」

    我为了维持住她的意识，大喊她的名字。

    我往她胸口，深深地将雷瓦・汀……

    黑色火焰化为的剑，刺入。

    「『封炎九钥』！！」

    第三次用的，还是这招。

    那之后，向着莉维亚的体内。

    把她身体里被侵蚀的部分，以黑色火焰再度侵蚀。

    「呜，啊、啊啊啊啊啊！！」

    莉维亚惨叫。

    同时，上空大量的『水』一口气全部压了下来。

    是打算连同莉维亚的身体，把我们一起压个粉碎吗……！

    利维坦的能力中最难搞的。也就是强大的水压造成的奔流。

    虽然是纯粹简单的能力，正因如此更有引以为傲的最大威力。

    「拉斯q，可以吗？」

    那声音意想不到地从我身后响起。

    虽然真的只是在一瞬之间。

    「咳……是的……但是，雅莉大人……您要在……此时此刻……使用您力量吗……？」

    「没错，没什么好保留的。怎么说我也是终极魔王。」

    「……如果是这样的话，就麻烦你了。……请让我助你一臂之力。」

    「好。」

    我在疼痛苦楚中，感受到后面逐渐高涨的魔龙气息，所以往后看去。

    雅莉搭着拉斯q的肩，闭着眼睛。

    她的身体轻飘飘地被风吹上天――身上的服装也变成白色战斗装。

    不会在这里召唤出萨哈克吧？我的顾虑似乎是多余的。

    片刻之间，原本要倾泄而下将我们压个粉碎的水完全停止了。而撕裂我身体的漩涡的力量也停了。

    简直给人一种时间静止的错觉。

    不，不是的。

    巨大的『影子』。像是雅莉发出的威迫对利维坦起了作用，强制阻止了它的力量。

    「出来吧，拉斯塔邦=爱尔塔尼亚的魔龙――『金色牙龙・拉顿』。」

    瞬间，雅莉左眼浮现出的魔龙刻印发出光芒――雅莉的服装也变化成以黑色和金色为色调的战斗服装。

    拉斯q的身体散发出柔和的光芒，转化成光球，进入雅莉的身体，然后消失。这简直像是圣剑和圣剑士一体化的情景。

    接着雅莉就直接把手伸向在空中蠢动的利维坦。

    「拉顿，咆哮吧。――『百龙裂牙』。」

    在金色光芒笼罩中，无数的金牙被释放出来。

    那是拉斯q的招式。

    难道雅莉藉着吸收别的魔龙――就能在魔龙不现身的情况下，释放魔龙能力吗……？

    『嘎～～～～～～！！』

    接着那股力量的奔流，也从雅莉身旁扩大的影子中无尽地解放出来。简直就像是从地面竖起了光柱一样。

    上空的利维坦被光斩切、贯穿。

    大量聚集的水也被弹飞。

    放射出的光之炮击，数量及强度压倒性地胜过拉斯q。

    吸收并使用拉斯q的力量，对雅莉来说轻而易举。

    如果只有圣剑，无法完全发挥力量。跟这是同样道理。

    可以说雅莉吸收魔龙后，发挥的力量能够超过原本实力吗？

    这有多令人感到恐怖及畏惧，我的心和脑都充分理解了……

    ――但现在，只有现在，是感谢的心情。

    「谢谢你帮忙，魔龙公主。」

    「嗯。看着你努力的样子，让我起了对抗心。」

    挽起飘逸的银发，雅莉的嘴角浮现笑容。

    「所以，你要打倒侵蚀的魔龙『梦幻翠龙・法夫纳』。」

    潜藏在莉维亚体内的敌人。

    而且恐怕也是策画这一切的人。

    『魔龙参谋』。

    我想起莉维亚曾经这么说。

    那家伙的魔龙就叫『梦幻翠龙・法夫纳』啊……！

    「大、哥、哥……」

    在我怀抱中的莉维亚，很痛苦地抬起头。

    「不要勉强，莉维亚。」

    「……我的心意……不会输给……小雅……所以，你看……」

    她竭尽全力挤出笑容，她的眼里。

    眼睛深处。

    闪耀着翠绿光芒，我清楚地看见魔龙刻印。

    没错，那刻印代表『梦幻翠龙・法夫纳』。

    有了名字及代表力量的刻印，我能够读取他了。

    「莉维亚……」

    「我最喜欢……你了……大哥哥……」

    一听到她用沙哑的声音说出来这些话的瞬间。

    我用力地抱紧她纤瘦的身体。

    『灯花，开始！』

    『嗯，没问题！』

    「解读全世界――『无限语言』！！」

    即刻，我所有感觉都变得敏锐，即使是细微的刺激或情报，也能让我产生剧烈头痛。那是因为我的『眼睛』现在所见的是『初始世界』。

    我抱紧莉维亚。大量的图案、纹印、文字，在我周围慢慢旋转。

    以『文字』去认识世界万物，看见『视界』的能力。

    那就是我的『无限语言』。

    因为昨天、今天连续使用，所以感觉到旋转速度变快了。

    如果看得太多，我的大脑……精神上会撑不住。

    所以我急着找出『梦幻翠龙・法夫纳』。

    眼前跑出的尽是莉维亚和利维坦的情报。但因为我已经看过它的名字及刻印，所以很容易就找到『它』了。

    眼前跑出了表示『它』的文字。

    那是人化为龙的禁忌存在。

    外观长有发达的尖角利牙，但没有手脚，像是巨蛇一般的样子。外型跟称为飞龙的龙之原型一样，身为真正的『原始之龙』，能化为种种样貌。实际上因为是人化为龙，也有传说它的大小与人类相仿。

    但其力量与巨龙相比也毫不逊色，可怕的力量及魔力，以及拥有极度危险的毒性。那是会让人心、人体感染之后，抹杀一切的剧毒。因为法夫纳是出自于人类，人类转化为龙之存在。所以擅长夺性命、抹灭存在之剧毒，并配合其狡猾、残忍之特性。

    其真面目为贪图夺取众神的黄金而着魔，遂将亲人杀害之魔道士所修成的恶果。是只不管是亲人还是什么，在他的欲望之前，都能毫不犹豫将之牺牲的魔龙。

    硬如钢铁的鳞片能阻挡所有武器，气息能毒死所有生物。

    一直以来布下许多陷阱屠杀无数英雄。此外，以其魔力获取不死之血，就算受伤也能即刻恢复。

    ――这就是，莉维亚体内的法夫纳之力。

    「语言确认――完毕。」

    我顾不得擦去猛烈留下的汗水，就忙着整理刚刚得到的情报。

    也就是说，樱华遭到了法夫纳的魔力以及毒性攻击，所以被法夫纳附身了。而巴尔孟克也被附着了毒性，所以像这样折磨莉维亚，夺取她的身体。

    恶意……正因为它的原型是人类恶意所生的魔龙。

    而它拥有这样的魔龙祝福。

    利用他人，以毒侵蚀，随意操纵。

    让人感觉到这是人间业障。

    『兄长大人……』

    『你姊姊只是被操纵了。』

    『是这样啊……因为拉斯q出现的时候，她把我丢到兄长大人这里，所以我以为她是有意识的呢。』

    『应该有吧，所以为了帮妹妹，她拚命抵抗魔龙。』

    『姊姊……』

    唉，不过身为圣剑，却被魔龙利用应该很不甘心吧。但知道对我们持续出剑，不是她本人的意思，这点就让人放心。

    接下来是……

    黑色火焰从莉维亚的胸口往内侧延伸。

    包裹住我的漩涡，也因为刚才雅莉的大显身手而停止。

    所以。

    「决定。」

    不是对任何人说，而是喃喃自语。

    为了更深刻地感受到莉维亚，我更用力地抱住她。

    「嗯，呜……」

    她嘴里发出的声音，听起来很痛苦，但就连声音本身也成为让我印象深刻的情报。

    法夫纳的毒性是侵蚀类型。从樱华身上离开后，现在由莉维亚独自承受着。而且，看利维坦的主控权被夺走，就可以得知莉维亚的意识和力量几乎都被夺走了吧。

    这样下去，莉维亚的心会完全消失，随着法夫纳的意，沦为只会大肆破坏毁灭的魔龙。

    所以莉维亚才拜托我杀了她。

    ――已经太迟了。

    如果像樱华那时候一样，光是打倒她的话还可能会转移到别的身体。但考虑到法夫纳的目标就是莉维亚，就算打倒她的话法夫纳大概也不会移动吧。恐怕如她所说，必须要杀了她。

    ――我体内的『命运的魔皇龙・巴贝尔』。

    如果你真的有扭转命运的能力的话。

    就改变这家伙，莉维亚会死的命运给我看吧！

    「――吸收所有魔龙，掌管所有命运。至高无上的魔龙之神，圣剑之神『命运的魔皇龙・巴贝尔』啊――」

    我集中精神面对自己的内心，呼喊存在其中的『魔龙』。

    「力量――释放吧！！」

    瞬间，我背上出现了光组成的十二道龙翼。

    同时高涨的力量，传递到我的双手，渐渐集中到雷瓦・汀和克劳・索拉斯上。

    『哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』『啊、啊啊啊啊！哥，哥哥……！！』

    两个少女发出引人遐思的声音，我同时感觉到圣剑逐渐充满力量。

    在我体内满溢的，是没有方向，纯粹的『力量』。

    我可以在这里赋予它们『意义』，将它们以『话语』形式释放出来。

    「莉维亚体内的法夫纳，你知道吗？传说中的龙――和打倒它的英雄或勇者，是必然的组合。」

    这瞬间，力量就产生了方向。

    对象就是法夫纳。

    不是莉维亚。

    「是我让故事里的『龙』都必须被『打倒』，并流传下来。我『巴贝尔』掌管所有的话语，所有的传说，就让你瞧瞧屠龙的最强概念――」

    我将说出口的『话语』转变为无限言语，让它们聚集、托付在我两手上的剑。

    「我现在就帮你解毒，莉维亚。」

    我再一次紧抱住她的身体。

    微微地，我感受到她身体在颤动。

    莉维亚的心还在。

    这样的话――行得通！！

    「呜喔喔喔喔喔喔！！」

    与我的龙翼连系的『话语』幻化为魔法阵，就像光环一样发出耀眼光辉――而这一切发生在刹那间。

    『两位，要去了！』

    『好！』『嗯！』

    我朝着自己身内，让这股力量爆发。

    ◆　　◆　　◆

    我的四周，是个像深海一样苍蓝，微暗的地方。

    我也像是漂在水中一样，在这空间中游着。

    这看来是莉维亚的精神世界。

    因为用灯花的火焰持续连接莉维亚胸口的伤，所以我的精神体才能被传送到这里。

    我的情况并不需要召唤出魔龙，而是魔龙就在我体内，所以就算使用巴贝尔的力量，身体也不会变成精神体……如果能这样跟灯花的火焰相连接，精神体就有可能被传送到对方体内。

    这灵感来自于灯花将莉维亚包住时感觉到的魔龙气息。

    当时感觉到翠绿魔龙，让我做出假设：灯花用黑炎包覆住对象时，能够触及对方的精神面。结果，我的猜测是正确的。

    不过，灯花能传递精神体这个猜测。

    必须承认还是太冒险了。

    『封炎九钥』治愈我的速度。

    该怎么阻止利维坦的猛攻。

    一切都是危险的赌注，没人能准确预测成功的机率。

    「不过总算还是成功了。凡事都要试过才知道啊。」

    我像是人在水中，但还是能正常说话。

    虽然泡泡一直从口中『啵啵啵啵』冒出来往上漂，但总觉得上方的尽头不是水面。

    「大哥哥真是太乱来了。」

    我回过头，看到莉维亚表情有点困扰地漂在那里。

    她身穿蓝色战斗服，是让人感觉不到法夫纳侵蚀痕迹的颜色。

    莉维亚果然还是适合这颜色啊。

    「不过，我最后还是找到了这里啊。」

    「是这样没错……为什么？」

    「嗯？」

    「为什么，为我做到这个地步？毕竟我们昨天才认识，更何况我还勾结邪恶的魔龙来吓大哥哥。」

    她指的是假扮成『红色恶梦』这件事吧。

    我的确曾因这件事，而对莉维亚感到害怕。

    尽可能不想见她，更没理由要跟她战斗。因为心理阴影太过严重，完全不想出战。

    但实际上还是硬着头皮上了。打成平手……而且是莉维亚主导的结果，这真是难得一见的结果。

    那之后还演变成一起洗澡的局面。

    还一起约会。

    真是非常丰富密集的两天。

    「为什么呢。因为灯花非常喜欢莉维亚，是主要原因吧。」

    「嗯，对啊。小灯真的是好孩子呢，我也很喜欢她。」

    「很棒的妹妹吧。」

    「啊哈哈，嗯。喜欢到我想和哥哥结婚，让她真的变成我的妹妹喔。」

    「为什么你们开口闭口总是结婚啊……」

    「女生基本上都梦想着要当最漂亮的新娘，不是吗？」

    「魔龙也是吗？」

    「我觉得圣剑也是这样想喔。」

    看到莉维亚笑嘻嘻的样子我就放心了。

    但是，她的眼睛却……

    明明聊着这样平常的话题，她的眼睛却莫名含着悲伤。

    「我这样说好像有点怪怪的。但你不是说过要当我情妇吗？」

    「啊哈哈，大哥哥你真是的。竟然想组后宫啊？」

    「实际上现在就已经很像了。」

    不用说，妈妈和姊姊当然被排除了。因为灯花很可爱所以被我算进来。把家人当作那种对象是不被允许的。……但灯花另当别论。

    「确实尽是些漂亮可爱的女生呢，虽然大家都很可怕。」

    「……大家都很可怕呀。」

    这时倒是把妈妈和姊姊算进来了。

    说不定对男生来说，女生都多少有点恐怖。

    「对我来说，反正大家都很可怕。多莉维亚一个也没差喔。」

    「哇～～，你这样说好像自己是男宠喔。」

    莉维亚把手叠在身后，嗤嗤地窃笑起来。

    在苍蓝美丽的水中。

    虽然我知道，这样安稳的谈话时间――并不能持续太久。

    「但是，嗯……如果能跟大哥哥你们一直在一起，一直过这么有趣的生活，一定很开心吧。」

    「现在开始也不晚，莉维亚也一起过开心的生活吧。我为了这个目的，才冒那么大的险，千辛万苦来到这里的喔。」

    我将手伸向她。

    但是，莉维亚看着我的手……露出为难的微笑。

    「谢谢你，大哥哥。但是……我还是……」

    「我不会让你消失。」

    「……可是……」

    「就算你的命运注定要消失，我也不答应。我会改写它。不管用什么手段，什么能力。」

    听到我我斩钉截铁地宣示，莉维亚眼中闪过了迷惘。

    「……我不想要期待。如果我握住大哥哥的手，跟你一起回去，但最后还是行不通的话。我将会消失，而利维坦也会继续暴走。我不想最后还是令大哥哥痛苦。」

    「这个嘛……」

    「你没办法保证吧？也不是绝对会成功吧？」

    我没办法保证，也不是绝对会成功。

    但是，只有这件事。

    我能肯定。

    「对啊，不是绝对。」

    「那样的话……！」

    「但我一定会……让法夫纳这家伙大吃一惊。」

    听我这么说，莉维亚圆睁双眼。

    「真的吗？」

    「对啊。这件事请你相信我，莉维亚。我能改变你的命运，让你和那家伙大吃一惊。在那之后，还能不能和我们在一起……就看你自己想不想了，莉维亚。」

    「看我……」

    「没错。我似乎有……扭转命运的力量，但那大概只是纯粹的『力量』，要决定方向和性质，然后要不要释放又另当别论。所以莉维亚，你的命运，由你自己决定。」

    「……我决定，自己的……」

    「没错，任由『魔龙天使』把你当作替死鬼；任由『魔龙参谋』让你暴走。最后，连自己的心愿都要舍弃，这样好吗？」

    「…………」

    「我可以帮你反抗他们。因为我对他们很火大。如果莉维亚想要的话，没错，我可以当你的伙伴。」

    「大哥哥，当我的，伙伴啊……」

    「对啊，如何。一起让他们大吃一惊吧？」

    我更用力地伸手。

    莉维亚似乎还是很迷惘，视线游移了一阵之后……

    怯生生地握住我的手。

    「大哥哥，很可能，我还是会消失，没办法再和大哥哥和小灯说话也不一定。」

    「嗯。」

    莉维亚态度这么坚决，就表示……已经决定了吧。

    「不过啊，还真的有点火大耶。一直被他们整。」

    「……就是呀。」

    我笑了起来，莉维亚也微微地笑了。

    「难得大哥哥为了我跑到这里来。但我有可能已经不行了，所以想亲手留下跟大哥哥一起的回忆。然后――」

    莉维亚紧握住我的手。

    接着紧紧抱住我的身体。

    「然后，嗯。我试着不放弃，就算可能性是零，命运早已决定，我也还是要试试看喔。大哥哥，我――」

    她加强抱着我的力量。

    「我最喜欢大哥哥了！」

    她抬头看我，满脸笑容。

    那不是已经放弃的表情，而是满怀希望的少女。

    「很好，那么，莉维亚。现在想像我和你是一把剑。」

    「要跟大哥哥合而为一……」

    虽然觉得她这种说法有点怪怪的，但事实如此我也无法反驳。

    「对啊。剑的强度，刀刃的锐利度，还有斩击目的都交给你想像。我负责维持我们的剑――然后专心达成。」

    「嗯……我知道了，大哥哥。」

    我好好地抱紧更用力贴近我的莉维亚。

    「……呵呵。」

    「嗯？」

    「没事。虽然我真的很想跟大哥哥你们继续待在一起，但大哥哥的身体太温暖了，让我忍不住想，就算现在死掉也没关系。」

    「饶了我吧。意念同化的伙伴不想活的话，我也会被拖累啊。」

    「那你不要让我感觉太幸福喔，大哥哥。」

    让她太幸福而想死，也让我不知如何是好啊。

    不知所措到最后，我把――抱着她的手稍微放松。

    「啵啵」，我们两人之间冒出了泡泡。

    「嗯――准备好了吗，莉维亚。」

    「随时都可以喔，大哥哥。」

    我闭上了眼睛。

    开始『无限语言』的『咏唱』。

    「来吧，『屠杀万龙』的原始『圣剑』之力啊――就是现在，为了消灭梦幻翠龙，依附我身吧――！！」

    我说出来的话，刚刚我念的所有内容都变成『力之话语』。

    顷刻间――我看到了。

    遥远的上方，没有水面的苍蓝空间中。

    闪耀着不祥光泽的『翠绿』就在那里。

    全长约略十公尺，龙翼全展开的话全长应该变成三倍吧。

    那就是被称为飞龙的龙之原型。

    也就是『梦幻翠龙・法夫纳』现身了。

    朝着那一点，我和莉维亚化为一把光剑。

    一口气飞翔，同时呐喊。

    「『无限龙灭剑』――！！」

    这是我身为龙，为了要化身为消灭魔龙的圣剑，所必要的『词汇』。

    「呜喔喔喔喔！！」

    我，还有莉维亚化作光剑，朝法夫纳前进突击。

    越来越逼近它的身影。

    越来越接近它的翠绿。

    我心中想『打倒』它的心情就越高涨。

    不，这不只是我的心情。

    也是莉维亚的意念。

    想打倒法夫纳。不，我们想让操控这一切的『魔龙参谋』得到教训。

    把莉维亚自己、我、灯花还有大家玩弄于股掌之中的家伙。

    总之想要他的下场很惨。

    这满满的恨意令人很想笑，但我却认同这可笑的想法。

    不管有什么目的，不管基于任何理由。

    我也饶不了躲在某处逍遥，没有丝毫痛苦的他。

    所以。

    咖！！

    我们一剑砍中法夫纳的头，瞬间强烈光芒包围了整个区域。

    「―――――――――呃呃呃！！」

    没有了头的法夫纳，全身发出无声惨叫。

    那之后，我确实有痛击对方的实感。

    不知道是谁。

    不知是何方神圣。

    但是却一直盯着我们的『眼睛』。

    我们的光射到他了。

    「啊……」

    而我们刺穿那只『眼睛』的瞬间。

    沙啪～～～！！

    我们飞出了水面。

    明明在水中时，以为上面没有尽头，原来还是有水面的。

    而且――眼前是宽阔的绝佳景色。

    被碧蓝色的海，和清澈蓝天包围的世界。

    「……我的世界……原来有水面。……在这一端，竟然有这么辽阔的美丽蓝天……」

    一望无际，鲜明的碧海蓝天。

    以及，看着这片景色开心地笑着的莉维亚。

    「什么嘛，你的内心明明就这么美丽啊。」

    「……我自己也吓了一跳啊。我原来也是很有内在美的人呢。」

    她自嘲地说着，那张脸上已经没有绝望和放弃。

    所以，我给她一个拥抱，莉维亚也很开心地贴近我。

    「G，大哥哥。」

    「嗯？」

    「我还没和大哥哥一起看过真正的海，还有美丽的天空。下次要看真的海和天空，而不是这种心里的风景。」

    「好啊，一起去吧莉维亚。」

    「嗯，约好。一定要和大哥哥一起看。所以――要等我喔？」

    「嗯？」

    「要等我喔大哥哥，一定，一定要等我――」

    周围的风景，渐渐被白色光芒笼罩住。

    似乎我在莉维亚里面待的时间已经到极限了。

    「我一定会回到大哥哥身边。所以，说好了，不要忘记――」

    抱紧的身体，那感觉渐渐流失。

    然后，世界被纯白包围。

    「好，说好了。我可是言出必行的男子汉。记得去海边时要穿可爱的泳装喔。」

    就这样，我闭起眼睛，把身体托付于光芒中。

    好像在哪里。

    感觉好像在哪里听到了莉维亚的笑声。

第二卷 幕间 魔龙参谋 其五

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    右眼感到剧痛，我惨叫了起来。

    慌忙按住眼睛的手上沾满了血。

    「啊，啊，啊啊啊！？」

    潜藏体内的法夫纳――我的魔龙没有实体，只在精神世界现身，却被卡加里扎实地贯穿了。而且……还牵连到看着事态发展的我吗……！？

    「胡、胡扯，这不可能……！！嘎啊啊啊啊啊！！」

    痛楚太过剧烈，我无力地倒在办公室的地板，满地打滚。

    我这个样子很滑稽、很难看、还很可笑。

    但是，现在我眼睛痛得顾不得自尊心和其他事情了。还有胸口的――魔龙所受到的痛楚也直接转移到我身上，带给我人世间难以想像的痛苦。

    简直像是中了诅咒一样。

    开始想着难道要永远承受这种痛苦活下去吗。

    甚至觉得活下去很辛苦，痛得我想恳求他干脆杀了我，这痛苦一直袭击着我。

    「啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！！」

    如果不持续发出声音的话，我不知道还忍不忍得住。

    我想要用别的疼痛来分散注意力，用手、脚和身体去撞击地板，但根本没办法跟眼睛和胸口的痛楚相比。只加深了我的绝望。

    「哈啊，哈啊，哈啊，啊，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    我的痛苦已经达到破表的境界，我忍不住笑出来。

    说不定是脑内起了麻药的作用，这已经不是物理上的痛苦。没错，是在体内，对精神体的直接攻击所引起的。

    所以，不管怎么做，不管做什么，都对身体起不了任何作用。

    我身上这恐怖的痛苦是不会消失的。

    「哈啊，哈啊，啊哈，啊哈哈哈！厉害，厉害啊卡加里！！明明不知道我的真实身分！！却能带给我这么大的伤害！！啊哈，啊哈哈哈！」

    没错。我还能勉强维持正常意识，全靠对卡加里的赞赏。

    对于『命运的魔皇龙・巴贝尔』深不可测的力量，感到无限欢喜。

    又多引出一样卡加里的真本事。

    虽然代价是我现在非比寻常的痛苦、恐怖及绝望。

    但是，没错。目的终究达成了。

    「哈哈哈哈哈！！太棒了，你真是太棒了！！嘻，哈，哈哈哈哈哈！！」

    剩下的另一只眼汩汩地流出泪水，停不下来。

    右眼怎么样了，连自己也完全没有头绪。但是从那样的痛苦和出血看来，是无法恢复正常了。

    「嘻～～！哈、哈、哈、哈！！」

    我脑中冷静的部分发现自己的笑声听起来开始有点疯狂……但现在的我无计可施无能为力。

    叩。

    除了我大吵大闹的声音以外，响起了别的声音。

    有个正凝视着我的少女站在那里。

    「咦，啊……啊？」

    「看你这么开心，我就放心了，公司同学。」

    「日、日和会长……」

    「辛苦了。」

    日和会长的手一碰到我额头……

    像骗人的一样，眼睛和胸口的痛楚都变轻了。

    她做了什么？她在帮我吗？

    「给、给你看到这么难看的样子……真抱歉。」

    一压右眼血又猛烈溢出。看来不赶快止血的话还是很危险，我就先用手帕压在上面。

    「怎么会。巴贝尔又取回他一部分的力量，这可是大功一件喔。真不愧是公司同学，作得很好。」

    她脸上挂着爽朗的微笑，任谁看了都会很安心，甚至会觉得她的笑容灿烂得闪闪发亮。

    但我却知道。

    这个人体内，并不存在那样『温柔』的心。

    我刚刚的痛苦……虽然不知她靠什么方法平息，但也不过是她的一时兴起，或是另有所图。至少，她完全清楚造成我痛苦的原因，却说得出『看你这么开心，我就放心了』这种话的人，不可能温柔到哪里去。

    「法夫纳被消灭了吗？」

    「啊……没有。他们在消灭之前离开了，似乎没有要消灭我的意思。……虽然我不知道有什么理由。」

    「那是因为莉维亚，把那样的『意识』放进『无限龙灭剑』中吧。嗯嗯，跟巴贝尔接触后完全变圆融了呢～～。他真是变得好受女孩子欢迎喔。呵呵。」

    为自己弟弟开心的表情似乎不是装出来的。

    这个人身上有无止尽的『爱』。

    那无法用『疯狂』，这类框架去简单地限制住。

    她心里有的是黑暗、恐怖、令人失去理智的深渊，只有巴贝尔才能理解真正意义。

    如果我心里有个干涸，等待滋润的沙漠。

    这个人的心究竟该用什么来比喻呢。

    「巴贝尔觉醒，第二阶段也完成了呢。莉维亚现在怎么样了呢？」

    「啊，她已经无法复原了。能在心中和卡加里对话就已经类似奇迹了，但那对话结束后……她的身心都回不去了吧。法夫纳现身，就表示精神几乎被侵蚀殆尽了。」

    如果在那状态之前打倒我的话。

    比如说像樱华那样，将侵蚀的元凶击碎的话，就能得救吧。

    但是，莉维亚彻底被侵蚀了。

    一开始法夫纳的毒性就在她体内生根，靠着巴尔孟克活化，让他们措手不及。

    这样卡加里就会感受到悲伤及无力感，又会在巴贝尔之塔中更上一层。

    「嗯～～是吗？」

    但是，日和会长难以置信似的歪着头。

    「你是什么意思？」

    「没有啦。巴贝尔是能扭转命运的魔龙。是我们的神喔。」

    「可能真是如此吧……但我的计划是完美的。这样卡加里就会超越悲伤、愤怒还有绝望，更进一步……」

    「呵呵，如果能这么顺利就好了呢。『魔龙参谋』先生。」

    她轻轻笑起来，在她非常有魅力的眼中，似乎隐含着什么。

    ――但是，这样的可能性是万中无一，不太可能发生的。

    莉维亚的心已死了。

    就算是巴贝尔，也不可能改写死亡的命运。

    「没问题的。我的计划总是完美的。」

    「是，我相信你唷。」

    日和会长笑嘻嘻地环顾办公室。

    「今天『店长』呢？」

    「什么？啊啊，今天好像没有来。所以都交给我了。」

    「这样啊。看来我刚刚在店外挂上『休息』是正确的呢。」

    「咦？为什么呢？」

    「因为我接下来要做的事啊。」

    日和会长用力地用指头顶我的额头。

    我的头就像是要爆炸一般，马上被剧烈疼痛袭击。

    「―――――呃呃呃！！」

    我应声倒地，因为太痛苦，身体连动都无法动了。

    是因为刚刚的痛楚已经消失，所以现在更感到辛苦――不，似乎也不是。

    这该不会是……

    「公司同学。这样不行喔。莉维亚是我们得到巴贝尔的重要关键之一，你怎么可以擅自决定解决她。」

    「……呃！……呃！！」

    接着让我惊讶的是，我发不出声音了。

    我果然被动了手脚。

    我口吐白i，几乎要翻白眼，在痛苦中连昏倒都办不到的我，只确定了这件事。

    「被敌人打败的魔龙，我都必须要折磨一番。如果圣剑士原谅、放过他们又另当别论。躲在后方偷偷摸摸布局的孩子，比起前方光明正大出战的孩子，更该受到好几倍的惩罚，不是吗？这就是罪与罚的概念――是我的『爱』。」

    如果这样。

    如果这样你才是最该被折磨的人。

    就算我想这样对她抗议，我的喉咙却完全失去功能。

    只是持续无声地惨叫，变成只有呼吸功能的器官。

    「啊，我吗？呵呵。早就受到惩罚了。」

    日和会长说完笑了。

    那张笑脸――非常冰冷，非常恐怖。

    「那再见，今天辛苦了，公司同学。那痛苦大概二十四小时就会消失，所以我会跟『店长』说要休息到那时候喔。你就为你战败的部分负责，好好地――痛到发狂吧。」

    日和会长丢下这句话就离开了。

    ――二十四小时。

    我必须要持续痛那么久吗？

    在连昏倒都没办法如愿的痛苦之中。

    我见识了――魔龙这种生物恐怖的一面。

    似乎是这样。

第二卷 插话『尾声』

    登登登登。

    那之后大概过了三天，学校开学了，我们终于去上学了。

    我的座位很幸运地在窗户旁边，优点是可以一边眺望窗外景色一边发呆。

    从这里可以看到美影塔，总觉得胸口掠过骚动不安的感觉。

    ――现在，莉维亚正躺在医院里。

    我从精神世界回来之后，她就一直没有醒来。

    连接传送精神体的灯花说『感觉不到她的心』，而差点哭出来，我不知该怎么回答她，只能把她的头抱入怀中。

    雅莉她们不知什么时候走了。

    只有樱华好好地躺在原地，烨澄慌忙地去叫车。

    接着立刻把樱华和莉维亚送到医院。

    虽然我也想跟着去，却被灯花和烨澄阻止了。

    她们认为我全力使出了巴贝尔的力量，后遗症应该会很严重。

    因为这样隔天的开学典礼我请了假，和灯花一起专心治疗。

    没办法和雅莉她们一起出席开学典礼，总觉得有点遗憾……但她们两个好像不怎么在意，开学典礼好像也平安落幕。

    然后是开学典礼两天后。我到了学校――看着窗外发呆度过。

    「唷，卡加里。怎么了？」

    「嗯？啊啊，公司呀。什么怎么了？」

    「钟声响了，已经放学。」

    ……不知不觉，今天的课好像都已经结束了。

    我发呆也发得太夸张了吧，心情忍不住阴沉起来。

    「谢啦，我有点恍神了。对了，我才要问你是怎么了。」

    公司的右眼戴着眼罩。而且脸看起来很累。

    说起来他昨天也请了假。

    听姊姊说他开学典礼也请假。

    「那是因为，我打工的地方在你们三个离开之后……」

    对啊，他一提我才想起来，我们在他打工的地方吃了巧克力圣代呢。

    「我在厨房整理厨具的时候，上面的架子……一阵劈哩啪啦的！」

    「喂喂，没事吧？」

    厨房的器具，也有能成为凶器的吧。就像菜刀之类的。

    「唉，是没被什么刺到所以你放心吧。但撞到了眼皮，肿得很厉害，你要看吗？」

    「不，不用了。……难得的大帅哥真是难为你了。」

    「哈哈，会担心这个的只有卡加里了。谢谢你。」

    不，刚刚班上的女生也好像很在意喔？一直往这里偷瞄，很担心的样子。

    唉，这家伙为什么会在意我多过班上的女生呢……

    「对了，雅莉她们呢？」

    「早就回家。感觉是要去哪里，拉斯q来接她，帮她带路喔。」

    不这样做的话那家伙会迷路啊。

    幸好拉斯q来之前我没出教室。

    ――说起来，最近都没和雅莉她们说话呢。

    战斗当天和隔天都充分用来治疗了。昨天她们不但迟到，后来又匆匆忙忙地走了，也没来我们家。

    ……果然，原因就是跟莉维亚战斗时护目镜坏了，围巾也被撕成碎片吧。

    在那之前我的真实身分还只不过是『很可疑』，但我的脸应该被看光了。拉斯q昏倒后被雅莉吸收所以可能没看到，但雅莉再怎么少根筋，没被她看到的话也太说不过去了。

    最坏的情况，可能必须和她再战……

    现在完全没有那个心情。

    「G，公司。」

    「干嘛，卡加里。」

    「臭屁地说『交给我吧』，但却无法遵守约定，像这种情况，该怎么收拾才好啊……」

    灯花和雅莉都把莉维亚托付给我……但结果我却救不了莉维亚。

    身体好像没问题，但有可能醒不来，医生的诊断这么说。

    如果真是这样醒不来的话……那可能就算是我输了吧。

    「卡加里明明没什么自信，却常常轻易许下承诺呢。」

    「呜……这应该是，怎么说呢。是我的迷人之处吧？」

    「自吹自擂可不好喔。呵呵。」

    公司边笑，边用手撑着下巴帮我想办法。

    「卡加里的迷人之处，是不服输吧。」

    「嗯？」

    「跟我在游戏中对战时也是，总是不轻易认输呢。然后，不管玩什么游戏，都会抓到诀窍，变得比我厉害，不是吗。这种不服输的个性虽然很像孩子气，但我想也是你的优点喔。」

    我吃了一记单眼帅哥的温和微笑。

    不过，这样啊。

    我确实不服输。

    「对啊，也是呢。嗯，没错。谢啦，公司，那我有事先走啦。」

    「喔，眼睛好像在发亮呢。」

    「唉，对啊。我一直消沉也不是办法啊。」

    我拿着挂在桌子旁边的书包起身。外面已经夕阳西下了。因为已经是冬天了，太阳很早就下山，我必须要快一点。

    「那再见。啊，对了。如果你要去学生会办公室的话，帮我跟姊姊说我会晚点回家。」

    「嗯，小心慢走，卡加里。」

    公司挥着手，总觉得他的表情……好像有点哀伤。

    应该是教室被夕阳照射造成的错觉，我做了这样的结论后，急忙出了教室。

    「啊，但是，日和会长今天……啊，算了。」

    我也没发现后面传来的声音。

    就这样脚步匆忙地穿过走廊，走到入口去换鞋子。

    穿好鞋正准备出去的时候。

    「哇。」

    「哎呀，灯花？」

    离开鞋柜马上就撞见灯花。

    也难怪她感觉局促不安。

    国中部的学生一个人跑到高中部，应该非常紧张吧。

    「哥哥……咦，很有精神嘛？」

    「对啊，刚才公司鼓励了我。怎么了？」

    「啊，嗯……因为看你没什么精神。想找你一起去探病。」

    「我正想要过去喔，好，一起去吧！」

    我牵着灯花的手急忙往校门走去。

    「哇，哇哇，还真的很有精神耶……」

    灯花好像有点开心地松了一口气，加快脚步跟上我。

    没想到我让周围的人那么担心。

    尤其是灯花，把我本来该持续三天的头痛、头晕、想吐等症状一天就治好了，我更该比以前珍惜她。

    「因为躺在灯花大腿上，让我恢复精神了啊。」

    「啊……真是的，不要在这里说啦……哥哥这个笨蛋。」

    终于听到灯花骂我『笨蛋』，让我忍不住开心得笑了。

    叩叩。

    『来～～了。』

    到了莉维亚住的病房，我敲了敲门，竟然有人回应让我吓了一跳。但是，现在这声音却不是莉维亚，而是雅莉的。

    她应该会帮我开门吧，姑且先等等看吧……

    『雅莉大人，那里是洗手间！』

    『我想说卡加里比较爱这种地方。』

    『雅莉大人心中的卡加里太变态了。』

    门的里面似乎把我说成嗜好很怪的人。

    灯花的表情也有点困扰，还是赶快进去好了。

    「我们进来！」

    喀啦一声打开门，刚好跟从房间里附的洗手间走出来的雅莉对到眼。

    「卡加里有什么特别的嗜好吗？」

    「现在这阶段，雅莉跑来黏着我，或是穿泳装跑到浴室，就让我无法消化了，所以麻烦你意思意思就好了。」

    「了解。我会拿捏分寸。」

    「……发生过这种事吗？」

    惨了，这些情报灯花不知道。

    「对啊，我晚上跑去泡澡的时候莉维亚跑来。后来雅莉也莫名其妙进来，总之真是够呛……」

    「……这、这样啊……」

    就算听了解释，还是搞不清楚状况吧。

    如果是当场逮到应该会生气，但像现在这样，在事后对她老实交代，好像就不会生气。

    我又学了一课。

    「对了，莉维亚的状况怎么样？」

    我往床的方向走去……

    「咦，哥哥也来啦。」

    日和姊坐在床旁边的椅子上。

    「姊姊？你没待在学校吗？」

    「我最爱的莉维亚状况这么糟，我也没心思去学生会了！」

    「唉，虽然一天的话是没关系。但平常还是要好好去学生会呀。」

    「嗯！就算我不在，公司同学也会好好帮我处理的，所以我想是不要紧……啊，但他的眼睛不是受伤了吗。嗯～～……」

    姊姊好像认真地烦恼起来。

    确实那家伙很有能力，就算姊姊不管，他也会妥善处理学生会的事务吧。但毕竟人家现在受了伤，希望能体谅一下他。

    「也是啦，本来想多看一会莉维亚睡着的脸。我今天就先回去，打电话给公司同学，问问看现在的情况。」

    姊姊似乎很苦恼地叹了口气，同时拿着包包站了起来。

    「那我走了，莉维亚。下次我来你就要醒来喔！」

    听到姊姊抛下一句这么天真的话，让我胸口微微地痛了起来。

    「嗯，没问题的。卡加里会叫醒她。」

    「哇，哥哥办得到吗？」

    「他行的！把她吻醒！」

    为什么雅莉要帮我挂保证。

    「我又不是王子，没那个自信啊！」

    我不是王子而是魔龙，还是魔皇龙。但就算跳了一级也不表示行得通啊。

    「你可以先跟我试试看。」

    「不、不行雅莉大人。」

    虽然这两人的对话，一直都是这个调调，但是……

    「你不要一脸为难地说出这种性骚扰发言，自己还脸红，会害我真的想试。」

    看来雅莉自己说了都很难为情，她雪白的双颊染上红色，眼睛水汪汪的，也就是『害羞女生』的表情。

    雅莉这个样子，让人难免看呆了。

    「……嗯，我刚刚太积极了……」

    她难得一见地反省了自己。

    看来雅莉似乎也很在意莉维亚昏迷不醒这件事。怎么想都觉得她今天性骚扰梗的功力差强人意。

    「呵呵，看哥哥那么受欢迎，让姊姊有一点点吃醋。」

    「我对姊姊也很温柔啊。」

    「你对小灯比较温柔，对人家都不一样！」

    「咦，啊，那个……你也要温柔对姊姊啊，哥哥……」

    灯花应该也有感觉到我比较看重她，红着脸害羞地念了我。

    我眼前是两个很可爱的美少女。

    嗯。

    「我的好姊姊。我会去买布丁再回家喔。」

    「哇，谢谢你，哥哥～～」

    然后姊姊就一脸雀跃地往门走去。

    「那大家再见。莉维亚也要赶快出院啊！」

    她轻轻挥手拜拜，走出了病房。

    门轻轻一声自动关上了。

    本来应该是莉维亚也住在我们隔壁，大家热热闹闹的。

    但现在她却躺在这里。

    姊姊可能也想让大家心情好一点，才故作开朗。

    「咳……我能坐在莉维亚旁边吗。」

    「嗯，但在那之前，卡加里。」

    雅莉也恢复平常的表情直视我。

    「嗯？」

    「……算了，没事。」

    然后她的眼里闪过一丝迷惘，接着低下头。

    ――我知道她想说什么。

    她想要我亲口承认，自己就是圣剑士吧。

    但是，如果我承认了我们的关系有可能就此改变。

    可能就没办法像现在这样，每天理所当然地一起过平凡日子了。

    所以。

    所以雅莉才放弃追问。

    「这样啊……」

    而这件事也强逼我做下决定。

    要以巴贝尔的身分……变成雅莉她们这群魔龙的伙伴呢。

    还是以圣剑士的身分，成为魔龙的敌人呢。

    可以的话我不想加入雅莉她们，只想和她们过平静的日子。

    而雅莉她们也是这么想。

    虽然身为魔龙，要用恐惧包围世界。

    但相反的，还是梦想着能过平凡生活的魔龙公主。

    我能让雅莉从这种状态解脱吗？会有那一天吗？

    而解脱后……有办法维持和平，像现在这样面对面说话吗？

    如果我真能操纵命运的话。

    我想要选择那样的命运。

    而如果其中没有脸上带着笑的莉维亚，我也不要。

    「我跟莉维亚说好了。深蓝大海，蔚蓝天空，要一起去看这样的风景。」

    我深深吐出一口气，在睡着的莉维亚旁边坐下。

    哔，哔，哔，安静的病房中响着定期示意脉搏的声音。

    那张脸很苍白，眼皮也像完全没动静。

    听说没办法确定意识是否会恢复。

    但是。

    「我等你喔，莉维亚。」

    我把手放在她脸颊上，又握住她另一边伸出病床的手。

    我不知道心被消灭是怎么回事。

    但是这样跟她接触。

    我到现在还是觉得，她的眼睛会张开。

    就在这时。

    我的手被反握住。

    「呃！」

    虽然力量很微弱，但确实有了反应。

    「莉，莉维亚！？」

    「怎么了，卡加里？」

    「啊，莉维亚的手刚刚反握住我的手……」

    一听到我的解释。

    「啊……」

    灯花一脸要哭出来的表情，两手捂住了嘴。

    「……莉维亚……」

    拉斯q也发出感慨万千的声音。

    在我们的围绕守护之下，莉维亚的眼睛――慢慢张开了。

    「……泳装……我还没买……喔，大……哥哥。」

    然后她用沙哑的声音，结结巴巴地说道。

    不只是张开眼睛。

    她的意识也恢复了。

    光是这样，就让我快要热泪盈眶。

    「虽然除了陪灯花以外，怀着不陪逛街主义的我，就破例陪你去吧。」

    我也听出来自己的声音颤抖着。

    我继续紧紧握着她瘦小的手。

    「莉维亚，莉维亚。」

    雅莉她……一边哭，一边开心地笑了。

    她像是要盖住莉维亚整个人一样抱住她。

    「哇……」

    莉维亚也含着泪，看着那样的雅莉，「嗯」地一声点了点头。

    「太好了，莉维亚……真的是……呜呜」

    灯花已经哭成了泪人儿，拉斯q拍了拍她的肩膀。

    「冲绳比较早开放的地方，大概三月底就可以去海边了，到那时候就照我们说好的，大家一起去吧，莉维亚。」

    「……大家一起去啊……如果是只有我跟大哥哥的……冒险就好了……呢。」

    她又握住我的手，力道微弱得教人担心。

    但像这样恢复意识……已经叫人够开心了。

    ◆　　◆　　◆

    听到屋内传来的声音，我轻轻地笑了。

    「哥哥，这算是给你的一点点甜头喔。」

    虽然真的像公司同学说的，就这样让莉维亚沉睡下去，哥哥……『巴贝尔』会更认真，更容易让真正的力量觉醒。

    但像那样剧烈的变化，还是再等一下好了。这是我的想法。

    我已经从莉维亚脑内，消除了我和公司同学是『魔龙天使』和『魔龙参谋』的记忆。这次那孩子也很努力，就算是给她的一点奖赏。

    但是。

    这种甜头我不会给第二次。

    这种奖赏，我也不打算再给了。

    因为，我已经开始进行下场战斗的准备。

    「好，那我们走吧？小樱。」

    「是的，天使大人。」

    我跟压下自己气息的小樱打了声招呼，走了出去。

    巴贝尔在对魔龙的战斗中充分努力过了。

    雅莉跟灯花也稳健地成长着。

    所以，下次要换人来平衡一下。

    「这次谢谢你喔。在公司同学的策略扮演那么难堪的角色。」

    「不会，完全没问题。拜您所赐……我充分了解到烨澄还很嫩，是很大的收获。」

    「对妹妹很严格呢。」

    「我没有妹妹，天使大人。」

    「呵呵，是呢。」

    她的顽固和一板一眼。

    还有最重要的――她的『天赋』，是足以与巴贝尔匹敌，甚至超越他的逸材。

    就是樱华=哈涅丝。

    我的王牌之一。

    「接下来，要靠你多多努力，没问题吧？」

    「当然，天使大人。我是您的――三把剑。我赌上我的圣剑『巴尔孟克』、『戴因・斯雷夫』以及『提尔・锋』之名。」

    小樱以手抵胸，谦恭地低下头。

    「我发誓，必定会将这城市的魔龙，还有他们的祝福，赶尽杀绝。」

    这就是『誓约』。

    行完献身礼，对誓约对象说的『话语』，就产生了强大力量。

    没错。

    跟巴贝尔的『无限语言』一样。

    所以啊，哥哥，接下来你会变得非常非常辛苦唷。

    忍住眼泪好好努力喔。

    我会一直爱着你的。

    「呵呵，那么接下来回家休息后――再开始吧？」

    我一说完，小樱的嘴角浮出冷笑，说出那句固定台词――

    「好的。开启圣剑与魔龙的世界，对吧。」

第二卷 后记

    初次见面，您好。或该说好久不见。我是サイトウケンジ。本书是OVERLAP文库出版的『圣剑与魔龙的世界』第二集。请多多指教。

    为了还没读本文，从后记开始读的读者朋友，我先做个说明，这次的故事是跟小萝莉外表的魔龙有关，里面有脸红心跳的剧情，也有大型战役。有时也穿插了幕后黑手的剧情。

    说到魔龙『利维坦』（Leviathan）真的是超有名的龙呢。我直接套用著名的原型，让它使用了海的力量，但在本作中出现的龙的神话，我添加了很多自己的解释进去，请注意不要完全相信，跑到学校去跟大家说喔。此外，也出现了很多其他的圣剑，我也在神话里加了很多自己的解释，这也请注意不要完全当真去说。其中最有趣的是，玩游戏的时候，看到利维坦出现，想说「啊，是莉维亚啊，哈哈。」之类突然呼吸急促的感觉。

    就这样圣剑与魔龙的世界来到了第二集，您觉得如何呢。或许您会想「卡加里这小子，抢手到爆啊！」但是被这些美少女包围，除了摸摸看看之外，什么色色的事都不能做，其实也很可怜呢。房间也不能放色情书刊之类的东西，为了维持妹妹心中好哥哥的形象，就算被魔龙公主她们诱惑，也不能上钩。要是我的话，非常有自信会变得一发不可收拾呢。毕竟是主角，面对色色的事，必须要以钢铁般的意志力去抵抗诱惑。

    这次给很多人添了麻烦。尤其是编辑和黑银，因为我一直拖稿，让他们非常辛苦，所以我在这里必须再次郑重道歉。真的一直都很谢谢你们。尤其是黑银的插画，每次都好帅好可爱，不经意的性感画面也让人心跳加速，非常顾眼睛。武器跟龙还有战斗都画得很酷，我真的高兴到不行。真～～的好谢谢你喔。

    然后，因为本作很幸运地会有第三集，所以我作了伏笔。可能会想说现在圣剑这边有点弱，想要平衡一下，如果之后可以把圣剑写得超级厉害就好了。

    如果可以的话，还请各位读者一定要继续读下一集。『圣剑与魔龙的世界』的读者，真的非常谢谢您。

    サイトウケンジ敬上

第二卷 插图



第三卷 序『圣剑独白』

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：COCY

    「圣剑和魔龙哪里不一样，你有想过吗？」

    关于这个问题，我没有答案。

    「那还用说，最根本的不同就是力量的使用方法。我们圣剑要先化成剑才能发挥出各种能力，而他们魔龙因为与生俱来的魔龙祝福，可以随心所欲使用自身的能力。」

    她朗声对我说……但总觉得她更像是说给她自己听。

    明明圣剑和魔龙的不同之处，多到说不完。

    我搞不懂她为什么要特意问我。

    「换句话说，圣剑是被动，魔龙则能够主动地行使能力。简单来说，这就是关键的不同之处。」

    不过，她说的内容也是我一直在烦恼的问题。

    我只能被使用。

    所以，不管我多努力，还是必须依赖使用我的人。

    「但是，像我这样能够随心所欲使用自己体内的圣剑，跟魔龙就没什么不同了。」

    如果做得到的话，就意味着我具备「战力」。

    自行使用依附在我体内的圣剑。听说她妹妹也这么做过，但是却失败了。

    ――之后我才知道，她因为能力太弱，哥哥看不下去，忍不住出手帮她。

    「不是的，严格来说太不一样了。圣剑把自己化为剑，魔龙将自己的力量以魔龙的型态召唤出来。不管是外观还是性能都完全不同。」

    这也是我一直以来的疑问。

    我们圣剑，将自己化为剑供人使用。

    但是魔龙，却能使用自己的魔龙力量。

    为什么我们如此不同，却注定要互相为敌呢？

    「只不过，根本的部分是不会变的喔。你明白吗？」

    所以说，刚刚问我那些问题，我怎么答得出来。

    虽说如此，现在的我却连摇头都办不到。

    「就像鸟理当会飞，鱼理当会游。魔龙生来让人惧怕，也是理所当然的。」

    没错。魔龙就是「那样」的生物。

    因为我最重视的哥哥也是「那样」的。

    「那圣剑理当是怎样的呢？」

    这正是我尽量让自己不去想的疑问。

    我明明生来是个平凡到不行的普通人。

    和旁人没有什么不同，一点也不特别的普通人。

    到底为什么会变成「圣剑」呢？

    「我们本来都是普通人，并不是为了消灭魔龙而生喔。有一天『那东西』就突然依附在我们平凡的身躯里面。这其中究竟有什么意义呢？」

    没错，我也正想知道有什么「意义」。

    为什么非我不可呢？

    是偶然吗？还是被选中的呢？

    如果是后者，是基于什么标准选中我的呢？

    「后天形成的依附之所，自己的身体突然变成另有用途……」

    从那一天的那一刻起。

    我确实从平凡到不行的普通人大变身。

    那真是突然之间发生的事。

    现在想起来还是会发抖。

    「人体的运作，其实自己都不太容易意识到吧。感冒也是因为感觉到不舒服才会发现。心脏如何跳动，肺有什么作用，内脏、细胞是如何自动形成，这些问题都没人费心想过。」

    或许真是如此。一般人对自己现在及未来的样子，其实都不太了解。

    但是，决定性地。

    真的是，彻底地。

    我的，我们「圣剑」的身体改变了。

    实际体验过那样的感觉――非常恐怖。

    「人体本来就很难解了，被比人体还难解的无机物占据后，变成更难解的复合体，那就是圣剑。」

    变成无机物复合体。

    变成难解的复合体。

    那就是圣剑。

    「没错。我们圣剑，就是原本的人类身体被圣剑夺走的复合体喔。」

    被夺走，她的话让我体内深深一震。

    我原本只是再平凡不过的少女。

    那一天，身体却被圣剑――夺走了。

    「『平常和一般人没两样』――这种说法表示『圣剑才是主体』。相反地，『也可以变成圣剑』――如果是这种说法的话，就表示能够改变自己的身体组织，变化成剑这种物质。」

    我深信自己的身体，只是碰巧可以变成圣剑。

    没错，只是碰巧。

    所以我还是人类。

    绝对，不是那种和人类完全不同的物种。

    就是这样。因为我这样深信着，所以没来由地放心了。

    「不管你相信哪一种都好。但魔龙却能维持本来的面貌和状态。身体被魔龙装束包裹，整个人像是被自己召唤出的魔龙同化，但他们却从头到尾都保持人类状态。魔龙从头到尾都只有『力量』的显现。」

    没错，跟我们相反，魔龙从头到尾都可以维持自己本来的样子。

    就算体内依附着恐怖的东西，但内在却还是本人。

    ――不像我们圣剑，要自己化身成剑。

    「不过我们到底是怎样？为了打倒魔龙，不知不觉被迫放弃自己的人类身分，被圣剑占据。连自己的真身是人类还是圣剑都搞不清楚。说起来，从圣剑恢复人类状态的时候，是回归到原来的身体吗，还是说我们的身体构造已经被重新组织过了呢？」

    我的颤抖越来越强烈。

    而且也觉得越来越冷，但现在的我却没办法抱住自己取暖。

    「没错，到底我们还是不是原来的自己呢？」

    我们，还是不是原来的自己呢？

    我――真的。

    真的还是月夜野灯花吗？

    「――你想过吗？变成圣剑的人，当时都死过一次了，变成圣剑就是一种『重生』。」

    我从来不愿意想这种事。

    因为，真是这样的话。

    现在的我，真的是那个叫灯花的人吗？

    「那样的话，整件事就好懂多了。」

    她的声音听起来非常爽快。

    却莫名给人阴沉的感觉。

    所以我虽然也不太清楚，却好像知道真相了。

    「如果魔龙是为了带来恐惧而来到这世界，我们变成圣剑之时，就是为了消灭魔龙而重生。」

    如果说是重生的话，那果然原来的「月夜野灯花」已经不存在了。

    那现在这个叫「月夜野灯花」的人是――。

    「也许这种说法太夸张，会吓到你。但最后，我还要再告诉你一个资讯，是你从来不知道的喔。」

    我不想再知道更恐怖的事了。

    尽是些我不想知道，也不想相信的事。

    但她却一副淡然的样子，只告诉我事实。

    还有真相。

    「为什么圣剑的人数这么少呢？这是因为――」

    没错。

    虽然也不太清楚，但我似乎明白了。

    因为很难让普通人不停地重生，所以圣剑的绝对数量才那么少。

    这也就是说――

    「因为圣剑完成自己的使命后，就会消失。」

第三卷 第九话『圣剑邂逅』

    「撕裂一切吧，『百龙裂牙』！！」

    「――――――！！」

    深夜的美影海滨公B，威风凛凛的少女扬起声音的同时，一只金色的魔龙张开大口，咆哮出无声之声。

    从使用招数之人的脚边延伸出魔法剑阵，陆陆续续长出无数把有四、五公尺高的剑。把把都放射出神圣的金色光芒，似乎在夸耀着自身的锐利及坚固。

    少女的名字叫做拉斯塔邦・爱尔塔尼亚，又称拉斯q。

    少女将一头黑发扎成马尾，眼睛炯炯有神。她现在身穿一袭黑色的魔龙装束，身体隐隐透着微微光芒。

    而在她身后的巨大魔龙则是「金色牙龙・拉顿」。在希腊神话里，据说是守护着黄金果实的传说之龙。

    这招「魔龙咆哮」――也就是她魔龙的特殊能力，会将坚硬的牙齿变成利刃射出，强大到被称为「绝对防御」。

    照理来说，不是轻易就能破解的招数。

    『兄长大人，我完全准备好了！』

    她的声音直接在我脑中响起，我双手握着的剑也同时放射出蓝色光芒。

    她的精神和力量都充分准备好了吧。

    『不要勉强喔，烨澄！』

    『是！』

    我手中的圣剑克劳・索拉斯，是由少女烨澄・哈涅丝化成的，她精神饱满的声音在我脑中响起，也燃起了我的斗志。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我就这样朝着近百道金色利刃组成的洪流前进。

    利刃的超强威势把所及之物全都斩成两段，我朝这样的阵仗中进行突击。

    「呃！？难道你要从正面进行突击吗？」

    出招的拉斯q本人也对我的攻势感到惊讶。

    这也难怪，每一把利刃都像是在说自己的坚韧不容质疑。

    绝对坚韧的利刃，也就是能斩裂一切的利刃。

    一口气施放出攻守合一的利刃，这就是她的「百龙裂牙」。

    想要突入这样的招式中，简直是疯了。照理来说，应该要逃出那扩大延伸的攻击范围，直接攻击她本人或拉顿才对。

    但是。

    这名为拉斯塔邦・爱尔塔尼亚的魔龙，可不是用一般的方法就能打赢的。

    敌人对自己的必杀技可能会做出的各种迎击方式，她都了然于胸。

    我手中的「裂光闪神剑」可说是被赋予神速般机动力的圣剑。正因如此，拉斯q更有可能预测我会在紧急闪避后再急速接近她，然后进行袭击吧。

    正因如此。

    正因如此，我才要出乎她的意料。

    就算有点勉强，但只要能出乎她意料的话。

    就算和对方的实力有相当大的差距，但能相当接近她。

    『烨澄，轨道修正的细节就交给你了！我要专心击落迎面而来的利刃！』

    『收到！』

    在被金色光芒包围之中。

    我将自己的「动作」完全交付给圣剑伙伴。

    我的身体瞬间就自行动作起来。

    留下一道蓝色光芒，我的身体在纵横无尽的金色浪潮中旋转着，像在跳舞一般闪避着对方的攻击。

    同时，我用两手的剑击落一些迎面而来，快打中我的利刃。

    ――就像圣剑和使用她的圣剑士融为一体了。

    基本上都是圣剑士本人掌控自己身体，但也可以像这样，交给圣剑来负责。

    也就是说，有两个意识共存在于同一个身体之中。

    所以分工合作也是一个可能的选项。

    『――！！』

    烨澄没有发出声音，但我脑中却感受到她的熊熊斗志。

    她的集中力可不是盖的。

    面对不按规则飞来的上百支巨大利牙，她不慌不忙，冷静地分析动向，用最不费力的方式完全避开了。虽然刚开始也难免被划过了手臂及脚尖，现在躲避掉的机率却差不多高达百分之九十五。

    这是烨澄本身特殊的专长吗？

    虽然截至目前为止，我已经充分地运用了「克劳・索拉斯」的力量，但却没有看出烨澄本身的技术。

    她的专长，说起来就是「超集中力」。

    也只有一直以来都认真地持续训练，专心致志的她才能达到这境界吧。

    「喝啊啊啊！」

    被烨澄的行动引导，我击落了最后一支剑。

    巨大的牙剑伴随着清脆的声音，消失在暗夜的虚空之中。

    「真不愧是圣剑士阁下，还有烨澄也好厉害！从正面突破我的『百龙裂牙』，你们是第二个！」

    拉斯q扬声赞叹，不像她以往羞怯的样子。

    这样啊。是第二个的话，她会有这样的反应也不难理解。

    可能有点出乎她意料，但因为她已经有过经验了，所以应该想到了之后要怎么接招了吧。

    『兄长大人！』

    让人见识到她超强集中力的烨澄比我更早就注意到了。

    从拉顿的口中生成了新的魔法阵。

    『可恶――还行吗，烨澄！？』

    『如果是看到再闪避的话，我还可以应付……』

    『好，这样的话……』

    一瞬间。

    我的背脊窜起了一阵凉意。

    这是因为接下来必须正面对抗拉斯q，感到不寒而栗呢，还是因为预知了死亡呢。

    「这就是我的――真实之剑，圣剑士阁下！」

    拉斯q特地告知我们她接下来会采取的攻势。

    她这一点还真是认真呢，我一边想着。

    ――「剑」飞来的话，靠烨澄的集中力还能勉强闪避吧。因为分心而出现了「空隙」。

    拉斯q没有放过这个机会。

    「咆哮吧，拉顿！『霸龙裂牙』！！」

    『――――――――――！！』

    就在拉顿发出无声的咆哮时。

    我的头顶被一片黑暗覆盖。

    「…………咦？」

    傻眼的声音来自我脑中的烨澄。

    我一将视线往上移，也忍不住想着「什么鬼啊」。

    那里有着巨大到令人难以置信的三支金色牙剑。

    同时也让人感受到压倒的质量。

    光用语言表达「巨大」，一般大概能想像有多大吧。

    说「巨剑」的话，就大概是十公尺长，或差不多大小的剑。

    但是，我们看到的东西却脱离了一般规格。

    有种幽浮突然在头顶上出现的感觉。

    这巨大利牙的长度――大概有一百公尺吧？

    而宽度，就当作是长度的四分之一，二十五公尺好了。

    像这样惊人的质量，竟然若无其事地落了下来。

    像是要断了我们的退路一样。

    三支同时。

    不过，就算是三支同时落下的重量级攻势，只要钻出缝隙不被打到的话――。

    「『百龙裂牙』――！！」

    就在我思考的时候，我们的脚边已经生成一个巨大魔法阵了。

    这么说来，这一招可以直接从魔法阵往上发射。

    也就是说，头顶上有三支巨大利牙。

    然后，脚底下也会有无数的利牙袭击我们。

    哈哈哈。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    就算我现在直接攻击拉顿，以克劳・索拉斯的攻击力，要打破它的装甲，需要花不少时间吧。虽然我知道它的弱点，可以连续往它的嘴里攻击，但却也没办法在「瞬间」打败它。

    所以，现在要利用这一「瞬间」的话，只剩逃跑这招了！

    「喝啊啊啊！！」

    轰――！！

    拉斯q发出充满斗志的大喝，三支剑也同时降下。

    同时之间，强烈的地鸣震动四方。

    连空气都像在震动，霹雳啪啦的冲击从背后追着我。

    「嘎！？」

    『呀啊！』

    那股冲击波只不过轻轻地从背后袭来。

    只不过这样，我的身体就像被龙卷风包住的树叶一样，被卷起来飞上天去。

    我就这样被卷到空中不停旋转着，正想办法要回到地面、往下一看的同时。

    地面浮出了金色魔法阵。

    「……『百龙……』」

    不会是，连续来吧？

    而且我才刚被冲击波卷飞，她竟然要对我――。

    「『裂牙』！！」

    放射出更多无数的金色利刃吗！！

    『兄，兄长大人！！』

    「可恶，既然如此――！」

    『不可以，兄长大人！！』

    就在我想要唤醒体内的魔龙力量的时候，烨澄的意识拚命地阻止了我。她强大的精神力总算勉强断了我的念头。

    但是，我们这一瞬间的脑中对谈却成了致命伤。

    本该集中闪避拉斯q的「百龙裂牙」的力量被分散了――。

    也就是说，我们当中没有人在控制着身体。

    ◆      ◆      ◆

    「这样就是一胜一败了呢，圣剑士阁下！」

    拉斯q脸上挂着阳光的笑容，爽朗地向我们宣告。

    我和烨澄坐在公园的长椅上，垂头丧气。

    「正如你所说，我们彻底输了啊，魔龙骑士。」

    我一边装出威武的声音，一边凝视着拉斯q的笑脸。

    拉斯q平常总是一副认真严肃的样子，原来也有这样天真无邪的笑容啊。

    看着她这种表情，忍不住觉得输了也心甘情愿啊。不，圣剑输给魔龙可不是什么好事啊。

    「呜呜，我不甘心……」

    烨澄在长椅上抱膝坐着，有点哽咽地说道。

    ――看着她又忍不住觉得想要跟她一起打赢啊。

    胜负就是这么回事，总会产生输家和赢家。

    这也是无可奈何的事。

    「不过，当我接获圣剑士阁下请求再战的邀约时，真的吓了一跳。」

    拉斯q没有坐下，站在我们正对面，交叉着双臂感慨万千地说道。

    维持着雀跃的声音，她好像真的隐藏不了开心的情绪。

    「因为我上次输了，想说应该没有再度挑战的机会。曾经被彻底打倒的我，真的很希望有雪耻的机会。」

    「这样啊。这样的话……说不定这次的战斗，是好事呢。」

    「是的！这是当然的。就算我这次还是输了，但我还是会很高兴喔。」

    「是这样吗？」

    这次的战斗，是我透过烨澄去跟拉斯q联络的。

    是圣剑克劳・索拉斯对魔龙拉顿的挑战。

    除了增加烨澄的战斗经验这个理由，还想解开以前战斗时一直有的疑问，就是「拉斯q的实力其实不只这样」。

    结果了解到烨澄就算正面进攻也赢不了她。

    还有确定了――就算我用另一把圣剑雷瓦・汀来跟她打，也没办法像上次那样打赢。

    上次和拉斯q战斗的时候，靠雷瓦・汀的力量压制才打胜，但是……拉斯q跟那时比起来确实变强了。不只考虑到接招的手法，也组织好接招招数。

    就像刚才，我怀疑就算我用上两把圣剑也赢不了她……。

    我非常认真地抬眼看着拉斯q的脸。

    「拉斯q只跟我战斗，真的可以吗？」

    烨澄似乎也跟我想着同样的事，小心翼翼地问道。

    「是啊，正合我意喔，烨澄。」

    我还以为她铁定会说：「没打赢你的雷瓦・汀就不算胜利！」之类的话，所以有点惊讶。

    「我想战斗的对手就是您本人，圣剑士阁下。不管你用的武器是雷瓦・汀、克劳・索拉斯，还是你的真实力量『命运的魔皇龙・巴贝尔』，我在意的，都不是力量本身……」

    拉斯q话讲到这里就停了，一脸认真地看着我。

    两颊羞红，像是害臊的样子。

    「我是想跟您本人好好地对战一场。那由他・哈涅丝阁下。」

    「这、这样啊……」

    被她直率的视线盯着看，反而换我紧张了。

    我慌忙地边调整墨镜，边把围巾拉到嘴边。

    拉斯q真的好直率喔。

    因为太直接了，让我忍不住小鹿乱撞。

    她完全没有想到我有可能放水。

    只是出尽全力和我战斗，然后彻底打赢。

    所以她才那么开心。

    说不定这个叫拉斯q的少女就是这么想的。

    「不过……刚刚那是什么招式呢？」

    『霸龙裂牙。』

    虽然遭受到连续的重量级攻击，公园却没有想像中那样被大肆破坏。虽然泥土崩塌得不成样子，但也在能恢复的范围内吧。虽然树木受到强烈冲击波的攻击而东倒西歪，但只要在那附近好好地进行植林，也应该可以恢复原状吧。

    让我感到奇怪的，是地面受到破坏的程度很小。

    受到三支重量级巨牙的攻击，地面却没出现凹陷或陨石坑。

    但就算问她，她也不会滔滔不绝地爆料吧。

    「没错。那招是整合『百龙裂牙』而成的。」

    但她却毫不迟疑地告诉了我。

    「因为把比重从数量转移到质量，所以产生了破坏力强大的巨牙。」

    「光是受到冲击，我的身体就被龙卷风刮飞了――这么大的破坏力，公园的地面却好像没什么毁损。」

    「是的。因为『霸龙裂牙』往下攻击的时候，『百龙裂牙』也从地面往上发射，两道攻击力量叠合在一起。这样一来，夹在中间的敌人一定会被攻击到，就算逃走也会被刚刚的冲击波『漩涡』卷进来。如果一开始就打算逃走还有可能逃得了，但因为圣剑士阁下从正面直接承受『百龙裂牙』并成功穿过剑阵，所以我想你是打算要全力战斗的。」

    接着，为了要让对手无路可逃，而连续使用纯粹以质量取胜的攻击。

    魔龙可以使用火或水等力量，连自然现象都能操纵，其中拉斯q的力量是使用「坚硬利牙」和「以量取胜」。

    正因为这招式简单，所以能化为最强的剑和盾，我又再次深刻体会到了。

    因为对方正面迎战，所以也要光明正大地打倒他。

    光是这件事，却只有强者能真正做到。

    「如果用这种方法，就能够在尽量不破坏街道的前提下战斗了。这是我观察，并实际在这城市战斗后，活用了这些经验。」

    她一提到「漩涡」，马上让我想到「水之魔龙」莉维亚・奥古斯都。她的能力「魔龙咆哮」可以产生混沌漩涡，而之后，拉斯q又和大量用剑的圣剑士进行战斗。

    原来如此，这些经验成为她新力量的来源啊。

    「拉斯q也越来越厉害……我不加油不行了……」

    我旁边的烨澄也被激起了斗志。

    确实，如果魔龙越来越厉害的话，圣剑也必须要变强吧。

    但刚刚也有这样的感觉。

    我好像没办法很顺手地使用这「圣剑」。

    所以最后才想求助自己体内的魔龙力量。

    这也需要反省一下啊。

    「烨澄的集中力也吓了我一跳，我想继续往这方面发展也不错。」

    「是、是吗？我会加油！」

    「好。互相努力，一起进步吧。」

    「好！」

    烨澄满面笑容地对笑咪咪的拉斯q点头。

    ――被魔龙鼓励的圣剑，这该怎么说呢。

    照理来说，魔龙和圣剑应该互相残杀才对吧。

    不过，该怎么说才好呢。

    我已经把她们当作朋友了，只要她们开心，那就最好了。

    「而且，莉维亚常常提醒我，圣剑是为了打倒魔龙而存在的。她还说根据他们的属性，有些圣剑是我绝对打不赢的。」

    「绝对打不赢啊？」

    烨澄望着拉斯q发愣。

    我也在等着听拉斯q接下来要说的话。

    「是的。只是打个比方喔，如果圣剑有能完全化解物理攻击的力量，拉顿的攻击对他就完全无效。」

    「喔――，也有这样的圣剑啊！」

    「……不好意思，我只是打个比方而已。」

    我了解拉斯q想说什么。可能会出现自己的天敌，也就是说，能力完全相克的圣剑吧。确实，就我所知，圣剑具备的能力包罗万象。雷瓦・汀的话，还有办法敌得过拉顿，但克劳・索拉斯打起来就比较辛苦，这也是因为属性的关系吧。

    「也就是说，那个，有可能会出现属性跟我很合的魔龙？」

    「这种情况，从我们魔龙的角度看来就是『属性相克』呢。」

    烨澄的眼神充满斗志，非常兴奋，拉斯q则是有点困扰地微笑着。

    如果这两个人是因为属性不合才能成为好朋友，那倒也不错呢。

    「那么，差不多该回家……啊！」

    拉斯q看手表的时候，突然站不稳。

    我慌忙站起来扶住她。，

    「啊……」

    「还好吗，魔龙骑士？」

    「不，不好意思！我突然使不上力……」

    拉斯提被我双手支撑住，也没有要拒绝的意思。

    这也难怪。

    连续使出那么厉害的大绝，如果跟我说她还是活力十足，我反而才觉得惊讶。

    「不要勉强。虽然说你打赢了圣剑，但要是一个大意，以打击魔龙为目标的人出现，那就糟了。」

    「……是的，您说得没错。对不起，我被胜利冲昏了头……」

    刚刚还很开心的拉斯q表情蒙上一层阴影，虽然我也很心疼，但如果有这样的可能，我还是必须给她忠告吧。

    「既然如此，坐我的车吧。这样可以吧，兄长大人？」

    「嗯？啊，好。没问题喔。」

    烨澄载拉斯q的话，谁来载我呢？

    差点就这样脱口而出，但我咬牙忍住了。

    因为这种时候当然要让脚软的女士优先。

    「不好意思……感激不尽。」

    「别介意。我们圣剑二人也受你照顾了。」

    「不，是我们受照顾才对。真的，你们这么照顾我们魔龙……这样的恩情真是无以回报。」

    她这样的个性，真的很不像魔龙。

    如果要让人感到恐惧的话，应该要更践踏或轻视人类的感情才对吧。

    「……对了，兄长大人？」

    「怎么了？」

    「我在想，你要抱着拉斯q不放到什么时候啊……」

    「啊……」

    拉斯q也发现了自己还被抱着，一下子羞红了脸。我看她这个样子，慌忙让她坐到公园长椅上。

    「抱歉。应该要早点让你坐下的。」

    「没，没关系，请别介意……」

    满脸通红移开目光的拉斯q，看起来有点性感。

    不行不行，可不能这么容易就想歪。

    「那我就先离开了。」

    毕竟再待下去，也坐不到烨澄家的车。

    先回去比较好吧，。

    「好的，兄长大人，拉斯q就交给我吧！」

    烨澄轻敲着自己单薄的胸口。

    明明刚才还很消沉，马上就恢复开朗。

    这也是烨澄的优点。

    「啊，那个！圣剑士阁下！」

    「嗯？」

    我正准备离去之时，被拉斯q叫住了。

    「那，那个……现在说这个，可能有点早……」

    「嗯嗯？」

    应该是，想约下次战斗的时间什么的吧。

    确实，把跟拉斯q之间的实战当成特训，收获比一般的训练多好几倍，可以说是非常有帮助……。

    「……我可以送甜食给你吗？」

    「甜食？我是无所谓啦？」

    「呼，太好了……我会努力特训的！」

    看到拉斯q充满斗志的样子，烨澄露出微笑。

    那个时候我还不知道其中的含义。

    几天之后，才恍然大悟，啊，原来是这样啊――。

    解开了这个谜。

    ◆      ◆      ◆

    跟拉斯q的战斗已经是几天前的事了。

    那之后没发生什么特别的事，过着平静的日子。

    说起来，在「那个」平安夜之前，我都过着一般的生活呢。

    不，应该说到圣诞节当天早上为止，我的生活都跟一般人一样。

    我，月夜野卡加里的人生从去年的那天开始，急转直下。

    在那之前，我的生活是被我疼入心肝的妹妹灯花、兼具读者模特儿和学生会长两种身分，才貌双全的姊姊日和，还有外表比实际年龄至少年轻十岁的母亲所包围。

    光是这样就是非比寻常的美好生活了。自己也知道老天爷已经对我很好了，但也会有「家里都是女生好无聊啊！」这样不知感恩的想法。

    但是现在……

    我作梦也没想到会被更多女生包围。

    「卡加里，你喜欢巧克力吗？」

    几近透明的银发以及深邃蓝眼，带着梦幻气息的少女，直接地问在沙发上放松的我。

    雅莉安・D・哈库尔。又叫雅莉。

    ……在去年平安夜，对全世界下了战帖的「六皇魔龙」的首领「魔龙公主」。她的美貌虽然又像妖精又像女神，但其实她身为「魔龙」种族，生来是为了让世界「恐惧」。

    而现在的她正手拿汤勺，制服上罩着围裙，头微微歪着。

    「嗯？」

    「她想问卡加里喜不喜欢吃甜食。」

    总是跟她形影不离的拉斯q也走过来。

    跟战斗时不一样，现在她身穿制服，上面罩着围裙。她把袖子卷起来，看起来比雅莉还有干劲。

    但是为什么突然提到巧克力呢？我看了看日历。

    一月也差不多要进入尾声了，现在是最后一周。

    原来是这样啊，下个月就是情人节了。

    对啦，所以拉斯q才会对圣剑士的我说「要送甜食」啊。

    原来现在她们正在进行做巧克力的特训啊。

    「啊……因为我每年都吃很多，所以不讨厌喔。」

    「若无其事地炫耀自己很抢手耶。」

    雅莉工整的眉毛微微皱着，难道是在吃醋吗？

    「如果收到家人的爱心巧克力也算抢手的话，那我可是每年都会收到三个喔。」

    「我了解了，只有家人会送你巧克力。」

    她好像很开心，放松了原本皱着的眉头。

    不，嗯。如果她接下来毫不掩饰对我的好感，我会害羞，所以我觉得再继续观察她美丽的脸庞会很危险。

    拉斯q静静地偷笑，默默注视着那样的雅莉和我的互动，感觉像是多了一个妈妈，有点不好意思啊。

    「G～，这样一来，今年你可以收到很多耶，大哥哥。」

    什么时候来到我背后的啊。

    才听到小女孩的声音从沙发背后传来，就有个少女从背后飞扑，把我抱住。她飘逸的深蓝色秀发轻抚我脸颊，感觉很痒。我斜眼望着少女，她稚嫩的脸庞带着高贵的气质，以及与外表相反的知性眼神。莉维亚・奥古斯都正笑咪咪地看着我。

    「莉维亚，你什么时候跑到我背后的？」

    「我为了黏着大哥哥，可以神出鬼没喔。」

    虽然她常说让我开心的话，但很可惜她稚嫩的身体就算黏着我，也只会发出「啊，小朋友的身体好温暖好软喔！」的感慨。

    虽然外国少女持续出现，但我居住的美影开发都市却完全是在日本。虽然这里也有很多外国人来，但现在的情况是魔龙少女大举入侵了我们家。

    没错，虽然她们都有着可爱的外表，举止也跟常人无异，但她们是魔龙。生来体内就依附了让世界感到恐惧的能力。

    ――这么说来，我也是这样的吧。

    目前来说，这个秘密只有莉维亚知道。

    为什么我会说目前呢，因为已经经历了好多次战斗，照理来说早该被发现了，但雅莉和拉斯q都摆出模棱两可的态度，像是知情，又像不知情。既然如此，我也只能当作没被拆穿。

    「对了，为什么你说今年我会收到很多？」

    「因为除了每年照惯例会送你的小灯、日和姊姊、伯母，今年又多了我、小雅、小烨、小q啊。目前确定总共有七个喔。情人节能收到七个巧克力的人，这不是超抢手是什么，对吧？如果在学校对别人炫耀的话还会遭白眼喔。」

    确实没错，收到那么多女生的……而且还是又可爱又漂亮的女生送的巧克力，说是人生胜利组也不为过。「现实生活非常充实」的证据，被人贴上现充的标签也没办法。

    虽然有点遗憾她们不是我的家人，就是非人类，但只要一细想她们每个人独特的个性，想到的尽是些开心的事。

    只不过，收到那么多巧克力应该也吃不完。如果有人能送我仙贝之类的就好了。

    「我的巧克力是终极魔王等级的巧克力，一定是最特别的。」

    「终极魔王等级是什么意思啦！」

    「这是秘密。」

    雅莉的表情没什么变化，只有嘴角稍微扬起了得意的微笑。

    唉，不过我确实对雅莉会做怎样的巧克力感到很有兴趣。

    如果她做得超级美味我会很惊喜，完全失败的话我也觉得很可爱。就算味道有点奇特，我反而会觉得「原来是这种味道啊」，莫名地接受吧。

    「我――是第一次做甜点。虽然我知道自己比不上她们，但如果我能完成像样的巧克力，你愿意吃的话我会很开心，卡加里。」

    而拉斯q则是令人敬佩地谦虚。

    她都说成这样了，不论成败我还真想吃吃看。

    认真严肃的少女努力做出来的巧克力，光这点就值得一吃了。

    「我也很期待拉斯q做的喔。」

    「好。……我会努力的。」

    她静静点头，我感觉到她内心坚强的斗志。如果没有好好处理的话，说不定她的热情会燃烧得比雅莉更强烈。

    「我的不是自己亲手做的，没关系吧，大哥哥？我想要去我喜欢的店里订购。」

    「如果拒绝的话会遭天谴吧。」

    「啊哈哈，就是说啊。一起吃吧。」

    莉维亚一边天真无邪地笑，一边紧紧抱住我。

    被可爱的女生抱住当然不会不舒服，但可惜的是她的体型还太稚嫩，不会激起我任何感觉。如果今天是雅莉这样做的话，事情可就严重了。

    「唔。我感觉卡加里在呼唤我。」

    「这种事你是怎么感觉到的啊。」

    「靠空气。」

    不会吧，日本人必备的社会技能「感觉空气（识相）的能力」，这个终极魔王、奇葩少女怎么会有。

    「那对卡加里……我要往『吃我吧嗯～哼』的方向前进。」

    我真希望怪台词的部分，她说的时候至少带点感情。

    「你不会是要在身上涂满巧克力吧。」

    「嗯。我不会放过任何角落，把身体都涂得黏黏的。」

    一瞬间，我试着想像了身体被巧克力涂满的雅莉。

    「雅莉的皮肤就是要白白的才漂亮，所以请送我一般的巧克力。」

    「……是吗？……了解。」

    她脸红了。

    唉，嗯。她要是真的以那个样子出现的话，我可不知道要怎么办才好呢。

    「大哥哥真是纯情呢。」

    莉维亚笑咪咪地听着我们之间的对话。

    她虽然看起来是小学生，实际年龄不知比我们要大几岁，甚至可能大上几十岁。她曾经随便乱说过「圣德太子是女生喔」这类的话，但我也觉得她在乱骗人。毕竟也有人说圣德太子实际上并不存在。

    「对小雅的诱惑不为所动吗？」

    「虽然我是有为青年，但诱惑得太过头的话我也会兽性大发喔。」

    「哇，真的吗？那你会袭击小雅吗？」

    「下次她再诱惑我，我就不抗拒了。」

    「听到了吗，小雅？」

    我和莉维亚都看向雅莉，当事人既不害羞，也不困扰，像是有心事似的用手撑着下巴思考着。

    「怎么了？」

    「没什么，只是想说让人吓一跳的诱惑方式比较好。」

    吓、吓一跳的诱惑啊。

    她到底会怎么出招呢。

    我忍不住吞了一下口水。

    「啊哈哈，大哥哥紧张了。」

    「嗯……其实我也会紧张。」

    然后雅莉的耳朵都红了。

    嘛，嗯。

    「抱歉，被那样的雅莉诱惑，我还会不知所措。所以我收回刚刚的话。」

    「……嗯。我也是照之前的感觉就好。」

    明明是雅莉自己主动的，却马上就害羞了。

    这也是雅莉所说的「一般女生的生活」的其中一环吗。

    「雅莉～，拉斯q～，要开始做！」

    厨房传来妹妹灯花的声音。

    「来～了！」「了解！」

    拉斯q行了个礼之后，就这样往厨房走去。

    雅莉回答后，再次转身面对我。

    「不要放我的独家口味比较好吗？」

    「新手最容易犯的错误，好像就是随性加东西进去。」

    「是吗？我以为那是一定要的。」

    「确实是一定要的，但你也想对方吃的时候是面带笑容的吧。」

    「你说得也对。那我过去了。」

    雅莉转身背对我。

    ――又转过来面对着我。

    「嗯？」

    「虽然我不加独家口味了。但我会把满满的爱加进去。」

    「噢、喔……」

    她只丢下这句话，就咚咚咚地往厨房走去了。

    只不过是走到厨房，应该不会迷路吧。我虽这么想着，还是默默地目送着她的背影。

    「大哥哥，你刚刚真的害羞了吧。」

    莉维亚突然用手指抵着我的脸颊。

    「直接表达好感，当然会让人很害羞啊。」

    「我也喜欢大哥哥喔？」

    「我不是说我会害羞了吗！」

    「呵呵。」

    真受不了。

    雅莉和莉维亚，最近完全不掩饰对我的好感。

    这两个人是魔龙中最恐怖的「大罪等级」，某种程度上来说她们真的在制造罪恶。

    「是说，最近你们『六皇魔龙』很安分嘛？」

    趁着雅莉在厨房，我偷偷地问莉维亚。

    毕竟目前，我还瞒着她们自己就是和她们作对的「圣剑士」。虽然我也觉得已经够明显了，但还是处于暧昧不明的状态。

    「嗯？没有战斗很无聊吗？」

    「不，那倒不是。老实说让我松了口气。因为跟你们战斗，大概会不舒服个三天，我想以健康为重，所以可以的话我不想战斗。」

    「啊哈哈。大哥哥真是的。如果你只用圣剑的力量呢？就像你之前打倒拉斯q和计都时一样。」

    的确，一开始跟拉斯q战斗时，只用圣剑雷瓦・汀总算赢了。第一次打倒计都时，也是只用圣剑克劳・索拉斯。

    但是，要对付比他们更强的对手……雅莉和莉维亚，却行不通。

    「像你们这种大罪级的对手就没办法了吧。」

    毕竟和雅莉、莉维亚战斗时，我一开始都有想过用圣剑努力看看。但和莉维亚战斗时我必须要用体内的魔龙力量――「无限语言」才能获得情报，跟雅莉战斗时也是，不用魔龙的真实力量的话，我根本什么也没办法做，这是事实。

    而且，上次只用圣剑的力量对付拉斯q就输了，让我感觉到，果然圣剑和魔龙间的实力，存在着很大的鸿沟。

    「那应该是你的认知错误吧。大哥哥喜欢奇幻系的RPG游戏吗？」

    「哎，马马虎虎吧。」

    勇者打倒魔王这种正统设定的游戏最近越来越少了，但在我小时候确实是主流。

    「那些主角们，一开始先从棍棒、铜剑之类的武器开始用起，然后再依序购入厉害的武器，跟强敌作战。最后终于获得传说的圣剑，挑战终极魔王，都是这样的吧？」

    「也是啦，从游戏平衡的角度来看就是这样的啊。」

    终极魔王早就搬到我家隔壁了啊。

    「也就是说，大哥哥还没办法光靠圣剑打败我们，是因为等级不足，或是还没掌握到圣剑的使用诀窍喔。所以，大哥哥才会需要动用到体内的秘密力量，作弊似地用密技打败我们。」

    「蓿　

    我也隐隐觉得自己的能力是在作弊，也就是耍诈，所以我哑口无言。

    「虽这么说，但你曾光用圣剑力量就打败小q和计都，所以表示你的等级是够的啊。该说是经验值还是……战斗方式也很完美。他们两个可都是曾经解决掉很多人的厉害魔龙喔。」

    拉斯q的沉稳模样和计都亢奋的样子让人很容易忘记，其实他们身上都有身经百战的战士气息。去救莉维亚的时候也接受了他们的帮忙，实在是很可靠。

    「也就是说我还没掌握到使用圣剑的诀窍吗？」

    「对啊。本来我们的天敌就是圣剑，还有使用圣剑的圣剑士。虽然能见识到人人崇拜，传说中的『命运的魔皇龙・巴贝尔』的力量让人很开心，但事实上大哥哥是可以只靠圣剑和圣剑士的形式打败我们的喔。」

    「唔，是这样吗？」

    「小雅是终极魔王太强了，所以我无法想像。不过如果对手是我或法夫纳的话，应该是有办法的吧。」

    就算她这么说。

    老实说莉维亚的魔龙「苍银灭龙・利维坦」如果认真起来，可是厉害到让人束手无策的。而有能力操纵这样的莉维亚，让她大暴走的「梦幻翠龙・法夫纳」，真的是不用使用我的能力就能应付的对手吗？

    「想像不到呢！」

    「也是啦。因为大哥哥很保护圣剑……小灯跟小烨。不想要勉强她们，如果要勉强，也只会勉强自己，是这么回事吧？」

    完全被她说中。

    想要提升力量，就表示要让她们更努力，但我都在不勉强她们的范围内点到即止。

    灯花和烨澄，更加重我身上的负担……。

    而且，我也不愿意让她们去做危及生命的事。

    「但是啊，说不定就是因为大哥哥你这样的想法，才害得她们不再成长的喔？」

    「成长？」

    「没错。小灯也曾经为了救我而学会了恢复术吧？在那之前，都是大哥哥负责的。但小灯总算知道自己想做什么了，所以圣剑力量也会回应她――这样也算是一种成长喔。」

    虽然莉维亚是魔龙，却非常了解圣剑。

    虽然外表看起来是个小萝莉，但据她本人所说，自己其实是个大我很多的姊姊。

    也就是说，她曾跟很多圣剑及圣剑士交手过。

    「莉维亚败给圣剑过吗？」

    「那个啊，输过好几次喔。我还曾经求对方饶命，虽然对方想杀我但还是放过我了。」

    「好意外喔。莉维亚竟然会求别人饶命？」

    「会啊。就算是现在，如果打输的话我还是会这么做。」

    「真的吗？」

    听她这么说，我才安心。

    因为我想起她被法夫纳操纵的时候，曾拜托我杀了她。当时我真的很生气，根本下不了手啊。

    「我这条命是大哥哥努力救回来的喔。所以我决定我的性命就交给大哥哥了。」

    我胸前一紧。

    她从背后抱住我的力道加强了，害我很难为情。

    「所以啊，我希望大哥哥也要小心那个圣剑。」

    「你说的是饶你一命的对手吗？」

    「嗯。他是S级的圣剑，被称为最强、最凶恶的魔剑――」

    听到S级魔剑，让我突然心跳加速。

    因为我知道灯花的雷瓦・汀也被称为「S级」，而从真名得知那是把魔剑。

    不过，莉维亚口中说出的却是别的名字。

    「圣剑『提尔・锋』。大概只有他――一般来说没人能打赢……」

    「提尔・锋……这圣剑那么可怕吗？」

    灯花的雷瓦・汀也可以放射出毁灭一切的黑炎。烨澄的A级圣剑克劳・索拉斯，也有让使用者以超快速度，在空中来去自如的机动力。

    不过，莉维亚话都说到这个程度了，果然「本质」是不同的吧。

    「本来圣剑就是为了打倒魔龙而存在，所以不管多强的魔龙，都会有跟他完全相克的凶恶圣剑存在这个世上。」

    「啊，对，拉斯q好像也有说过类似的话。」

    「而提尔・锋却可以自己制造出相克的能力。圣剑的宿主可以许三个愿望，圣剑能帮他实现，并赋予他那样的能力。」

    「三个愿望？不会吧，这也叫能力吗？」

    应该是魔法或奇迹之类的吧，我差点笑出来。

    但看到莉维亚的表情认真得很反常，我只好收起笑意，并吞下想说的话。

    「当然是要付出代价的啊。跟我交手的时候，提尔・锋的圣剑能力是让『魔龙咆哮』变得无效。代价是――自己没办法再恢复人形。」

    「让『魔龙咆哮』变得无效……不管对哪个魔龙都打击很大吧？」

    对魔龙而言，就像必杀技一样。

    用在我身上的话，就是让我的「无限语言」的搜寻，将意义放入剑里的「无限龙灭剑」变得无效。

    「对啊，几乎对所有的魔龙打击都很大吧。但是，他却被当时最强的魔龙一下子解决了喔。多亏这样我们才能存活下来。」

    当时最强的魔龙。

    她说的应该不是雅莉的时代吧，我隐隐这样觉得。

    ……莉维亚究竟几岁啊？

    「那、那个，因为我也有可能会跟他交手，以防万一请说出来让我参考。当时最强的魔龙是怎么克服无效化打赢的呢？」

    「嗯？总有一天他会出现在大哥哥面前的，我就不说得太详细了。」

    等等。这号人物竟然还活着？而且还有可能出现在我面前，真不愿意想像。

    「你觉得他如果对上小雅的萨哈克，会怎么样呢？」，

    「嗯？」

    雅莉的魔龙「究极恶龙・萨哈克」。

    全长达一公里，像是个巨大的岛及要塞，由好几只、好几十只、好几百只的魔龙所组成的万魔殿。

    「……就算她的魔龙咆哮没有用，光靠物量就能取得压倒性的胜利了。」

    「就是这么回事。打倒他的方法有很多喔。只是单纯跟我的能力相克罢了。」

    圣剑提尔・锋。

    只要宿主许愿，就可以赋予他三种想要的能力，恐怖的圣剑。

    「不管怎么说，他在近期内就会跟大哥哥交手了吧！」

    可能要跟那样的家伙对战，真是太讨厌了。

    「不要把那种不好的预感挂在嘴上啦。要是一语成谶该怎么办啊。」

    「照你这么说，大哥哥不是被称为『操纵命运』的魔龙吗，那你刚刚说『要是一语成谶该怎么办』，可能就会成真喔？」

    「要是我真的有操纵命运的力量，现在早就跟大家一起过着安稳悠闲的生活了。」

    我打从心底这么想，真的，希望命运放我一马。

    「啊哈哈。大哥哥如果真的这么想，有可能成真喔。因为，我也是因为你的能力，现在才能在这里的。」

    莉维亚再次抱紧我。

    感受到她的开心喜悦，我胸口一热。

    曾经抱着必死的觉悟，也有可能丧失心智的莉维亚，现在却能像这样精神奕奕地跟我一起笑着。

    如果是我创造出这样的命运的话，的确值得骄傲。

    问题是，我完全不知道该怎么做。

    ◆      ◆      ◆

    「呼～」

    那天晚上。

    我瘫在客厅沙发上放松，坐在旁边的灯花轻轻地叹了口气。

    因为我脑中都是刚刚跟莉维亚谈话的内容，所以今天有点不知怎么开口跟灯花说话。必须勉强妹妹，我根本做不到。为了让灯花过安稳生活，万不得已才挺身而战，这就是我一贯的态度啊。

    接着，我看着灯花的侧脸，放松了嘴角。

    『虽然有点累，但很开心。虽然回想起来很辛苦，但很高兴能跟大家热热闹闹地做巧克力。』

    她的叹息包含着这样的讯息。

    ――我的「魔龙祝福」是「无限语言」。

    这个能力让我能理解所有语言及词语的意思。

    简单地说，不用翻译或任何媒介，我就能精通世上所有语言。所以我才能只靠刚刚的「灯花语」，也就是她的叹息中，获得情报。

    这是隐藏在我体内，像是作弊一样的能力。

    如果是这个能力让灯花停止成长，那这理解力是不是不太好呢？

    「G，哥、哥哥，怎么了？我不应该叹气吗？」

    灯花一脸抱歉地用手撑着脸颊。

    「啊，不是啦，因为听起来有点色，我就想歪了。」

    「讨、讨厌。」

    「而且我在网路上看过，叹气出乎意料地对身体有益喔。」

    「真、真的啊？但人家都说叹气会把幸福赶走。」

    「太常叹气也不好。但好像能让人放松心情之类的。」

    「G～这样啊。……可能是真的喔。」

    呵呵，灯花腼腆地微笑。虽然刚刚觉得很难开口，但能像现在这样若无其事地像平常一样聊天，真令人开心。

    ――说起来，从小开始。

    从灯花能好好说出「词语」之前，我就很了解她在说什么，还有想做什么。

    她还是小婴儿的时候。就连她只会说「啊」或是「哒」的时候也是，我自己也还是婴儿，却能完全理解灯花想要什么，还有她的感觉。

    因为与生俱来的能力让我过度早熟，我比母亲还要理解灯花，所以她就跟我这哥哥越来越亲近。这也是当然的，因为有可以理解自己心情的哥哥一直在自己身边，妹妹铁定会想要依赖。

    自灯花懂事开始，我这个哥哥在她身边就是件理所当然的事。我们听到一般兄妹通常会吵架都觉得不可思议，因为我们从小到大感情一直很好。

    难怪从妈妈的角度来看，只记得「灯花真的是从小就很喜欢黏着卡加里呢」这样温暖的回忆。

    对已经渐渐可以理解爸妈及一般人对话中「词语」意义的我，以及透过电视，马上掌握到社会的样貌和构造的我，纯洁无瑕、单纯仰慕我的灯花，存在本身就是对我最大的救赎。

    如果我是独生子，也会因为「魔龙」的身分而走上跟社会格格不入的人生吧。

    ――正因为灯花在我身边，才有现在的我。

    只要一想到这里，就觉得保护妹妹也是应该的。

    「怎、怎么了，哥哥。为什么一直盯着我的脸……」

    「没有啊，只是觉得灯花真的好可爱啊。」

    「才，才没有咧……雅莉她们比我可爱多了。」

    「灯花的可爱独一无二。让身为哥哥的我引以为傲啊。」

    「呜……你是故意糗我的吧……哥哥这个笨蛋……」

    被骂「笨蛋」还让人很开心的情况，也不常见吧。

    于是我努力忍住笑意，换了个话题。

    「教雅莉她们做巧克力很累吧？」

    「啊……不会啊。我一教她们马上就记住了，所以不会累喔。比起雅莉，一起做的拉斯q反而比较紧张。」

    说她紧张，意思就是一直失败吧。

    因为灯花不会说人坏话，所以会像这样选择不伤到对方的委婉措辞。

    「她也是干劲十足啊。对认真的拉斯q来说，第一次做点心就失败，应该很不甘心吧。」

    「也许吧。但是她都有做笔记，照着食谱做。还说晚上要在家里练习，最后做出来的应该会很好吃喔。」

    「也是。只能祈祷她上网查食谱时，不要被怪怪的调味所迷惑了。」

    「雅莉倒是蠢蠢欲动喔。」

    果然雅莉才是最危险的人啊。

    那家伙的巧克力，我应该要放在最后吃吧，因为她是终极魔王啊。所以，就算大家做的都很好吃，也可能会因为她而翻盘。

    ――唉，我加油吧。

    到那天之前，我尽量避开甜食。到了二月中旬都让肚子空空的，人家说空腹是最棒的调味料。

    「但是，嗯……总觉得很棒呢。一起做巧克力。」

    「你好像乐在其中呢，灯花。」

    「嗯。」

    她之前都没有和妈妈跟姊姊以外的人一起做巧克力的经验。而且自己教人做，就像是大姊姊一样，这也是第一次吧。就是因为这种紧张感跟开心，刚刚她才会那样叹气吧。

    「好，让我来奖励努力的灯花吧。」

    「G，可以吗？」

    「只是便利商店喔。」

    我拿起挂在沙发上的外套站起身，确认手机上的时间，刚过晚上八点。出门工作的妈妈跟姊姊今天应该会比较晚回来，但还是会在家吃晚餐，现在出去应该没关系。

    「哥哥，晚饭怎么办？我已经差不多都做好了。」

    「那我就去买饭后甜点吧。」

    「啊，哥哥等一下。」

    「嗯？」

    「一起去吧。」

    灯花慌忙从沙发上起身，伴随着拖鞋啪哒啪哒的声音，走回自己房间。然后抱着件红色外套出来。

    我一边确认已经把钱包放进口袋，一边走向玄关。

    「来，哥哥。外面很冷喔。」

    「喔，Thank you！」

    灯花替我围上围巾。

    总觉得我们这样有点像一对新婚夫妻。

    「呵呵。」

    灯花开心地笑着，应该也是感受到这种无法言喻的气氛。

    我们有点害羞地出门了。

    「总觉得很久没这样了。」

    我「呼」地吐出白烟，和灯花并肩而行。

    抬头看着天空，虽说不上是满天星斗，但却是一片辽阔的美丽星空。

    「在雅莉她们常来拜访之前，我们常常两个人一起出来买东西呢。」

    「呵呵，对啊。总觉得这一个月以来好多事都变了。」

    灯花喃喃说着，侧脸一下子红了起来。

    「不过，现在很开心喔。……虽然哥哥战斗很辛苦，雅莉和莉维亚也很难受，这些事让人不开心。日常生活的时间却非常开心……谢谢你啊，哥哥。」

    「嗯？干嘛跟我道谢？」

    「呵呵，你说呢？」

    她把手插在身后，稍微抬眼望着我。

    ――我都看出来了喔。

    她的眼神这么说。

    嘛，嗯。

    我盼望着能和她们一起过安稳的日子。而她们也乐在其中。但是，这却是很脆弱，马上就会崩塌的暧昧生活。只要哪一边稍微破坏平衡就马上会消失的关系。

    而我确实为了不让这种关系被破坏而努力。

    比如说我倒下的时候，雅莉她们都不会来家里玩。

    也就是说，如果我受伤严重的话，她们就会敬而远之，有可能从此不再上门。

    虽然她们现在厚着脸皮渗透进来，但都还保持着最基本的礼貌。绝对没有太过自由放任的情形。

    雅莉一定是这样的少女吧。

    ――生来就是魔龙公主，最强最凶恶的魔龙。

    正因如此，少女更憧憬平凡生活。

    明明对全世界下了战帖，却忍不住渴望再平凡不过的生活，好像很矛盾。但却非常像那家伙的作风。

    「哥哥也很珍惜和雅莉一起度过的时间吧。」

    灯花的话像是看透了我，我轻轻摇头苦笑。

    「灯花什么都看出来了呢。」

    「呵呵。因为我从出生开始，就一直跟哥哥在一起啊。」

    就像我理解灯花一样，灯花也很了解我。

    可能因为这样，我才片刻也离不开她。

    ――所以跟灯花之间的关系，我也慎重以对。为了不破坏这种关系，非常珍惜。

    正因为她是我很珍惜的人，我从不把她视为理所当然，必须好好考虑。

    因为人与人的关系很轻易就会被破坏。

    「唷，好久不见了，卡加里。」

    像这样微不足道的重逢，也有可能会结束一切。

    「……是樱华啊。」

    像是在等着我们似地，站在路灯下――她是我的圣剑烨澄・哈涅丝的姊姊樱华。

    来到魔龙聚集地的圣剑。

    我记得她在跟莉维亚和法夫纳战斗的时候，被法夫纳控制，跟拉斯q单挑后就倒地不起。

    说起来那之后就没看到她了呢。也没听说被送到哪家医院，看到她现在很有精神的样子，我稍微安心了。

    「嗯，真高兴你记得我的名字。」

    「……呃。」

    有点怕生的灯花退了一步，躲到我右手臂后。我用手拍拍她的肩膀，叫她放心。

    「跟莉维亚战斗后就没见面了呢，身体已经复原了吗？」

    「那时候让你看笑话了呢。我已经好了，圣剑的恢复力，你也知道的。」

    的确，灯花和烨澄就算严重受伤，只要变身成剑就能恢复。

    多亏这样的自我修复能力，灯花有次被魔龙的火烧伤，也完全没有留疤。

    如果灯花身上有留下任何一道疤，我绝对不会原谅那家伙。不，该说我现在也还没释怀，但在之前的战斗他有帮过我，对他的感觉变得复杂。

    先不管这个。

    「我还没跟你道谢呢。谢谢你打倒控制我的法夫纳，真是帮了我大忙。」

    「不，那是……是拉斯q打倒樱华的……嗯？」

    樱华被打倒也在法夫纳计划之中。

    那是一个陷阱，启动对莉维亚的操纵。

    以结果来说，我在莉维亚的精神世界把操纵一切的法夫纳打倒了……所以感谢我是正确的？

    「真是复杂啊。」

    「哈哈，总之我都已经谢了，你就接受不就好了。」

    「唉，既然你坚持。」

    我无法坦然接受，是因为樱华在说这些话的时候，我听得出来她不是真心想道谢。虽然这么说，但我也搞不懂她真正的意思。

    我旁边的灯花低着头看向樱华。

    ……总觉得，她的眼神夹杂着恐惧。

    「樱华是什么时候被法夫纳利用的，你自己不知道吗？」

    「嗯，对啊。我也还在寻找答案，不过还没有很明确的证据。法夫纳的因子是什么时候找上我的，还有为什么会找上我，这些部分都不清楚。」

    她手放在下巴，低着头的样子，感觉不像是装的。

    就算我的能力让我能了解语言中隐含的意思，但如果人家说谎或是有所隐瞒，我也不是一眼就能看穿。所以樱华也有可能若无其事地骗了我们。

    「那种蛮干的战斗方式就很让我受不了，要是靠我自己的意识战斗的话，我一定会很优雅。」

    从她有点难为情的笑容，只能看出来那场战斗不是出于她本意。唉，毕竟当时的樱华怎么看都觉得她被控制了，完全不是现在面对面时的样子。

    「原来如此啊……那你今天是――来和我战斗的吗？」

    她斜眼看了看灯花，轻轻地点点头。

    虽然樱华同样身为圣剑，但她的目的是打倒魔龙。

    而我――是帮助魔龙的「命运的魔皇龙・巴贝尔」。

    「没错。虽然我有点迟疑，该不该打扰你们这对相亲相爱的兄妹的便利商店之行。但我特地在这里等你，就是为了和你一战。」

    樱华说完，就站到马路中央。

    ――说起来，旁边连一个人影也没有。

    平常就算出现汽车也不奇怪，但就连一辆都没有通过，旁边的住家也没有一家亮着灯。除了事先埋伏，还考虑到要掩人耳目啊。

    「看来你准备万全了呢……」

    「再跟你们多聊一会也不错喔。」

    樱华伸出手，用手背对着我。

    那上面――刻着圣剑的刻印。

    就在我看向那里的时候，同时之间，她的另一只手覆盖住刻印。

    「不会让你读取我的情报喔，巴贝尔。」

    「原来如此，你已经很熟悉我的能力了嘛。」

    「我这段时间都在调查关于你们和『六皇魔龙』的事。」

    之前樱华会那么安分，原来是在做情报收集啊。

    既然如此，我也可以毫不犹豫地使出真本事……。

    「我先跟你说清楚……我并不想跟无意在这城市捣乱的圣剑战斗。」

    「嗯，但如果我说我打算杀了你呢？」

    杀了我。

    她激烈的语言，让一股寒气在我体内流窜。

    拉斯q和计都确实都是强敌。

    雅莉和莉维亚也都恐怖得不合常理。

    但是，那些人都会顾虑到人命，正因如此，所以到现在我都处理得不错。

    但樱华却不同。

    ――她是来真的。

    打算杀了我的「圣剑」。

    「原来如此。既然这样……可不能让你如愿。因为雅莉她们还要做巧克力送我，这可是我人生中最受欢迎的时期呢。」

    灯花在自己胸口紧紧握拳。

    本来很不擅长战斗的妹妹――但如果关乎性命的话，也会巩固她的斗志。

    「嗯，你们的眼神很认真呢，卡加里、灯花。我想跟这样的你们战斗。」

    我感觉到樱华右手一直在聚集力量。

    所以我将手轻轻伸向灯花静静为我敞开的胸口。

    如果是平常，我都是带着一点罪恶感及满足感去触摸她的雪白柔肌，但现在却没有那样的闲工夫。

    樱华・哈涅丝。

    我们有办法对付这个强力圣剑吗？

    「哥哥，她跟我好像在本质上就完全不同……」

    「对啊，我知道。灯花，小心上喔。」

    「嗯。」

    灯花点点头，小声地回应我。

    没错，樱华不太一样。讲话的时候，温柔待人的时候，都能感觉到本质上的差异。好像是……暗藏着灰暗的本质。

    她是最棘手的危险人物，这种印象挥之不去。

    「来吧――准备好了吧，卡加里。」

    「好了。」

    然后，我和樱华的声音――

    尖锐地重叠，像是要划破夜晚的空气似地响彻云霄。

    「圣剑，解放――！！」

第三卷 幕间 ―咎人王的魔剑 其一―

    哥哥的手触碰到我的胸口。

    平常这种时候我总会心跳加快。

    为什么，刻印会浮现在这么令人害羞的地方呢？

    身为一个女孩子，我总是很谨慎。不太会做这么不端庄的行为。

    像是稍微露出肌肤，更别说露出胸口了。

    像这种事，不管做几次我都还是会抗拒。

    ……以防万一。

    真的只是为了以防万一。

    我脑中某个部分想着，还好我换上了自己喜欢的内衣。

    完全没有出门打算的时候，我都穿运动内衣，有时候根本没穿。

    像这样和哥哥一起的时候……或是有可能会长时间相处的时候，我都会换上喜欢的内衣，养成这个习惯真是太好了。

    ……我的这些想法如果被知道了，人家会觉得我在期待什么吧。每次圣剑解放的时候，内衣只会被瞄到一下，我只是想稍微用点心思……应该不会被误解为思想不纯正吧。

    不顾我的担心，哥哥总是轻轻地把手放上来。

    在胸口上方，快要接触到隆起的微妙区域。

    ……搓揉胸部，这句话的适用范围到底多大，这点让我有点在意。

    因为如果像这样「稍微碰到肌肤」也算的话，那我已经被哥哥搓揉胸部好几次了。

    实际上……有时候也真的被摸到了，所以真不知该怎么说。

    但是，每次都要被摸，这种事还是不太好……吧？

    「嗯……」

    他有点粗糙、大大的手，光是触碰到我的胸口就让我心跳加快，终于忍不住喊出声来。

    「呃，灯花。有哪里不舒服或是痛吗？」

    哥哥的声音听起来很担心。

    哥哥一定只是怕我会害怕或痛苦。

    胸罩被看到这种事。

    因为胸部被碰到，而感到害羞这种事。

    像这种理所当然会担心的事，他一定完全没有察觉。

    只会担心我的身体，我的心情。

    但一想到，男生应该都是这样吧，又觉得有点可爱。

    「嗯，我没事……温柔的使用我喔，哥哥。」

    「好，我会努力！」

    就算他这么说，但因为哥哥主要采取出乎对方意料的战斗方式，所以我会被丢出去，被坐在身上，或是被大力挥舞。

    虽然我本来就预料到不会被小心翼翼地对待。

    但就算这样，我知道哥哥心里还是很珍惜我的。

    所以，如果是哥哥的话，我可以把自己完全交给他。

    ――从小时候开始。我还是小婴儿，什么都不知道的时候，哥哥就一直是理解我的人。

    连妈妈都完全听不懂，只要跟哥哥说，他就完全了解。懂事之后我们也一直在一起……。

    然后，我成为圣剑的时候，也一直在一起。

    哥哥一直陪在胆小的我身边，没有离开过。

    为了这样的哥哥，我随时都可以献身。

    「圣剑，解放！」

    黑炎的幻象跟这声音同时，在我脑中席卷。

    出现的风景是我从没看过的世界。

    远远看见非常非常大，高到直冲天际的树。

    然后，附近有一片被黑色火焰包围。

    毁灭世界的黑炎。

    几乎要毁灭世界的咎人挥舞的剑。

    被那颗大树支撑的三个世界，各自存在的三个阶层，魔剑将它们都燃烧殆尽。

    原本似乎被称为「胜利之剑」。

    但现在因为那个传说，大家是这么说的。

    「咎人王之魔剑」。

    我的身体被火焰的幻象包裹住，一瞬间失去了原本的形体。

    明明身体消失了，心却留了下来。

    像是要包覆住我的心一样，再渐渐构成新的身体。

    变成了剑。

    有着黑色剑刃，放射黑色火焰的传说之剑。

    我那身为月夜野灯花的身体就消失了――。

    「喝啊啊啊！！」

    以人的形体发出最后叫声的同时。

    我成为了一把剑。

    每次变成这个状态，我都会有点寂寞。

    明明刚刚我还因为胸部和内衣被看到而害羞，还想着一直被哥哥的手触碰，真的好吗。

    像这些普通女生会烦恼的事，突然变得好怀念。

    现在的我跟这些烦恼完全无关，只是一把剑。

    就算哪里被摸，或是哪里被看了，只是把剑的我根本不会害羞，也不会脸红。

    也就是――我已经没有了人类的意识。

    变得非常寂寞。

    像是要填补这份寂寞似地，又有很多感觉涌出来。

    ……但对哥哥却要保密。

    我真的很不擅长。

    『好，要上，灯花。』

    『嗯，没问题喔，哥哥。』

    虽然哥哥总是马上就察觉到我的心情，但如果我不讲出来，就连哥哥也无法明白。

    「嗯，雷瓦・汀。真不愧是S级的圣剑呢。」

    跟我一样是圣剑，好像同时也是圣剑士的樱华这么说。她的眼睛好像已经看透一切。

    对于我的感觉，她的眼神宛如在说她完全看透了。

    对，没错。

    难怪我不太知道怎么应付她。

    虽然她的眼神很温和，但却不是人类的眼神。

    完全是「物品」对「物品」的视线。

    ……她一定是欠缺了人类的感情和感觉。

    不对，说不定她根本没有过。

    就跟真的「剑」一样。

    人剑合一，说的就是樱华这种人。

    一想到这里，我就领悟了。

    ――我，我们赢不了她。

第三卷 第十话『魔剑激斗』

    如果烨澄是蓝白光的圣剑的话，樱华的剑就是散发红黑色光泽的圣剑。

    她的身体被一身深紫色上镶着蓝线的骑士装束包裹住。因为肩膀、胸部及腰际上的装甲在挥剑时不会成为阻碍，是理想的圣剑装束。之前那套粗糙的甲胄果然不是樱华本人的。

    但这套装束穿在樱华这样清新的剑士身上，怎么看都像反派。虽然说不定是展现了圣剑的特质，但相对于烨澄放着光芒的圣剑装束给人高贵之感――

    樱华的装束却莫名地不祥。

    无法抹去这样的印象。

    「这一套是樱华的装束吗？」

    「啊，你说我的圣剑装束吗？唉，这个我还真没办法控制，只要使用『巴尔孟克』，我的身体就会自动变成这样。」

    「嗯？是身体？」

    「没错。就是我手上的『巴尔孟克』。如你所知，是可以分身成大量飞剑，向魔龙进攻，对他们赶尽杀绝的圣剑喔。这就是一开始在我体内的圣剑啊。」

    锵，她对我们出示她戴着护具的手中握着的圣剑。

    不到五十公分的红色直剑。如果说到正统的「剑」，大家脑海中就会浮现出这样的剑。再长一点就是长剑，再短一点就是称为短剑，但根据时空背景的不同，这样的剑已经足以被称为长剑，但也会有被称为短剑的情况。换句话说，大概是以所有「剑」的雏型的样子造成的。

    我想起，红色刀刃曾化成无数的剑，像雨水一样落在拉斯q身上。

    如果是一支一支落下我还能想办法避开或挡下，但如果是一大群杀到的话……。

    现在用的圣剑是灯花，所以我很担心能不能完全避开，好好处理。

    「而且，我这个身体现在还依附了圣剑『戴因・斯雷夫』。」

    樱华的另一只手指着自己的胸口，爽朗地微笑着。

    「圣剑，有两把？」

    「没错。依附在我体内的第二把圣剑。这把圣剑维持住我的『身体』，就可以操纵化身成巴尔孟克的我。这就是同时身为『圣剑』和『圣剑士』协调运作的方式。」

    原来如此――圣剑如果少了圣剑士，身为剑的自己，因为必须维持同时操纵两种身体的状态，力量就会减半。

    烨澄当时在只身一人战斗时也是将自己一半的力量用于圣剑的显现，另一半用于维持自己的身体，因此几乎无法使用圣剑实际的性能，才会导致她败北。

    「在这种体内寄宿着两把圣剑的情况下，只要第一把是『完全化身为剑的自己』，而第二把是『作为操作第一把剑的身体的自己』，就能完全发挥圣剑的力量。」

    可以接受的方法。

    我也曾经有把身体的主控权交给烨澄战斗的经验。

    透过这种方法的话，理论上圣剑确实能使用圣剑。虽然体内能寄宿两把圣剑这个事实令人讶异，但一想到我身为魔龙又能使用两把魔剑，似乎也就真的不是多么稀奇的情况了。

    「这样一来，樱华自己的意识会怎么样？」

    「意识会就这样留在体内中。因为，意识寄宿在剑上的话不就一筹莫展了吗？」

    这也是。

    手中握着的雷瓦・汀，温度微微上升了些许。

    不，这儿有着意识寄宿，总觉得让人多少变得比较开心。虽然这对下定决心一个人孤军奋斗的樱华来说大概没什么关系。

    「那把『戴因・斯雷夫』本身应该没拥有其他的意志吧。」

    「啊，原来你在担心这个啊。」

    樱华轻轻笑着，让我莫名地难为情。

    「别担心，我可没有吸收了别人变成的戴因・斯雷夫，两把圣剑都是在我本人体内。」

    『……呃，怎么会……』

    听了她的话，灯花很惊讶。

    『怎么了？』

    『呃，没有。……我体内只有雷瓦・汀，就让我负担很大了，她体内却有两把，而且还应付自如，我觉得好厉害……』

    灯花一直以来都做得很好。

    上次的战斗也发明了新招式，打算让身为雷瓦・汀的自己变得更好用。

    明明连一直在自己体内的圣剑，都还没有很顺手。

    体内有两把圣剑的樱华究竟有多厉害啊。所以灯花才会惊讶吧。

    「唉，不过难处就在于，虽然我有两把圣剑，在这种状态下却无法同时使用啊。这样看来，卡加里可以同时使用灯花和烨澄，原本应该是比较有利的。」

    她说原本。

    但是，现在烨澄却不在。

    现在的我，少了她那被喻为「光速」的神速高机动力。

    烨澄的克劳・索拉斯的机动力，还有灯花的雷瓦・汀的压倒性破坏力。

    正因同时使用了她们两个的能力，我才足以与大罪级的魔龙匹敌。

    「嘛，现在就是公平竞争了。」

    我用两手握住雷瓦・汀。

    结果樱华只能用巴尔孟克来出战，我也用雷瓦・汀应战。

    决胜负的圣剑数量是一致的。

    「这很难说，我还有很多秘技喔。」

    樱华好像觉得很有趣，轻盈地笑起来。

    但她这么说完全没有要挖苦或挑衅的意思。

    听起来只是纯粹的，很直接的情报交换。

    问题就在于，她为什么要好心告诉我这些情报。

    我是她接下来要对战的对手，而且还是樱华一直以来视为宿敌的魔龙。

    因为不明白她的意图，所以总觉得很不安。

    「那么，差不多该开始了吧，卡加里。」

    刚刚的疑问，我还没找到找到解答，战斗就要开始了。

    我握住雷瓦的手加重了力道。

    我并非没想过和圣剑交手，我还想像过如果对手是「人」，而不是魔龙，会是场怎么样的对决。

    但是。

    『哥哥，你可以吗？』

    没错，换句话说对方只不过是人类。

    身为魔龙的雅莉等人，是因为进行「恐怖推广活动」，让大家很困扰。虽说目前为止她们没打算要取人性命，但也不是绝对「人命至上」。

    所以，我可以说是为道义而战。

    以圣剑士「那由他・哈涅丝」的身分，打倒魔龙，保卫城市的和平。

    但是樱华却不一样。

    她是来打倒魔龙的圣剑。也就是跟我一样，握有道义之名的对手。

    她的对手应该是我曾经打倒的魔龙们。

    ……因为她把我视为魔龙，所以我是可以出于自卫而应战。

    但如果是这样，就不能弄伤她或打击她，也就是说没有理由要「打倒」她。

    在战斗中迷失是很危险的。

    遇到该下手的好时机，如果一犹豫，可能在那瞬间就被对方解决了。

    就算她再三强调要杀了我……。

    但我却没有杀她的理由。

    『灯花，抱歉，你能给我个理由吗？』

    『嗯？……啊，我应该懂你的意思。』

    灯花以轻笑的口吻回应我提出的要求。

    『我也不希望哥哥死。如果哥哥死了的话，接下来就换雅莉她们遭殃了吧？而且，我总觉得，就算樱华杀了哥哥，也不会杀我。』

    『G，应该就是这么回事吧。』

    樱华只与魔龙为敌，而不是圣剑。

    就算她讨厌或憎恨圣剑，却没有杀圣剑的理由。

    『所以……哥哥自己当然不想死，也想保护我的朋友……雅莉、莉维亚和拉斯q她们。哥哥，我很喜欢目前的生活喔。』

    『……不好意思，要你帮忙。我也很喜欢现在的生活。』

    『哥哥就是傲娇，不肯自己说出真心话，真拿你没办法。』

    她这么一说，反而让我想否定自己是这样的态度。

    我单纯只是因为，自己对她们态度比较随便的时候，就会发生很多不太对劲的事。

    连强力诱惑都出现了呢。嗯。

    ――我的确不能失去这样美好的生活。

    这在我心中，变成了最主要的理由。

    「好吧，樱华。虽然我不打算杀你……」

    我终于做好了觉悟，用剑尖指着她。

    「但我已经做好觉悟，万一杀了你，要跟烨澄道歉。」

    「哈哈，真不愧是卡加里。我也喜欢你这种转念方式。」

    樱华将手中的剑一挥，在虚空中画出一道红光弧线。

    就像把空间砍出一条裂缝。

    从里面陆陆续续――飞出了剑。

    跟樱华手中的剑是同样的红色剑刃。但只有剑刃部分，长度也都一样。总共约三十支，全部都陆续从红色裂缝生出来，剑尖都对着我。

    简直像军队一样，我有这样的感想。

    「来吧，卡加里。对于这支为了屠杀魔龙而生的剑刃军队，你会怎么对付呢？」

    樱华像指挥官一样，将剑往上一划。

    「全剑，进军吧！」

    她将剑对着我划下。

    瞬间，漂浮的剑一齐向我飞来。

    『哥哥！』

    『啊，没事的灯花。』

    幸好我有跟「大量剑刃」交手的经验。

    跟拉斯q对战的时候，有多达一百支的巨大利牙一起攻击我。这招不管在尺寸、数量和速度上，都及不上拉斯q的「百龙裂牙」。

    必须注意的是，她的剑是「巴尔孟克」。

    当时打倒了持续破坏的拉斯q的是巴尔孟克的能力吗，还是法夫纳设下的机关呢？

    现在应该要想到最坏的状况。

    也就是说，当作是巴尔孟克的能力打倒拉斯q的。

    ……就当作是屠杀魔龙的某种能力。

    我朝着如雨般落下的剑刃，挥动手中的剑。

    「喝啊！！」

    增加了黑炎的力量，再往下一挥。

    轰，我眼前形成了巨大火焰，将飞过来的一堆剑刃弹飞。

    虽然灯花的黑炎有「只能用三次」的限制，但这种程度并不会纳入计算，只有使用必杀技或防御技时才算数。

    我先看准将剑向下挥之后制造出的小空隙，趁着挥剑之势将身体往前一翻。

    我本来所在的位置飞来大量巴尔孟克的剑刃。

    要回避往同一方向、同一点飞来的物品，最好的方法不是向后，也不是向旁边，而是向前才有活路。

    运用了跟拉斯q的战斗中学到的知识和经验，我就这样一口气拉近了距离。

    「嗯，冷静的判断。」

    从樱华口中吐出对我的赞赏，但她还有很多招吧。

    所以我完全不敢大意，用雷瓦的剑尖向她突击。

    「喝！」

    就在我斗志满满，将黑色剑刃刺进去的瞬间。

    一瞬间感觉到风在动，我即刻向后反转身体。

    一闪。

    速度比我至今看过的任何攻击都快，甚至以为是错觉，樱华手上的剑往我的头原本在的地方大力挥动。

    要刺穿樱华，我没有犹豫。

    瞄准我的头，樱华也没有犹豫。

    连杀气也没有，只是判断「打中的话会成为致命伤」而采取的行动。我们都确定这么做会有很大的效果才下手的。

    啪唧。

    听到这个声音，我大幅度地抬起脚做了个后空翻。

    咻，伴随着划破风的声音，我瞥见樱华左手上不知何时出现了剑刃。我一开始就料到她右手的一闪攻击，所以避开了，她可能是召唤巴尔孟克的分身到左手，或是从刚刚进军的剑群中藏了一支，然后刺出。

    ……只有一支吗？

    我直觉判断「不可能」，所以利用身体反转的力道，松开手中的雷瓦・汀。

    雷瓦・汀以跟自身大小不相称的样子飘浮在空中，樱华看到了，一瞬间眯起眼睛。

    「！」

    我在空中勉强回转身体，以回转下降的姿势一口气往雷瓦・汀的柄踢过去。本来在空中缓慢飘浮的雷瓦・汀，瞬间再度往樱华的脸突袭前进。

    她正用力挥动右手的剑，往下刺出左手的剑，既然她没有第三只手，就不可能避开这个攻势。

    所以，我信心满满地预测她还有什么方法能躲开。

    说不定，她会用事先准备好，或是藏起来的巴尔孟克的分身弹开攻击。

    但是，樱华并没有采取任何我预测的行动。

    雷瓦・汀被黑炎缠绕的剑刃，并没有划过她。

    当火焰要烧到她的脸，剑刃要划破她的脸的瞬间。

    她甚至把自己的脸往剑上靠。

    「呃！？」『呃！？』

    她的行为让我很惊讶。而灯花应该也有烧到樱华的脸、砍到她的触感吧。

    啾！伴随着刺耳的声音，她的身体瞬间被黑炎包围。

    我似乎听到了她的嘴中吐出了小小的声音。

    没错。

    她说的是『圣剑，解放』。

    一瞬之间，她被黑色火焰包围的身体发射出深色紫光，正在飞行的巴尔孟克的分身也都瞬间消灭了。

    雷瓦・汀被我大力一踢，就这样穿过她的身体，直接贯穿民房，刺穿了好几间大楼的墙壁。

    虽然我也觉得自己踢得太用力了，但就算这样……

    「你这家伙……」

    就算这样，她的战斗方式也太让人不寒而栗了。

    她的身体完全没受到黑炎影响，脸也没受伤，最明显的变化是，樱华的圣剑装束变成红色外套上布满了鳞片状的带子。

    「真是千钧一发啊。如果我不是能够操纵两把圣剑的圣剑士，搞不好现在已经死了呢。」

    刚刚的攻击有可能致她于死地。若非如此，就赢不了这个专家级的对手。但要说我没有杀意，也是骗人的。

    就算如此，我还是确信刚刚那招不足以杀了她。因为她不管是右手的挥剑，还是左手的陷阱，都是信心满满的攻击。完全没有考虑事后的防御，充满必杀的意志。

    所以我认为她绝对还藏着招式，才想试探她。

    「现在的我的身体是巴尔孟克，而――」

    她的右手握着约三公分宽的双刃单手半剑，能够单手及双手持的长柄，上面有着美丽的黄金装饰。白银制成的美丽剑刃，像镜面一样，长度约一公尺到一公尺半左右。虽然前端部分好像有黑炎停留在上面，但那应该是刚才她身体和剑转换之时，雷瓦・汀造成的伤害遗留下来的。

    剑的外观庄严圣洁又美丽，单手或双手持都可以，称为变种剑。原来这就是依附在樱华体内的另一把剑啊……？

    「这把剑就是我的另一把圣剑。」

    樱华的双眼通红，放出锐利光芒。

    她全身都散发出一种危险的气息。

    ――为了堂堂正正的对决，可以让我先去把雷瓦・汀拿回来。

    以现在的状况来看，感觉她不会说出这样的话。

    从她的眼神感觉到强烈的杀气。刚刚剑与剑的攻防时，她眼中的意志并没有这么强烈，但现在却非常明确――。

    该怎么杀了我。

    感觉她正这么盘算着。

    「这把剑是被诅咒的魔剑。持有它的主人必定会得到胜利，但传说只要出手，就必定得取人性命喔。」

    「――也就是说，那家伙会杀了我，让樱华取得胜利吗？」

    「还不知道会怎么样，如果依据传说的话……这个阶段就可以确定是我的胜利了，而且有人会丧命。G，基本上丧命的那个都会是敌人啦。」

    如果真有这种圣剑的话，一定是魔剑。

    樱华不像在说谎。如果她用的是刚刚提到的戴因・斯雷夫的话，我也略有耳闻，只知道是「魔剑」。

    一出手必取人性命的剑。

    如果对手是魔龙，或是传说中的敌人，倒是没什么问题……。

    樱华真的打算用那把剑杀了我吗。

    「来吧。究竟胜利的代价是要取人性命吗，还是这只不过是圣剑的传说以及能力的暗示呢――你能读取吗，卡加里！」

    我还有用「无限语言」搜寻圣剑情报这一招。

    但是，我越来越了解这个少女的狡猾性格。

    她在圣剑解放的时候，把刻印遮起来了。

    她告诉了我各式各样的情报，但偏偏那时她却刻意遮掩。

    换句话说，是不能让我读取的刻印。虽然不让我知道真名也是理所当然的，但如果有别的目的的话。

    而且，她如果有调查过我的魔龙・巴贝尔，她就有可能猜到，我只用对方的名字也可以搜寻。

    没错，烨澄曾说过，「巴尔孟克」确定是她的圣剑。

    但现在这把庄严的剑真的是「戴因・斯雷夫」吗？

    好像越怀疑她，就越陷入樱华设下的圈套。

    那会是――有着哈涅丝家最强之名的圣剑吗？

    「………」

    现在雷瓦・汀不在我手上。

    轻易地放手真是太失策了。

    如果要去捡的话，必须一边避开樱华的攻击，一边越过附近的矮墙，翻过大楼的墙壁。但樱华不只是攻击型的剑士，还很擅长狡猾的攻势。老实说，一开始我以为她是正面攻击的骑士类型，真是太天真了。她曾发下豪语，要靠自己的力量打倒所有魔龙，光凭这点，就可以说她是擅长粗暴手段的家伙吧。

    为了达到目的，就算自己的脸差点被烧伤也没关系。

    不，就算她的脸真的溃烂，为了打倒厉害魔龙她也不会在意。她是为了攻击，可以做出牺牲的类型吧。

    完全冷静的狂战士，这就是我对她的印象。

    ――我为了迎战强敌，努力研究出人意表的战斗方式，真的跟这种实战主义的对手很不对盘。

    这样的樱华终于动起来了。

    多亏她动的时候形成的红色轨迹，我才勉勉强强能掌握她的动向。

    反过来说，她的眼睛闪着光芒，还有现在是晚上这两点，对我来说都很幸运，让我能早一点点掌握到她的下一步。

    她右手的剑从下往上一挥，我想办法往后避开了。

    叭叽。

    樱华挥剑后，就放手用左手接过剑。

    虽然有利用腕力，用剑来回攻击这种招数，但樱华这招却更单纯，更快速。用右手从右下开始，再换左手从左上开始斩击，就像是单人格斗的连续技一样。

    「呜！」

    我在她的左手挥下来之前，把身体缩起来。

    咻叭，响起了尖锐的声音，我的头发也被切断了几根。

    一想到再慢一点我的头就危险了，我忍不住背脊发寒。

    就在这个时候。

    「来。」

    樱华「咚」地踢了我一下，我的身体稍微往后弹。

    这样的密集攻击让她踢起来更是用力，心想该用什么姿势防御才好，我只好把力量集中到被踢的腹部减低伤害。

    剑尖却在我眼前出现。

    「！！」

    特地把我踢开，照理说我应该离开了剑的范围。难道樱华把这把剑对我丢过来吗？不对，她的右手是往上挥的状态，而左手是往下挥的状态，不管哪只手，都不是能把剑丢到这里的正确「投掷」姿势，本来就很难想像能把体积这么大的剑丢出来。

    就在我越想越多的时候，右眼感受到一股剧痛。

    「呜嘎！！」

    虽然很痛，但在千钧一发之际还是避开了，也算侥幸。

    因为没想到要防御樱华踢来的那一脚，所以身体离剑尖还有段距离。

    我只有右眼附近被割到，想办法把头转走了。

    也有可能因为樱华的剑尖还垄罩着雷瓦・汀的黑炎，黑炎对我起不了作用，所以削弱了剑的威力。

    但是。

    「这一招就要结束一切了，卡加里。」

    跟我一样放开了剑的樱华这么宣告。

    然后，她就这样「吟唱」出了……「咏句」。

    ――继承业障及恶意的白银之刃。

    ――在光辉荣光下造访的罪人之魔剑啊。

    ――吾为樱华。吾为圣剑。吾与汝订下契约。

    ――此时此刻，实现我的第一愿吧！

    我不知道这咏句是什么意思，也不知道会有怎样的效果。

    没错，连拥有「无限语言」能力的我都不了解。

    也就是说，这就是她之前宣告过的，圣剑的真实本质，让我毫无头绪的圣剑绝招。就在樱华口中吐出咏句的同时。

    空气，感觉――整个世界好像在一瞬间都被翻转了，这个印象越来越强烈。

    而这些感觉都来自樱华放开手的圣剑……！

    「『破灭王之灾剑』提尔・锋――！！」

    刹那之间。

    「呜咕……呜啊啊啊啊！？」

    我发现有东西正从我受伤的「眼睛」当中被抽走，停不下来。

    那是「力」的洪流，存在我体内，该称作灵魂之力的东西。

    四肢躯干、毛细管前端、每个细胞，我体内任何角落都不放过，连根拔起，从受伤的眼睛往外涌出。

    从右眼看见的世界都被染成了银色。

    这就是我的力――没错，也可以说是我的灵魂。

    我与生俱来的魔龙之力，正渐渐被樱华的剑吸走。

    「哥、哥哥！」

    灯花在大楼的墙壁间恢复人形，从外面的阶梯走下来，看到我的样子叫了出来。

    因为我左眼没事，所以可以掌握现在的状况。而相反地，右眼因为大量涌出力量，我被激烈的痛楚毫不间断地袭击。

    「真抱歉啊，卡加里。这把剑是『提尔・锋』……没错。实际上并不是戴因・斯雷夫，而是我的第三把圣剑喔。」

    樱华的声音从远方传来。

    虽然她的身影就在附近，但看起来却摇摇晃晃的。

    「这把剑跟你的雷瓦・汀一样都是S级圣剑。拥有翻转世界能力的圣剑――不，人们称之为魔剑。能够实现宿主的三个愿望，但会要求宿主珍惜的东西做为代价，是最强最恶的魔剑喔。」

    没错，关于这点刚才我从莉维亚的口中得知了。

    是连大罪等级的莉维亚都害怕的圣剑。

    「樱华……你就是提尔・锋的主人啊……」

    「不愧是卡加里，已经知道这圣剑的事了。没错，我有三把圣剑，巴尔孟克、戴因・斯雷夫，还有提尔・锋。」

    体内有三把圣剑的少女。

    而且还都是具备高级能力的圣剑。

    最后一把被称为「最强最恶」的圣剑。

    「我刚刚对这把剑许下了第一个愿望。――『请赐予我将魔龙之力封印于此剑的能力』。」

    「封印的能力……！」

    也就是说，我身为魔龙的能力……「命运的魔皇龙・巴贝尔」的能力，被这把剑夺走了吗。这种事有可能吗？提尔・锋到底具有多恐怖的力量……？

    「你的表情好像不太相信呢。但是，把不可能化为可能就是这把圣剑的恐怖之处喔。只要愿意付出相应的代价，剑就会被赋予奇迹的力量。」

    「代价……？」

    「就是我的命喔。」

    「！？」

    「你的力量一被夺走，我体内的命之力……也可以说是灵魂之力啊，也被一口气夺走。哎，能吸取并封印魔龙的能力，我要求的力量太超过了，所以要拿自己的命做代价也是意料中事。应该……我想想啊。还有三天能活就算侥幸了吧。」

    「三天？你在说什么啊……」

    「我在说系统怎么运作的。要献给提尔・锋，最有效率的代价就是命。甚至可以说只拿我的命已经算是万幸了，因为这把剑连家人和朋友的命都会毫不留情地夺走。」

    我突然想起樱华常常说的话：

    『我没有妹妹喔。』

    樱华该不会是因为这样，才离家出走，和家人脱离关系的吧？

    至少让烨澄脱离危险，只想用自己的命做为代价。

    「嗯，如果从现在起算的话，我大概会在差不多进入二月的时候死去吧。所以我封印了你的力量，因为你是这个城市的第一个魔龙，还传说具有操纵命运的能力，是最可怕的『命运的魔皇龙』。」

    樱华说完，高举起吸收并封印了我的力量的剑――。

    剑就这样「咻」地在她手中消失。

    「……还剩下三天，我必须歼灭这个城市的魔龙，差不多该走了。」

    她一说完，转身就走。

    「你不杀我吗……？」

    到刚刚为止，樱华眼底的红光。

    那确实含着杀意。

    所以我不明白她现在放了我是什么意思。

    「当然，战斗的时候我是打算杀了你的。但结果你却活下来了。而我也达到了我的目的。封印了『命运的魔皇龙』，提尔・锋吸收了你的能力。我想这个结果已经很棒了――」

    樱华一边走，一边头也不回地说着。

    「而我死后，你的力量不会恢复，也不会再重返这个世界。既然如此――」

    樱华在喀啦喀啦的脚步声中离去。

    她和跑回来的灯花擦身而过。

    「既然如此，我也不想给烨澄喜欢的人致命一击。」

    「呃。」

    灯花吞了一口气，停下脚步回头看――

    樱华已经消失了。

    ◆      ◆      ◆

    「哇，哥哥，你怎么了啊！？.」

    一回到家，到玄关迎接我们的姊姊吓了一跳。

    这也难怪，因为我压着右眼，被灯花搀扶着回到家。

    血已经止住了，也没有留下伤口，只是从那里流泄出「力」的虚脱感和痛楚持续到现在。

    「那个……」

    右眼被剑刺到所以很严重。

    但是，让灯花变成圣剑使用自我恢复的力量，马上就好了。所以别担心。

    只是，我的魔龙力量被夺走了。呵呵。

    ――没办法对姊姊说实话。

    「去便利商店的路上，哥哥好像突然不舒服。我想可能是因为他明明情况不好，还是很努力训练吧。」

    灯花对姊姊解释，应该是准备好的说词。

    大概先想好，如果回到家妈妈或姊姊在的话，就这样告诉她们吧。

    我国中的时候每天都会训练，妈妈和姊姊都知道，而我最近身体的状况的确常常不好。所以这个藉口无懈可击。

    「这样啊……？」

    但让姊姊为我担心还是很过意不去。

    姊姊视线游移，困惑地喃喃说着「感冒药之类的有用吗」。如果要恢复疲劳的话，感冒药只会带来反效果吧，只能之后再好好地跟姊姊说了。

    「不要紧的，姊姊。只要灯花的大腿给我当枕头的话，我应该就好了。」

    「这样啊……姊姊的大腿就不行吗？」

    不知道是不是因为太慌乱，姊姊竟然说这种话。

    我忍不住噗哧笑出来。

    「啊，为什么笑我啊？」

    「没有啦，姊姊为我担心我很开心喔。谢谢你。以后还有别的事，再请姊姊帮忙。」

    「别的事……我能赢过灯花的地方……嗯～」

    虽然姊姊陷入沉思，但我想她那么美丽，个性又很有趣，有很多赢过灯花的地方。但我现在被灯花扶着，让我说出来好像也不太好，所以我说不出口。

    「啊！雅莉有跟我说过，给你当胸枕怎么样呢？」

    ……什么……！

    又出现了啊，这个究极的恐怖名词「胸枕」……！

    灯花跟同龄的女生相比，发育已经算好了。虽然我认同这点，但说到尺寸，雅莉和姊姊之间却展开相当高水准的对决。

    这样的姊姊竟然要给我当胸枕……！

    「哥哥……」

    我仿佛听到来自地底的声音在我耳边响起，让我回过神来。

    「姊姊，你可不能说这么不庄重的话喔。真是的。」

    「啊呜，不行吗……」

    唉，应该是关心则乱吧。

    虽然她现在好像很失望，但我脑海中却浮现她之后想到这件事，觉得很丢脸的慌乱模样。

    「唉，我好累头也好痛，想去暗一点的房间休息。」

    「嗯……那我去照顾他喔。」

    我对姊姊说完，灯花也一副理所当然的样子跟着我。

    这在我们家是理所当然的事，所以姊姊也没有怀疑。

    「对了……那就请姊姊呃……去便利商店买蓝莓优格回来吧？」

    「哈哈，嗯。那拜托你了，姊姊。」

    「时间不早了，可以的话等妈妈回来，你们再一起去吧。」

    「好，了解了。」

    看到姊姊有精神的笑容，我和灯花总算松了口气。

    然后姊姊默默地看着灯花扶着我回到自己房间。

    进了房间后，我把门锁上。

    确认完窗帘是拉起来的之后，我看了看灯花。

    「哥哥，很难受吗？」

    「对啊，老实说一直在刺痛，从眼睛到最深处……痛的感觉扩散到脑部，感觉像是脑中在进行一个大工程。」

    「呜哇，这样啊……」

    灯花把我放到床上，温柔地让我躺好。

    我应该满重的，看到她努力扶着我的样子，让我很过意不去。

    然后，她开始脱自己的外套。

    「总觉得……很害羞。」

    接着，解开胸口的扣子。

    ――在全黑的房间中，妹妹开始脱衣服。

    这情景让我被败德感刺激着。

    「对不起，每次都要让你做这种害羞的事。」

    这个年纪的女孩子，一定很讨厌被男性看到和触摸胸部，就算是哥哥也一样，尤其灯花还有精神洁癖。

    「没关系，这也没办法……」

    就算这样，她还是努力地靠近我身旁，为我挺出胸部。

    然后把我的手往自己胸部拉。

    手摸到的触感很软很嫩。

    「那个……今天没帮上忙，对不起，哥哥。」

    「你说什么啊，你帮了我很多忙啊。」

    「嗯，可是……」

    可是。

    我的右眼受伤。

    还有魔龙力量被封印，都让灯花有罪恶感吧。

    明明不关她的事。

    是因为我太弱，又太大意才输的。

    「但我有点松了口气喔。」

    「……为什么？」

    「没有啦。虽然我现在变成这样，但灯花平安无事吧？有种虽然输了，还是保护了灯花的感觉。而且，魔龙力量被封印，就表示樱华不会再找我麻烦了。」

    「……对耶。」

    灯花看着我的脸……垂下眼睛点点头。

    「我可以稍微使坏吗？哥哥。」

    「嗯？灯花一直以来都太乖了。说要稍微使坏，说不定变成小恶魔会更好喔。」

    「那样……难度太高了。」

    灯花困扰地说道。

    然后用两只手包住我放在她胸前的手。

    「知道哥哥失去了魔龙力量，其实我有点放心。说不定这样一来，哥哥就不用……再经历痛苦的战斗了。也不用再和厉害过头的魔龙战斗了。我有这些想法……不太好吧。」

    可能，她这些想法……确实不太好。

    但是，灯花真的不希望我战斗。

    因为不要说我了，除了我以外，她也不忍心看到别人卷入战斗，我这个妹妹就是这么善良。这样下去，我只要在魔龙袭击时，带着灯花自保。

    只做到这样――也可以吧。

    虽然这样，我又忍不住想到雅莉和莉维亚、拉斯q这些魔龙。

    还有一直都很拚命的圣剑烨澄。

    「并没有不好。如果灯花希望这样，我就继续保持这个样子。」

    我抬起另一只手，抚摸灯花的头发。

    「……可以吗？」

    「我想可以吧。我并不是说说而已……因为这是灯花强烈的愿望和心情吧？所以绝对是很重要的。」

    希望我尽量不要战斗，不希望我痛苦。

    抱着这样的心情，要逃跑还是面对。

    能做决定的，也是灯花。

    「而且，我也很高兴喔，知道灯花为我担心。」

    「嗯……我总是很担心哥哥啊。」

    「谢谢。我也为灯花担心，因为我很珍惜你。」

    我摸着她柔软的头发笑了笑，灯花也对我回以微笑。

    「……嗯。谢谢你总是那么珍惜我，哥哥。」

    灯花好像放心了，露出温和的笑容点点头。

    看样子她总算平静下来了，我的心情也变得很温暖。

    「不过，你也不要太珍惜我喔。」

    「嗯？」

    我歪着头，不太明白她说不要太珍惜她，是什么意思。

    「因为我觉得，为了哥哥受点伤也无所谓。」

    「不，我不希望灯花为了我受伤。」

    「嗯……我也觉得哥哥是这样想的。但是，为你受伤痛苦也会开心，如果是对我来说很重要的人，就算让我痛苦，也是开心的……」

    灯花沉吟一会，继续说道。

    「因为对女生来说，如果是重视的人……很喜欢的人……就算被伤害也觉得开心……啊，所以啊，你可不能去伤害别的女生喔！」

    她等于是告诉我，我就是她重视、喜欢的人，我心里这么想，却没说出口。她一定也很不好意思吧。

    「……这样啊。唉，嗯。我会记住的……呼。」

    所以我以放心的叹息来回应她。

    偶尔使坏对身体也好喔，我又回到刚刚的话题继续对话。

    能像这样跟灯花静静地度过的话，不战斗也是好事啊。

    只不过。

    这样就要弃雅莉她们这群朋友不顾。

    也等于是对烨澄最珍惜的姊姊见死不救。

    现在想起来，樱华赌上「性命」，换来「封印」魔龙力量，她这个愿望根本对我手下留情。照理来说应该要杀死魔龙，或是消灭我的力量才对啊。

    所以，我……。

    「先不管这么多，总之先把伤治好。」

    「啊，嗯……我还在想你要把手放到什么时候，这是性骚扰喔……」

    「抱、抱歉，我刚刚在想别的事情。」

    「你这样说对我也是种打击喔……」

    「歹势歹势。那就请你帮我治疗吧。」

    灯花皱起眉头，我再次摸了摸她的头安抚她。

    「那就开始……圣剑，解放。」

    我说出这句话。

    但是。

    「……」

    奇怪？

    「……哥哥？」

    「啊，没事，那个，抱歉灯花。可能我没看准位置。」

    我再度确认了圣剑刻印的位置，然后再把手放上去。

    「嗯。」

    「抱歉。」

    「没，没关系，如果道歉的话，就觉得你是故意的，感觉很色……」

    我完全没有那个意思，但如果这样说的话，她可能又会受到打击。所以，我这次就不多说什么。

    我小心地把右手放到灯花令人怜爱的肌肤上，上面刻着刻印。

    「圣剑，解放！」

    …………………。

    但什么事都没发生。

    「……哥哥？」

    「不，怎么会，奇怪？」

    我把手移开，对着刻印认真细看。

    她的肌肤微微呈现粉红色……是灯花因为胸部被看而害羞吧。平常的话我会一边道歉，一边为妹妹的成长感到开心，但现在的我却没有这种心情。

    ――圣剑的刻印。

    刻着圣剑的真名，聚集情报的文字。

    现在的我，却除了单纯的图案，什么也看不到。

    这样啊。

    「因为魔龙的……『无限语言』的力量也消失了啊……」

    「咦……？」

    灯花惊讶地看着我的脸。

    没错。我以前是用「无限语言」的能力读取灯花的刻印，然后解放圣剑。

    那个「意思」，我现在不「理解」了。所以――。

    「我连当灯花的圣剑士都没资格了啊……」

    我对自己喃喃说出的话感到无比沉重。

    「哥哥……哥哥？」

    眼前陷入一片黑暗。

    我的意识就这样消失。

    落入一片漆黑昏暗中。

第三卷 幕间 ―咎人王之魔剑其二―

    从哥哥昏过去到现在，大概过了一小时了。

    因为眼睛的伤塞住了，就这样放着不理不知道会怎么样，让我很焦虑不安。如果只是平常的头痛是不会像这样昏倒的，哥哥这次的痛苦，可能真的大到让他难以承受了。

    一片漆黑的房间中，我坐在床上，让哥哥躺在我的大腿上。

    就算我没办法用圣剑力量治疗哥哥，现在只能为他做这件事。

    「呜……哈……哈……」

    「哥哥……」

    哥哥不时发出这种痛苦的声音，呼吸也很急促。

    我一边摸着他的头发，一边帮他擦汗。

    想着如果魔龙力量消失的话，还是去给医生看比较好吧，还是干脆去跟莉维亚商量看看。

    就算我这么想，以哥哥现在的情况，怕是也出不了这房间。

    刚刚我试着变身成圣剑靠近他。

    只感觉到一直以来我跟哥哥的心之间的「联系」，已经完全断了。因为这样，我感觉一个人被丢到那个被火焰包覆的世界，只好慌忙恢复原来的样子。

    我好不容易才学会能帮人恢复的招数，能用上这招的哥哥不在的话，一点意义也没有。

    也有点想……告诉别人真名，然后请他成为我的圣剑士，使用恢复之术。

    但却不敢想像……把自己全部交托给哥哥以外的人，太可怕了。

    到底。

    到底，该怎么办才好呢。

    「哥哥……」

    忍不住就红了眼眶，我慌忙仰起头。

    不行。现在哭的话，哥哥又要担心我了。

    不管什么时刻，什么状况，哥哥都最为我着想。

    我也必须把哥哥的事放在第一位。

    在这里哭泣、喊叫，只是不知所措、害怕孤单而已，我不能这样。

    这样做解决不了任何问题。

    「……呢……呜……？灯花，吗……？」

    就在我烦恼的时候，哥哥终于睁开了眼睛。

    「嗯，你醒啦，哥哥？你大概睡了一个小时喔。」

    「是喔……啊……咳……可恶，只睡一下痛的地方也还是痛啊。」

    「因为我的修复能力不能用啊。你要慢慢让身体恢复喔。」

    「对……啦……啊，抱歉。谢谢你的大腿让我躺……」

    哥哥想要起身。

    我稍微施力，按住他的肩膀。

    「呃，灯花……？」

    「再休息一下吧，哥哥。我不要紧的。」

    「这样啊……嗯，谢谢啊。」

    哥哥就继续将脸靠着我的大腿。

    又带着痛苦的呼吸睡着了。

    「真是的……为什么自己这么辛苦，还要跟我道谢……」

    不行，但我的眼泪还是溃堤了。

    哥哥一定被我难以想像的痛苦侵袭着。

    就算睡着了也不轻松，非常痛苦。

    就算这样，他还要一直担心我，还要顾虑我，还要为我着想。

    为什么哥哥要这样呢。

    「真是的……哥哥这个笨蛋……」

    我用手捧着他的脸颊，努力忍住眼泪。

    虽然哭出来的话会比较好过，但总觉得不想任由哥哥那么痛苦，只有自己心情变轻松。

    虽然这么想，但在漆黑房间中两个人独处，已经好几年没这样了。

    上次是……距离现在有三年了吧。

    我要升上国中那年，还是国小六年级，哥哥是国中一年级的时候。

    对。

    就是我变成圣剑的晚上。

    ◆      ◆      ◆

    一月底。

    那一天，这城市也因海风的吹拂而寒冷。

    妈妈和姊姊因为工作的关系要到很晚，所以跟我们说要外宿饭店。哥哥只说「喔，原来小说家的工作也需要这样啊」，并没有很在意，只是看着桌上的万圆大钞苦恼。

    「应该是要我们用这些钱去买东西吃吧，但是外面很冷啊。」

    这个时候的哥哥整体给人很瘦的印象。因为还没开始认真地锻炼，这也是当然的，但却比同龄的男生要来得结实。后来我问他，他才说因为有了魔龙能力，他想说哪天出了什么事也不奇怪，所以没忘了要练一下身体。

    「如果不这样的话，出事的话就没办法保护灯花了吧？」

    对这个笑着说这种话都不会不好意思的哥哥，当时青春期刚开始的我，那阵子害羞到都不敢直视哥哥的脸。

    真的从小开始，应该说，从我出生开始，哥哥就把我看得很重很重。从我懂事开始，哥哥就理所当然地在我身边，哥哥也总是顾虑着我，到哪里都带着我。

    我问过他，难道不想和男生朋友精力充沛地到处去玩吗。但那时哥哥却一副理所当然的样子，笑着说「跟灯花在一起感觉比较踏实」。小时候，我可以直接表达「最喜欢哥哥了」，然后抱住他，但随着身体渐渐发育长大，我渐渐没办法直接表达出自己的感觉，对这样的自己感到不耐烦。

    没错，哥哥不怎么交朋友。那大概是因为他与生俱来的能力，让他的思想变得很成熟。

    我们班上的男生都很幼稚，动不动就吵吵闹闹、或是打来打去，老是不听老师和大人说的话乱嚷嚷。跟哥哥比起来，我怎么都无法喜欢他们。

    运动很强的男生很爱现，不太会运动的男生坏心眼，这种情况很常见。我每次看到都想，为什么哥哥这么成熟，这些男生却这么调皮呢。

    「小孩能做自己很好啊。」

    当时说这种话的哥哥，自己也是小孩。因为我跟哥哥也只差了一个年级。

    「小时候做些蠢事，被骂、害怕，然后反省，接着又因为同样的事被骂，下次就会想要做好一点……人就是像这样一点一滴，随着年龄而累积经验的。所以灯花也是，多表达出自己的意见比较好喔。」

    因为知道这种话从小孩嘴里说出来会吓到人，哥哥在别人面前也会装出普通少年的样子。哥哥成绩理所当然地好，运动也能马上抓到诀窍，所以很受欢迎。

    但他却只跟我混在一起，所以我当时还有点虚荣感。

    而且即使我不任性，也不太说自己的意见，哥哥还是会知道我在想什么。让我当时幼小的心灵，总是很难为情。

    为了和这样完美的哥哥相衬，我也必须变成完美的淑女。

    因为这样的念头，我也以自己的方式努力。

    不知是不是因为这样，我在男生之间好像有点受欢迎。不过，因为我下课后总是跟哥哥黏在一起，所以对于这部分也不太清楚。之后从女生朋友那里听到，也只觉得有点困扰。

    就像这样，我的生活一直都绕着哥哥打转，而哥哥的生活也以我为中心。

    对我来说，哥哥是完全了解我，而且珍惜我的人。

    对哥哥来说，我是支持着他，让他能过正常生活的重要角色。

    ……这也难怪。

    哥哥只是装成普通人的样子，但其实看到任何东西就能马上了解意思，听到的东西也能马上掌握意思。我没办法想像这样会有多苦恼。

    我知道开始上英文课之后，平常没被任何功课难倒过的哥哥却异常努力。

    只要把英文视作平常说的语言，就可以用一种理所当然的角度来理解，为什么要用一种困难复杂的方式来重新分解。还有，一个单字用在不同的地方，会出现很多不同的意思，为什么只教一种意思，而且还要考这种东西呢。

    一般人都不会想到这些问题，只是把学校教的东西照单全收，哥哥却似乎非常烦恼。

    「我不懂为什么一开始教的句子会是『这是笔』。应该要教更常用到，而且日常生活中绝对会出现的句子吧。这样的英文教学，让日本人跟英语圈的人说话时，都用『呃，他刚刚说的文法是这样的顺序……』这种方式思考。这样完全没意义。不管是英文还是中文，都直接从结果开始教起，之后再慢慢说明，只要从最普通的『肚子饿』开始教起，这种方式是最好的。」

    虽然他满腹牢骚，但因为「人家以为我不懂的话，就太不甘心了，所以还是要认真读」而努力的哥哥陪我一起读书，我的英文也满好的。哥哥就算到现在也还是会抱怨这件事。

    ――像这样的生活，虽不是说理所当然，但却平和安稳，是在我从小学生上国中那年冬天结束的。

    没有任何征兆。前一天没有看到什么特别的，也没发生什么不可思议的事，也没人对我做过任何事，完全都没有。

    我像平常一样和哥哥一起度过，像平常一样道了晚安。因为马上就要和哥哥上同一所国中了，所以我带着兴奋的心情入睡了。真的是和平常没两样的夜晚。

    那天，做了个很鲜明的梦。

    平常的梦，偶尔也会很清楚自己是在作梦。但那天在梦中，我的意识非常清晰。我一边想着毕业制作，想说明天到学校要做接下来的东西，一边爬上床，关掉房间的灯，对着哥哥的房间有点不好意思地说了晚安就睡了。就这样舒服地失去了意识……。

    当我有意识时，我身边的景色已完全不同了。

    我身在一片大草原，远方的天际可以看见巨大的树。美丽的山峰绵延，相反的另一边还可以看见海。是个非常辽阔壮丽的世界，完全没看过的广阔美丽风景无边无境。

    我马上就发觉这是梦。之前发生的事我都记得很清楚，虽然自己现在的感觉也很真实，但却很清楚这不是现实。感觉像是自己身在脑海的想像之中。

    姑且不论这是梦，风吹过草木发出沙沙声，鼻子闻到绿色的气息，让人很舒适的温度包围着身体，这些感觉都很鲜明。让我深刻地感受这景色。

    也有这样的梦啊，我有点惊讶。但因为没有可怕的感觉，所以我就席地而坐了。

    在这时我突然想到，如果我还穿着那套粉红色的睡衣就糟了，看了看身体，似乎我在这里是透明的，所以没办法看到自己的身体来确认。明明是透明的，但还是有听觉、嗅觉等感觉，让我觉得不可思议。

    这是个非常悠闲和平的世界。

    一定从以前开始就一直这么安稳。

    以后也会一直平稳下去。

    没错，那个时候我就认知到那个范围并不只是一个「区域」或是「国家」，而是「世界」。

    但是，变化就在一瞬间。

    突然，就在我眼前，远处并列的巨大树木被黑色火焰吞噬。

    就像那些树本来就被黑色颜料刷过一样。

    轰轰轰轰轰，激烈的地动声响起，我慌忙站起身来。

    当我想着该逃走的时候，已经来不及了。

    就在一瞬间，悠闲安静的景象就被黑色火焰包围。

    我还发现原本湛蓝辽阔的天空，已经被染成熏过的阴暗颜色。

    到底发生了什么事呢，我完全不知道。

    虽然想逃，但我四周早就变成一片火海了，哪里都移动不了。因为在这个世界的感觉都很真实，火的热度让我无法靠近。

    哥哥，哥哥，哥哥――！

    被恐惧包围的我只能在内心不断大叫哥哥。

    但是，再叫也没有用。

    黑色火焰已经――侵蚀进我透明的身体。

    我持续大叫，火焰侵蚀进我的内心。

    这种恐惧就像我整个人都会被抹消一样。

    就像本来是自己的身体，在一瞬间就变化成别的东西。

    我太害怕太恐惧，只能一直哭喊。

    一直受哥哥保护的我，就快要不是原来的自己了。

    我真的不想变成那样。

    哥哥，救我，哥哥、哥哥！！

    所以我拚了命呼喊哥哥，不停地喊，只呼喊他一个人――。

    「灯花！！」

    我睁开眼睛，眼前出现了一脸焦急的哥哥。

    啊，原来是梦啊。我这么想着，想要边哭边飞扑进哥哥怀里。

    但是。

    我的身体动也不动。

    一直都理所当然地随我指挥的身体，突然像是不存在一样。

    不，事实上我的身体不存在。

    「灯花……灯花！」

    哥哥用两只手把我举起来，不停地叫着我的名字。

    但是我却不是用一般的视线和角度看着他。

    视线集中在脸上，就只看得到他的脸，如果想要看整体，视角就拉远变大，可以看到全身，有生以来第一次用这样的视线。

    我，我到底怎么了。

    明明哥哥这样把我举起来，为什么我不用抱紧他呢？

    「灯花，灯花！」

    哥哥在哭，脸上的表情非常痛苦，似乎在担心我是不是死了。

    我不想看哥哥露出这样的表情。

    跟我一起的哥哥，总是一副被疗愈过后，温和的表情。没错，我本来是疗愈哥哥的人，我不想让他为我而哭。

    「可恶……只能读取了吗……」

    哥哥好像下定决心，对我伸出手。

    扑通。

    我的心好像直接被触碰到，突然一阵不可思议的震动。

    虽然有好几次和哥哥开玩笑，会触碰到彼此身体，但从没有像现在这样直接地碰触。心直接被手触碰到，这可能比身体上的触碰更令人难为情。

    我心中一边在想着这些事，也一边拚命在想我现在到底怎么样了，哥哥扶起来的那个是我吗。

    我的身体可能就像刚刚在梦里一样，变成透明了。

    所以哥哥顺手扶起了那个东西，把那当成我。

    这个可能，在听到哥哥接下来说的话后，被消除了。

    「咎人……王之……魔剑？……灯花，这就是你现在的名字吗？」

    他一喊出那个名字我就明白了。

    没错，「咎人王之魔剑」，那就是我现在的真名。

    而我――。

    「圣剑……灯花，你变成一种叫圣剑的东西了啊……」

    没错。

    我是圣剑。

    哥哥一说，我意识之中的黑色火焰又再度苏醒。

    我。

    「月夜野灯花」一定在那个梦里就被烧成灰了。

    现在这个我――灯花变成的圣剑。

    「咎人王之魔剑，雷瓦・汀……！」

    哥哥一念出那个名字，我就感觉到自己的意识完全被翻新了。

    哥哥握着我的剑柄，看着我的黑色刀身，非常惊讶。

    『哥哥，我……』

    「！灯花，太好了，你还有意识啊！？」

    『嗯，有喔。……但我的身体……』

    「啊啊，我不明白。虽然我不明白……但还是太好了……」

    哥哥抱紧那把依附着黑色火焰的剑。

    就那样从眼中流下泪水。

    『G……哥哥……？』

    「我以为灯花消失了。我以为灯花的意识消失了……太好了……呜呜。」

    看到哥哥嚎啕大哭的样子，我虽然变成剑，已经没有胸口了，但还是感到心痛。

    『对不起让你担心了，哥哥。……虽然我自己也不太清楚……』

    「啊，不要紧。让我怎么担心都没关系……只要灯花好好的，我就心满意足了……不管变成什么样子，灯花都是我的妹妹……呜呜。」

    哥哥一直都很成熟，讲话头头是道，总是让我很安心。

    但现在他却好像变得很感性。

    那是我第一次发现哥哥很可爱。

    ――没有手可以摸摸他，有点遗憾。

    要从圣剑的状态变回原来的身体，其实比想像中容易。

    只要想着「好想变回人类的身体啊」，剑身就变得轻飘飘，并放出光芒。

    我在哥哥的怀中变回人形。

    我不会光着身子吧！我慌忙地看了看自己的身体，发现是睡前换上的睡衣，所以放心了。就算身体变成圣剑，本来穿的衣服好像也不会消失。

    奇妙的是现在我们呈现公主抱的姿势，而且我在很近的距离看到哥哥哭红的双眼，心跳变很快。

    「啊，灯花……」

    「咦，哥……啊！」

    我就这样被哥哥用力地紧紧抱住。平常的话我可能会抗拒，但这个时候想要让哥哥赶快安心，这样的心情占了上风。我自己也因为安心下来，想要拥抱哥哥。

    所以我也紧紧地抱住他。

    「嗯……太好了，变回来了。」

    「这样啊，灯花应该吓坏了吧。」

    他紧紧抱住我，并温柔地摸摸我的背。

    因为很少看到哥哥这么坦白地表现出自己的心情和感情，再加上我自己也遇到恐怖的情况，我的身体变得很热。……可能，也是因为害羞吧。

    「哥哥……呜呜……嘤嘤……好，可怕……！」

    我终于可以抓紧哥哥哭出来了。

    虽然不想放声大哭，但把脸埋在哥哥胸口的时候，却越来越难过，不知不觉就哇哇大哭了。

    「嗯，灯花……我会一直陪着你的。」

    但这段时间，哥哥并没有被我的样子吓到，他只是温柔地抚摸我的头发和背。被他摸到的地方很痒、很热，但我的身体现在存在着，还能被哥哥这样碰触，让我很开心。

    「呜……嗯，对不起，哥哥……已经没事了…呜。」

    「冷静下来了吗？要喝点什么吗？之前做好的麦茶应该还有……」

    他说着要站起身，我却紧紧握住他的衣袖。

    现在我不想要一个人。

    如果一个人的话，感觉又会做可怕的梦。

    我好像明白到，就是那个梦中发生的事，让我变成圣剑的。

    「哥哥……那个……我想要你陪着我。」

    「啊――……也对啊。我知道了，那今晚我们两个人就一起熬夜吧。」

    要他陪我睡，我毕竟说不出口。

    哥哥也顾虑到正值青春期的我才这么说。

    所以那天晚上，我们在哥哥房间一起玩手机游戏，悠闲地度过了。我虽然有点难为情，但却一直黏在哥哥身边。

    哥哥完全没有露出想睡的表情，一直很在意地看着我。

    ……就算我变得不是原本的我了。

    幸好我还能保持很喜欢哥哥的心情。

    我释怀了。

第三卷 第十一话 『圣剑告白』

    因为眼睛太痛，头痛太剧烈。

    这个晚上梦和现实乱成一团。

    我每次醒来，一定会感觉到灯花在旁边，就算在梦中也感觉到自己抱着灯花。

    到底有多爱自己的妹妹啊，我自己也忍不住害羞。

    嘛，但因为她对我来说就像是世界的中心，所以也没办法吧。

    「G～你那么喜欢雷瓦・汀啊。」

    所以我也分不清这声音到底是来自梦中还是现实。

    「我当然喜欢啦。因为她是我最重要最重要的妹妹啊。」

    「是对妹妹的爱吗？还是对恋人的爱呢？」

    「这十六年来……不，从灯花出生开始算，所以是十五年啊。我一直都以她为中心喔，这肯定已经超越了情情爱爱了。」

    虽然不知道跟我说话的人是谁，但我还是逞强地这么说。

    其实连我自己都不太清楚。

    事实上，当我一直洋洋得意地表现出成熟的样子给灯花看的时候，就已经类似一种早发的中二病了。

    伴随着身体的成长，如果出现了性欲，有时候欲望会占上风，维持「成熟的哥哥」形象变得越来越困难。

    人类的欲望真是恐怖呢……忍不住产生像坏蛋的想法。

    「原来超越了啊。你打算一直和她在一起吗？」

    「这个嘛……在被允许的范围内吧。」

    「要谁允许？」

    「世界啊。」

    我说得斩钉截铁。不是社会。虽然长大成人之后还把妹妹当宝贝似的，可能会引起社会非议，但这种事我根本不在意。巧妙的社会生存法则要多少有多少，如果受到旁人各种谣言攻击，那搬家就可以了。

    「G……你也发现了自己是不被世界容许的存在啊。不愧是卡加里啊。」

    但是，这样的口气是莉维亚吧？不，莉维亚的话会更有感情，更有心，更有兴趣，将这些感情都包含在话语中。

    但这个人却不一样。虽然语气很温柔，却像是在盘问。

    感觉很像在做实验报告的科学家。

    虽然她的口气中也带有兴趣，但我个人的「感情」或「思想」，对她来说就像取得数据一样。

    也就是说，这个声音让我完全感受不到「人情味」。

    人类能做到这么不带感情吗？如果是这个声音的主人，不管我多痛苦，她都能够蛮不在乎地为了做实验而挖开我的伤口吧。光凭声音的印象就这样认定可能不太公平，但我却直觉这么认为。

    「换句话说，如果世界不允许的话，你就要和灯花分开吗？」

    「不，这部分我不太愿意去想它。」

    「这样啊。所以你的魔龙才显现不出来啊。如果你没做好要与世界为敌的觉悟的话，就没办法获得力量喔。」

    魔龙的显现。

    魔龙们都理所当然地召唤出来的那些龙，我却还没召唤出来过。虽然我的身体曾不小心显现出黑色翅膀，但我还没有让整只龙完整出现过。

    其实，我不知道具体该怎么做。

    这个人物连这点都掌握到了。

    「你到底是谁？」

    「就算我在这里回答你，你大概还是会忘记吧。目前为止，我已经好几次出现在你的梦境中，跟你确认事情经过，但你起来就全忘了吧。」

    以前也有出现过啊。

    我好像想起了，不知道什么时候，因为她对待我像实验动物一样，而有点生气的印象。

    但现在的怒气我一定马上就忘了吧。

    这让我有点不甘心。

    所以我有点抵抗。

    会对我做这种事，对我说这种话的人，也就是说――

    「像这样跟我牵扯不清，到底想要我做什么啊，『红色恶梦』？不……应该这么叫你才对，『圣魔冠龙・雷德克朗』。」

    莉维亚被塑造成是我害怕的宿敌「红色恶梦」的假象。而我从莉维亚那里听说了，我真正害怕的宿敌对手的身分。

    「唔。」

    而这似乎是正确答案。

    我发现一直都老神在在的人物――雷德克朗，在短短的一瞬间里倒抽了一口气。

    光凭这点，我就能判断我的推测是正确的。

    「你怎么知道的？直觉吗？」

    「大部分是靠直觉啦。能在人的脑中来去自如，还能操作记忆是『红色恶梦』的特征。像你这样爱多管闲事的，不会有别人了。」

    「原来如此原来如此。嗯，已经很久没像这样在对话中耍心机，真是开心。这样啊，难得你发现了『红色恶梦』就是我『圣魔冠龙・雷德克朗』，那我就让你记住这次的会面和对话吧。」

    「……可以吗？像是给了我一个很大的暗示喔。」

    「这就表示，离我们见面的日子越来越接近了呢。」

    到时候，我必须照约定让她见识我的「真本事」。

    而那个真本事的意思不是我「现在能使出的招式」，而是我的魔龙。

    她的意思是想见识「命运的魔皇龙・巴贝尔」的真本事。

    为了达到这个目的，必须做好与全世界为敌的觉悟啊……。

    我能做好这样的觉悟吗？

    「下次你和樱华的战斗，一定必须下一个重大的决定，我很期待结果喔。」

    「我和樱华，会再战一次……？」

    「对，会变这样。我会促使这件事发生。她已经把心脏献给我，订下『誓约』了，所以她已经逃不掉了，呵呵。」

    她的窃笑只带给我微微的寒意和恐惧。

    「所以我来帮你治好头痛吧。魔龙力量被封印的时候，一口气流出太多情报量，让大脑的负担太大。身体也受到惊吓。」

    她是出于什么目的这么做呢。

    为什么语气明明就很温柔，却给人这么冰冷的印象？

    我到底是在和「什么」说话？

    我的眼部被冰凉的东西抵住，突然间眼睛和头的痛苦都减轻了。

    关于这点还满想感谢她的。如果我醒来还是很痛的话，灯花一定会一直摆出一副担心的表情。

    「那么，卡加里，你能发现真正的自己吗？」

    我觉得这是我最后听到的话。

    我的意识又再度落入深层的睡眠中。

    ◆      ◆      ◆

    那里根本是热带天堂。

    我在高级饭店的游泳池，现在是包场状态。我一边看着泳装美少女玩乐，一边躺在阳伞下。

    「卡加里，你怎么了？」

    雅莉穿着泳装弯腰倾身问我话，画面魄力十足，让人觉得听到了「咚」的声音。我才想问你怎么了咧，你那雪白肌肤配上完美过头的身材被白色比基尼包住，根本犯规啊。

    大肆敞开的胸口看起来非常柔软有弹性，纤合度的身材，可以说是「虽然很瘦但胸部很大的完美身材」，所谓梦想的身材就是像这样吗？我忍不住一直盯着看。

    「你再靠近我的话，我的理性就要崩溃了。就要开始筹备大举玷污雅莉的行动了。」

    「要做什么筹备？」

    雅莉像是进一步煽动我似地，更把胸部和脸靠过来。

    既然这是本人的意愿，那就没办法了。

    「首先，我会偷偷跟雅莉说『我有事必须告诉你』，先营造凝重的气氛，然后约你到那里的更衣室。」

    「嗯，今天早上开始卡加里就一脸凝重，好像有烦恼，因为我很介意，所以应该会上钩吧。」

    这样啊，因为看到我流露出烦恼的表情，所以才制造这个机会给我。

    一般来说，是要和我聊聊在烦恼什么吧，做到这种程度，不愧是魔龙公主。嗯。

    「然后我要先一脸凝重地对上钩的雅莉点点头。」

    「接着我一定会对卡加里的态度深信不疑，凝视着你的脸，问你『怎么了？』然后像这样不经意地挤胸部。」

    「其实比起我令人凝重的烦恼，眼前的问题更加凝重。凝重到我快被烦恼杀掉了，简称恼杀。这件事更重要，所以我就这样怒起身。」

    「怒起身？」

    我被雅莉一如以往的透明目光凝视着。

    就这样怒起身……。

    「太恼杀可不行，我就帮你披上我的防风外套。」

    「嗯，卡加里是完美的胆小鬼，所以很有诱惑的价值。」

    谁是胆小鬼啊！虽然我很想反驳，但曾发下豪语要大胆诱惑我的女生就在眼前，但我却什么也不敢做，不正是胆小鬼吗。

    「所以雅莉小姐啊，结果会伤了我的自尊心，所以请不要让你那丰满扎实，充满魅力与弹性的胸部太靠近我。」

    「……嗯。其实你一直看我也有点害羞。但卡加里把我当成一般女生，我很开心。」

    雅莉诚实地说出自己的感觉，一边脸红别扭地用手护住自己的胸部。这家伙这点也很狡猾，明明是自己主动的，却马上就害羞。

    是怎样？要害我打从心里爱上她吗？我就快被迷得神魂颠倒！

    「但你还是有令人凝重的烦恼吧。」

    「糟糕，你发现啦？」

    「当然啊。因为我可是终极魔王喔。」

    真厉害的终极魔王，竟然肯倾听我的烦恼，也太亲切了吧。

    但我却不能如实告诉她。

    『其实我被樱华打败，然后魔龙力量还被封印啊～哈哈哈。已经没办法用你期待已久的「命运的魔皇龙・巴贝尔」的力量战斗了喔。不只如此，因为这样我好像连圣剑都没办法用了呢。G嘿☆』

    嗯，没办法，说不出口。

    不管哪个部分都有太多不能说的秘密。

    「事实上，还满不适合拿出来讨论的。」

    「原来如此，是跟性有关的烦恼吧。」

    「为什么你会这么说啊。」

    「我听莉维亚说，男生脸色凝重的时候，大概都在想跟性有关的事。不要紧，因为我比较亲密的男性朋友也只有卡加里一个人，我们两个都是第一次，慢慢学习就好了，一起加油吧。」

    「你在说什么啊！」

    虽然我这么吐她槽。

    ……对耶，原来如此啊。真的是第一次呢。虽然我也同意她说的，但听到女生这样说，还是会心跳加速呢。

    而且，偶尔会一起出去的公司根本很容易被遗忘，没办法算进来。那家伙意外地存在感很薄弱啊。

    「不要说那么多了，卡加里，下水吧。让沉重的烦恼都顺水流走。」

    我被雅莉拉着，脱掉披在肩上的外套站起来。

    从早上开始我就一脸凝重，灯花也担心我这个样子。

    我们这对凝重兄妹让雅莉看不下去，所以约我们来泳池。因为她和这个城市的大人物常常因为各种条约往来，所以才能没有顾虑地包下这个只有有钱人才能出入的场地。

    我问她有没有威胁人家，她挺胸得意地说「没有啊。这就是政治，魔龙公主也很会搞政治喔」。我从刚刚开始就只盯着雅莉的胸部啊。稍微反省一下吧。

    「嘿―咻！」

    「哇哇，雅莉大人！？」

    啪啦！雅莉跳进池里，想当然耳，拉斯q当然在里面。

    被激起的水柱哗啦啦地淋在她脸上，露出困扰的表情。

    她穿着黑色泳装，超乎我想像地大胆地露出肌肤。像肚脐、胸间这些地方，老实说让我看了心跳加速。因为常常锻炼，所以她的身体很结实，但柔软的部分看起来也很柔软，真是得天独厚的身材。

    这么说起来，拉斯q大我一岁，这就是所谓的姊姊魅力啊。

    「噗哈！……蕖？加里在『意淫』着拉斯q喔。」

    「GGGGG！？」

    拉斯q遮住马上变得通红的身体，直接沉到水里去。她的脸红到耳朵，泳装、身材、动作、表情，可以说都是完美无缺。

    「干得好啊雅莉，太棒了。」

    「对吧！」

    我们朝对方举起大拇指，互相给个赞。

    「你、你们两个，请不要那么有默契！咕噜咕噜咕噜……」

    总是很严肃的拉斯q现在却一副很弱的样子。拥有那么厉害能力的魔龙，只不过是穿上泳装就会变得这么娇弱吗。那如果圣剑的能力是「让对方穿泳装」，拉顿不是三两下就被打倒了吗？

    「嘿！」

    咚。

    背后传来很故意的轻声叫唤，但我却被难以置信的强大力量给压制了。

    「呜哇！」

    我正全神贯注在拉斯q和雅莉湿透的泳装打扮，没办法抵抗后面的突袭，就这样落入水中。

    啪沙。

    激起了比刚刚雅莉落水时更大的水柱。

    「啊哈哈哈！大哥哥是从腹部开始落水的耶！」

    抓着我的背一起落下水的莉维亚闹哄哄地笑起来。

    看到莉维亚穿着可爱的蓝色连身泳装，我了解到原来魔龙都会选自己专属的颜色啊。

    但是……还保持在水中的状态，我开始深思。

    为什么我能和雅莉、拉斯q和莉维亚这么好呢。

    雅莉刚开始就用对普通朋友的态度对我。不，这点到今天还是没变，就算知道了灯花是圣剑，她也没有改变态度。因为雅莉的态度，拉斯q就算发现了，也还是维持原来对我们的态度吧。

    但我心中把圣剑士「那由他・哈涅丝」，以及「命运的魔皇龙・巴贝尔」的身分看得很重吧？

    虽然我的身分是秘密，但因为对方是和我对等的身分，所以当朋友也可以。

    其实这种想法也存在我心中吗？

    我在摇晃的水中想着这件事。

    『大哥哥，听说你的魔龙力量被封印了，是真的吗？』

    莉维亚的声音传进我的耳里。

    我惊讶地看着和我一起在水里的莉维亚，她对我笑了笑。

    说起来她是「水之魔龙」，可以操纵水，在水中说话这种小事也难不倒她。这一定是利用水波的震动传送声音之类的招式吧。

    『这是事实啊。而且因为这样，连圣剑都不能用了。』

    明明雅莉她们也在，却可以这样大大方方地跟她商量，都亏了莉维亚这种有特色的对话方式。因为我也做过在水里睁开眼的训练，所以还可以顺便欣赏雅莉和拉斯q的泳装，真是超棒的状态。

    『明明在讨论正经事，大哥哥的视线却还是很色，让我有点放心了。这样表示你没有消沉或钻牛角尖。』

    『消沉和钻牛角尖是免不了的啦。』

    但就算这样，还是很开心有人能让我心情轻松起来。

    如果这就叫朋友的话，那我真的把雅莉她们当作朋友。

    『能封印魔龙的，是提尔・锋吧？』

    『是啊，她好像用掉了一个愿望。代价是她自己的命――听说三天后就死。但在那之前要把你们全都打倒。』

    『这和传说中「巴尔孟克的圣剑士」的意志互相矛盾喔。』

    『嗯？』

    『魔龙歼灭。所有的魔龙都由自己来打倒。这是有关天才圣剑樱华的传说。』

    听她这么说，我好像也曾经听樱华说过类似的话。

    『但是，自己的生命却要走到尽头，所以说要把这个城市中的我们都打倒，有这样的决心是好事。不过，世界上还有很多其他厉害的魔龙喔。』

    ……对啊。确实很奇怪。

    雅莉是终极魔王，莉维亚也强得足以与之匹敌，如果能打倒她们的话，就算之后会没命也无所谓。我本来以为她是抱着这样的觉悟。

    但是，樱华的目的是歼灭所有魔龙。

    假使她真的把雅莉她们，还有这城市的「六皇魔龙」都打败，离歼灭这目标也还很远。

    就算这样……还要赌上性命？

    『……咳咳咳咳……』

    这时，我没办法继续憋气了。

    「哗！！」

    把头探出水面。

    「哇！」「唉唷！」

    碰。

    我轻轻撞到刚好游到附近的灯花。

    这样的碰撞中，我的身体不小心碰到灯花柔软的地方。

    「啊……哥、哥哥……你躲在水面下埋伏吗？」

    「才、才不是，我在下面想事情啦！」

    从刚刚碰到的柔软度看来，应该是可爱两截式泳装包覆的胸部碰到了我的胸吧。但如果说出自己的感想，灯花可能会因为太害羞而哭出来吧。

    光昨晚就让她压力很大了，现在我的状态也让她很不安。

    如果现在我说「我说啊，灯花，胸部变得很有弹性喔。不愧是我们月夜野家的人啊」这种话，我的华丽天堂铁定就此结束。

    「想事情……那个……关于我吗……？」

    「对啊。就算像这样游着泳，看美女顾眼睛，也还是会想呢。」

    不管怎么样，我还是一直在意本来的能力消失，以及――

    和灯花间的连结断了这件事。

    「嗯……谢谢……嗯，这件事果然，还是会在意。」

    「对……啊。」

    好。

    把凝重的气氛和碰到胸部的事都想办法呼咙过去了。

    但还是必须和灯花谈谈以后的事。

    「卡加里！我的泳装怎么样啊！」

    啪沙啪沙啪沙！

    烨澄抱着泳圈，打着水向我们靠近。

    她身穿黄色连身泳装，毫无疑问地是来争夺和平奖的一、二名吧。不像雅莉那样扰乱人心，拉斯q那样艳丽，灯花那样清纯却又挑逗。

    今天的莉维亚和烨澄真是我的绿洲啊。

    「看到烨澄就让我觉得很平静。」

    「哇，哪有啊，真不好意思。」

    嗯嗯，像她那样满脸通红捧着脸颊的动作，完全符合温暧人心的要素啊。相反地，我把视线移往泳池边，瞄了一眼。

    雅莉跟拉斯q身体湿淋淋地走在池畔，一边吃着冰淇淋。

    让人忍不住想吐槽「以为自己是模特儿啊！」的景象令人兴奋异常。比起来，抱着泳圈载浮载沉，笑咪咪的烨澄，真的是疗愈人心的安全区女孩。

    「大哥哥，你刚刚碰到灯花的胸部，不用跟她道歉吗？」

    「啧，我明明很高明地呼咙过去了。」

    但是莉维亚这个最喜欢混乱战场的魔龙，笑咪咪地又把话题转回去。

    「咦……刚刚是呼咙我的吗……？」

    灯花的眼神变得锐利。

    「啊，不是啦灯花。应该说，看到你显著的成长，为兄感到很欣慰喔……」

    我慌慌张张地说出了真正的感想。

    「哥、哥哥这个笨蛋！」

    啪沙！灯花用力地用水泼我。

    「啊哈哈！」「呜呼呼！」

    两个安心小萝莉的嘻嘻笑声，害我的耳朵好痛。

    ◆      ◆      ◆

    泳池的嬉戏告一段落后，我们一行人进到一家很大的中华料理餐厅。

    这家店叫「赫龙廊」，听起来非常有气势，就在刚刚的饭店附近。

    一楼和二楼是一般客人区，我们被带到三楼的VIP包厢。

    从周围的布置到桌上的摆设，全都是超豪华样式。

    还有圆桌上陆陆续续被送上来的各种高级料理。

    「不要客气，多吃点啊！」

    做出这些料理的不是别人，正是「火之魔龙」罗刚计都。

    跟上次见到时一样，他把一头红发都收到帽子里，现在横看竖看都是个中华料理的厨师。被我打败两次后，他就跑到这里工作了，完全不知道他发生了什么事。但却说他的手艺是专业级的，我完全不明白。

    如果是要看火侯的话，那他的确是达人啊。我只能用这种方式理解。

    「嗯，我开动了。」

    我看着理所当然开动的雅莉，也学着她把筷子伸向料理。

    ――不只外表看起来高级，怎么会这么好吃呢？他做的菜好吃到让我这么想。原来做菜好不好吃也无关乎长相啊。

    哎，在这里就不多赘述干烧虾仁有多弹牙、多爽脆；小笼包的汤汁有多滚烫；还有莴苣炒饭有多粒粒分明又爽口了。

    换句话说，就是让人非常满足的一餐。

    「喂，圣剑雷瓦・汀啊。」

    灯花正在跟拉斯q讨论「这是怎么做出来的啊？」的时候，计都突然一脸认真地靠近她，并向她搭话。灯花惊讶地遮住嘴，怯生生地回答他：「是、是，请问有什么事？」可能是因为料理太好吃，对他有了奇妙的敬意吧。

    「真的，很抱歉！！」

    随后，计都对灯花行了一个将近九十度的礼。

    灯花愣住看着他。

    「虽然说我完全是被骗了，但我的确用偷袭的方式烧到你！本来应该要跟你下跪认错的，但我是料理人，不能弄脏白衣跟这双手！所以，很抱歉！我错了我不觉得谢罪完就没事了，从今以后我会尽我所能帮助你和你的圣剑士的！！」

    灯花还是发着愣，对我投射「怎么办」的求救眼神。

    说自己是料理人，所以料理的地位已经大大超越了魔龙跟战斗吗，虽然很想吐槽他，但现在我不是圣剑士，只是普通人。

    所以我用眼神示意她「有何不可」，再对灯花点点头。

    「呃，那个，谢罪跟下跪都让我困扰。嗯，所以……。如果你愿意帮忙，对我伸出援手，我会很开心。还有，你做的菜很好吃，如果你可以教我怎么做的话，我也会很开心。」

    「真，真的吗！？我害得你那么惨，你却还对我那么温柔，不愧是我的宿敌圣剑士的圣剑……！我知道了，我能帮的忙，还有教你料理，我都会尽力去做……！」

    「啊，嗯……谢谢……？」

    虽然灯花还是很困惑，但我也没有特别恨计都，所以说不定这种结果也不错。尤其是现在，我已经不能使用灯花了……像这样多了一个人手可以保护灯花，真是天大的好事啊。

    但是，教她做料理的时候，一定要有三人以上。这点我绝对不会让步，我绝对不会让他和灯花单独相处。

    「计都，你对灯花谢罪完了吗？」

    「是的。不愧是雅莉大人的朋友，真是心胸宽大啊……」

    「对吧。」

    雅莉一脸得意，脸颊却沾到了辣酱。真是少根筋的魔龙公主啊。拉斯q连忙偷偷地用手帕帮她擦掉。

    「接下来，我差不多要上甜点了。其实，我们必须一边吃，一边召开魔龙会议。」

    「好的。关于那件事吧。」

    把手帕收进包包，拉斯q从中取出笔记本。

    「所以我打算现在就开始。」

    「等一下，为什么要在我们在场的时候说这些呢？」

    以为只是来吃晚餐，没想到变成出席会议。

    这个包厢很大，里面的圆桌也确实非常适合开会。

    「平常都是在卡加里家开的，偶尔也想换个地方，转换一下心情。」

    「不，我不是这意思！虽然在我家开魔龙会议这点，我也很想吐槽。但为什么这次的会议我要在场啊！」

    「因为卡加里也是我们的重要干部之一？」

    「才不是，我哪是啊。」

    很自然地就被卷入「六皇魔龙」让我不寒而栗。

    「因为你的眼神很凶恶，所以完全适合当我们的重要干部。」

    「竟然因为长相就能当上邪恶组织的干部，大家都会吓到吧。」

    「只要我同意的话，在场的各位也会接受吧。」

    「不用同意啦。」

    但不只拉斯q和莉维亚，就连计都也莫名其妙地OK了。

    毕竟现在的我勉勉强强还是维持一般人的身分跟雅莉来往。

    「那个～，雅莉。我和烨澄在场不要紧吗？」

    灯花举手发问，她旁边的烨澄也点点头。

    「确实啊。身为圣剑参加魔龙会议，感觉很严重，到底应不应该！」

    说的也是啊。虽然一起到泳池嬉戏，而且还接受了敌人的谢罪，但这两个圣剑还是魔龙的敌人啊。

    「不要紧，没问题。因为这次的案件也跟你们有关。」

    听她这么说，灯花和烨澄都吃了一惊。

    ……虽然我也极力压抑自己的反应，但内心还是有点惊讶。

    跟灯花和烨澄有关，又必须现在讨论的事。

    那不就是.

    「好了，既然没有异议了，请看接下来的影片。」

    拉斯q操作她手边的遥控器，房间最里面的荧幕就开始播放影片。

    ◆      ◆      ◆

    「现在开始，是来自圣剑的开战宣言喔。」

    画面上出现了穿着骑士风正式服装的樱华。

    似乎是在某个摄影棚，背景是很大的荧幕。

    「我的名字是樱华。也可以叫我圣剑巴尔孟克。原本是叫樱华・哈涅丝，但现在我只是圣剑，所以请叫我樱华就好，我跟家族已经脱离关系了。」

    听到这句话，烨澄看起来很痛苦地把手握在胸前。

    「接下来这段影片，虽然我不知道会在全世界播放，还是会先被魔龙公主一伙人看到。总之我是以魔龙们在看这段影片为前提，做以下的发言。」

    换句话说这段影片没有播出，而是收到的。

    「这个世界上，有些魔龙隐藏起自己的真面目。甚至可以说，这种人很多。既然以人类的模样被生出来，继续生活在人类社会也是理所当然，他们从小到大都抱持着这种想法。当然，就把自己与生俱来的魔龙力量封印，极力装成普通人的样子生活。――我想这一定很痛苦。」

    我觉得荧幕里的樱华的视线好像对着我。但我没有显示任何反应，除了我本来就生着一张扑克脸，我也没打算要同情或认同那些选择「痛苦」的其他魔龙。

    「魔龙公主会做那样的宣言，也是想提供一个能以魔龙身分生存的环境，给活在痛苦现实的魔龙们吧。既然因为和别人不同而活得那么辛苦，不如就承认自己的与众不同就好了。确实很有道理。」

    雅莉的视线完全没动过。不带感情的视线，完全不动摇，只是一直冷静地盯着影片。

    「但是，不管魔龙们选择怎样的生活方式，我还是要歼灭魔龙。因为我们圣剑就是为了打倒你们而重生的。」

    樱华嗖地一声拔出剑。

    那是圣剑巴尔孟克，但从她没变成圣剑装束看来，只是显现出圣剑的样子而已。

    「魔龙是为了让世界和人类感到恐惧，威胁他们而生。而我们圣剑的出现，就是为了将你们从那些受威胁的人身边，以及这个世界上消除。」

    樱华将闪着红光的刀身向摄影机刺出，然后露出微笑。

    「说起来我也是为了让你们感到恐惧，威胁你们而重生。可能你们当中有人渴望战斗和混乱，而有些魔龙根本不想和圣剑战斗。」

    老实说我和灯花就是这样，忍不住想点头，但还是忍住了。

    「但不管你们魔龙有多善良，过得是多安稳的生活，多想过平凡生活，我还是打算要将你们魔龙全数歼灭喔。」

    樱华笑了笑，看着后面的荧幕。

    荧幕发出了「嗡」的低沉声音，开始播放影片。

    ――「究极魔龙・萨哈克」和「圣剑士那由他・哈涅丝」的战斗。

    「来到这城市，我第一个下手的，就是操纵这个圣剑的魔龙……『命运的魔皇龙・巴贝尔』，下一个就换你了，魔龙公主。」

    樱华将剑高高举起――

    接着一口气刺向那荧幕。

    瞬间，萨哈克的影像随着荧幕一起毁了。

    「明早，日出时刻。在美影塔前面一战。因为我打算要歼灭所有魔龙，所以你们来几个人都可以喔。战斗的情况会在全国播放，让全世界都能关注圣剑和魔龙一决胜负的瞬间。」

    看着被剑刺穿的荧幕，樱华浅浅笑了。

    她就这样看着荧幕，张开双臂。

    接着说出那句固定台词：

    「现在开始，开启圣剑与魔龙的世界。」

    ◆      ◆      ◆

    「这支影片是今天早上，署名樱华的圣剑寄来的开战宣言――寄到美影开发都市的民营电视台。」

    樱华好像直接把影片寄给电视台。但是今天早上的节目中并没看到这段影片。

    「因为大半的媒体都被我们『六皇魔龙』压制了，所以有接到电视台的询问，问说可不可以公开。当然，这影片还没在任何地方播放。」

    「大半的媒体都被你们压制了啊。」

    忍不住想对拉斯q的说明吐槽。

    「嗯。所以要对电视台或广播信息干扰，可以说是轻而易举。」

    雅莉很得意地挺胸。我忍不住想起她刚刚的泳装打扮，忍不住接受她说的「轻而易举」。那根本是人间凶器啊。

    不过，这种手段也是所谓「魔龙公主的政治」吧。

    虽然雅莉确实是个犀利的女生，但平常又很悠闲地过生活。能够在政治和媒体一呼百应，可能是有别的智囊吧。

    有可能是拉斯q，也说不定是莉维亚。至少他们已经整顿好魔龙进行「恐怖推广运动」时需要的地盘了。

    虽然她们平常都无所事事，一副悠哉的样子。

    「所以呢――先让拉斯q去当圣剑的对手，如果拉斯q被收拾的话，就换我上。」

    「……这里的计都和莉维亚怎么办呢？」

    樱华说魔龙伙伴有多少带多少，表示她相当有自信，虽然这是好事，但要是和拉斯q和这两个人连续战斗，要是我就哭着逃跑了。

    「我还在反省中……所以被禁止出战了。」

    「没错，计都还在反省中。出战要经过我的许可才行。莉维亚是身体还没完全恢复，之前被法夫纳那样操纵，其实伤得很重。」

    是这样吗？我看向莉维亚，她对我苦笑。

    「一般生活是还好啦，要出战的话就完全没办法了！」

    看起来像完全恢复了的样子，其实可能都是在逞强。

    但因为不想让我们担心，所以装出健壮开朗的样子。

    真是的，我周遭也太多爱硬撑的女生。

    「……大哥哥？哇！」

    我摸了摸她的头，莉维亚有点被我吓到，然后害羞地呵呵笑。看她的态度，状况好像真的不太好。因为她笑的方式很像不舒服时硬撑的灯花。

    真糟糕啊，如果早点注意到就好了。虽然我这么想，但一定是因为她比较成熟，所以隐藏得很好。正因如此，才不会让我发现。

    所以我一边继续摸莉维亚的头，一边问雅莉：

    「你不召唤其他的『六皇魔龙』吗？」

    「嗯。其他人说下个年度才会过来。」

    「是喔，新的年度才来啊……」

    「莉维亚来得比预定早，而且被打败之后，做了这样的调整。本来预计是要慢慢进行『恐怖推广活动』的。」

    「嘛，嗯。太快了啊。」

    拉斯q来的第一天就被解决了。

    计都则是隔一天。

    刚过完年莉维亚也被解决了。

    ……虽然解决他们的是我。

    但这样的步调确实太快了。

    不过，既然叫「六皇魔龙」，那应该还有两个人吧。不，还是因为雅莉是终极魔王，不算在内，所以其实还有三个人之类的。或是「其实是有个叫六皇的人啦，呵呵呵」，也有这种可能。

    虽然我因为很有兴趣，很想发问。但很怕一问，他们会说「卡加里也一定要加入」。我平常就已经跟与人类为敌的魔龙够亲密了，再这样下去恐怕就要被人类视为敌人了。

    为了保住人类社会的形象，我忍住好奇心放弃发问。

    「所以就是巴尔孟克会先跟拉斯q打，赢了的话再跟终极魔王战斗。」

    「可是，小雅。巴尔孟克也持有『提尔・锋』喔？直接跟她战斗的话，小q跟小雅不是很危险吗？」

    莉维亚边说，边挥动她吃杏仁豆腐的汤匙，雅莉好像陷入沉思，看着她的手。

    「我也要吃杏仁豆腐。」

    「嗯，很好吃喔。」

    她的回答竟然和战斗无关，陷入沉思是因为甜点。

    计都马上就把杏仁豆腐端上来，恭恭敬敬地放到雅莉面前。

    「她是最强最恶的圣剑吧。莉维亚以前曾经输给她。」

    「嗯，没错。虽然当时没有圣剑士，但圣剑好像找到新的宿主了。持有圣剑的圣剑士可以实现三个愿望，但必须付出代价。这次她用了『封印魔龙能力』的力量喔。」

    莉维亚将我跟她说的情报和盘托出。

    雅莉和拉斯q似乎不在意莉维亚为何会知道，还陷入沉思而沉默。

    「那个代价是什么……G，可以告诉我吗？」

    烨澄小心翼翼地举手发问。

    我忍不住看向灯花。灯花地眼睛也痛苦地眯起来，把手放在胸前。

    「嗯。听说是『命』。这样下去再三天她就会死了，所以才急着跟小雅她们连络吧。」

    「三、三天的命……！」

    烨澄用手捂住嘴，脸色变得苍白。

    「怎么会，姊姊，为什么……」

    那其实是因为想保护烨澄这个家人……但我觉得不该现在说出来。而且也因为，提尔・锋要求的代价范围会有多大，樱华也不确定。如果获得其他能力，说不定烨澄的命就会被选上了。

    「对了，小雅。你心爱的圣剑士先生好像被她解决了，你是怎么想的呢？」

    莉维亚疑问，雅莉马上眯起眼睛。

    虽然不知道浮现的是什么感情。

    沙沙。

    现场的「密度」一口气升高。

    「不、不可以，雅莉大人。」

    「嗯……对不起。可能心爱的圣剑士被她解决，我还是有点……火大。」

    因为雅莉一时情绪激动，虽然魔龙萨哈克只不过微露锋芒，却给周遭带来恐惧。……樱华的圣剑有办法封印这种东西吗？

    但毕竟代价是「赌上性命」啊。不管雅莉有多厉害，这次说不定也很危险。

    「能让小雅的情绪这么激动，圣剑士还真是幸福呢。」

    可以不要再用意味深长的眼神看着我了吗，莉维亚。

    我只在心中责备她，但我还是抹不去不祥的预感。

    我很清楚拉斯q很强，雅莉的实力也是终极魔王等级，她有多厉害我也有切身之痛。

    不过，我内心的不安却怎么也挥之不去。

    「明天早上的日出时刻决胜负，地点在美影塔前，雅莉大人。」

    「嗯，我不上场也没关系喔，拉斯q。」

    「我了解了。我也想和她再战一次。」

    拉斯q恭敬地点点头。

    「那、那个，可以让我一起去吗？」

    烨澄鼓起勇气举手问道。

    「我觉得姊姊……有点怪怪的。除了让提尔・锋依附到身上……说要打倒所有魔龙，却赌上性命而命在旦夕……」

    关于这些，我和莉维亚也觉得很奇怪。

    由最了解樱华的烨澄看来，更觉得奇怪吧。

    「嗯，要一起来也可以。但你现在没有圣剑士了，要小心点。因为我们没办法保护你。」

    「好、好的！我知道了。谢谢你，雅莉！」

    烨澄深深地敬了个礼，雅莉对她点点头。

    ……现在的我什么力量也没有。

    只不过是个稍微有练过身体的高一男生。

    这样的我能去观看战斗吗？

    如果我去了，有意义吗？

    我用筷子翻动着送到我手边的丸子，在心中自问自答。

    ◆      ◆      ◆

    变得没有任何能力的我，在深夜悠闲地散步。

    现在的话，不管是魔龙还是圣剑，都没有理由攻击我了吧。

    所以我就和一般人一样在夜间散步，一边消化着目前为止收到的情报。漫无目的地走出住宅区，没有理由地往公圜走去。

    「如果雅莉她们就这么输了的话……」

    光是想像就让我胸闷。

    当然，下个月就收不到巧克力了。

    最根本的问题是，现在的生活就没办法继续了吧。

    ――但真的是这样吗？

    拉斯q和雅莉，还有莉维亚，顺便算上计都好了。

    难道失去了魔龙力量就会变得不幸吗？

    雅莉就可以实现她想要当平凡女生的愿望了。

    身为魔龙骑士的拉斯q可能会不甘心，但却能和日和姊一起度过快乐的学生生活，还可以放下肩头的重担，也没什么不好啊。

    莉维亚……如果不是魔龙，就可以正常成长了吧？

    计都也走上了料理人之路了啊。

    「但这也只是旁观者的价值观啊。」

    这只是我一厢情愿的想法，他们应该不希望这件事发生。

    他们应该已经有了觉悟，要以魔龙的身分跟整个世界战斗。

    所以才对全世界做了开战宣言。

    好像这样才让魔龙现身。

    我不确定这情报是从哪里听来的，我没有这种「跟全世界战斗」的觉悟。可以的话，我想就这样一直隐藏魔龙力量，只要静静守护着灯花的成长。

    不需要兴风作浪。普通的生活其实就是一场场战斗，必须考虑各式各样的事，也有各式各样的烦恼。

    「呼――……」

    走路到深夜的美影海滨公园，大概花了我四、五十分钟。

    这个时期的这个时间，连情侣都没有，半个人影都没有。

    说起来这也是第一次见到樱华的地方。

    当时只觉得她平易近人又温和。虽然现在也是这么想，但可能是因为和她之间经历了一场战斗吧……感觉现在的她哪里怪怪的。

    但也说不出到底是哪里，我找了张能看到海的长椅坐下。

    「……抱歉，我本来想一直装没看见的，但还是没办法。」

    接着我对着自己后方说。

    「啊……不愧是兄长大人。还是被你发现了啊……」

    烨澄轻飘飘地，安静地在我面前降落。

    如果是以圣剑状态跟踪的话，确实可以不发出声音紧紧跟住目标。但如果跟着我，又好奇我的行动的话，就会不时地暴露出自己的行踪。只要掌握住时机，看街角的镜子或大楼的窗户，就能发现跟踪者了。

    「虽然我的力量都消失了，但警戒跟踪者的习惯还是没变啊。你是因为担心所以想当我的保镳吗？」

    「这是两个理由之一。」

    「那另一个理由呢？」

    「……想和兄长大人待在一起……」

    「那你直接跟我说不就好了吗？」

    「……我想你要一个人静静，想一些事情。」

    看到烨澄温顺的样子，我真不知该说什么。

    烨澄的特色就是认真、精力充沛又直接，看她这样有点没精神，真的是乱了方寸吧。

    「你先解除圣剑状态，坐到我旁边。我们来个深夜的约会吧。」

    「G？啊，好、好的！G，约会！？」

    她马上用手捧着变得红通通的脸颊，一边从被光包围的圣剑装束变回原本看起来很正式的衣服。烨澄的打扮就像「来日本玩的英国千金小姐」，有点豪华。

    而相对地，我的大衣和围巾还是平常穿的那些。

    「我的衣服不像约会的打扮，真不好意思。」

    「不会！因为兄长大人，呃，很帅……」

    烨澄满脸通红，扭扭捏捏地轻轻坐上长椅。

    从消沉变得扭扭捏捏啊，这也算是OK吧。

    「谢谢啊。唉，因为想成为灯花引以为傲的哥哥，所以稍微在外表下了点功夫，被称赞很开心喔。」

    「是这样啊……嗯。有点羡慕灯花。」

    看着烨澄微笑，温柔地说出这些话，我有一点――觉得对不起她。

    把烨澄当作圣剑来使用的确实是我。

    但我是用魔龙力量来读取圣剑刻印的。

    绝对不是烨澄所谓「命中注定的对象」，只不过是耍诈。

    「我必须要跟烨澄道歉呢。」

    「G？道什么歉？」

    「我其实不是你命中注定的对象，却利用烨澄使用你的圣剑。现在的我……也没办法使用你的圣剑了。」

    我一边看着自己的右手，一边紧紧握住。

    「真的对不起。」

    「啊，不，别这么说！我完全，连一点点都没有恨，也没有讨厌兄长大人喔！」

    烨澄慌忙挥动双手，并且极力摇头否认。

    她的金色双马尾因为她的动作而晃动。

    「我很感谢你当时用那种方式使用了我的圣剑。如果只是鲁莽行事的话，根本打不赢火之魔龙。因为那个时候兄长大人成为我的兄长大人，才有现在的我喔。」

    她一脸得意地把手放在胸前，引以为傲地展示自己。

    「而且能和兄长大人一起战斗，我也觉得很光荣、很骄傲。不管是以烨澄・哈涅丝，还是卡利班圣剑的身分，对兄长大人都只有感激之情，不可能有怨言的。」

    听她说得这么笃定，让我深受感动。

    「烨澄真是好人啊……」

    「是、是吗……？」

    虽然我的罪恶感没有消除多少，但本人都直接说「OK」了，身为男人也不能婆婆妈妈的。

    「而且，谁说兄长大人不是我命中注定的对象！」

    「嗯？」

    「来吧，兄长大人，我们试试看！」

    烨澄精神奕奕地从长椅上站起来。

    站在我眼前。

    「什么？」

    「兄长大人知道我的圣剑刻印在大腿内侧吧？」

    嘛，当时要触碰的时候，我心想这样好吗。对女生来说，不能让男生摸的地方有很多，但烨澄的大腿的禁忌程度，却和灯花的胸部相提并论，甚至还超越了。

    「啊、嗯。当然知道。」

    虽然我一鼓作气地触碰，进行圣剑解放，但事实上我也很难为情。

    「现在来试试看吧！」

    烨澄一宣布，就直接要把裙子撩起来。

    「G，等一下等一下等一下！」

    「咦，怎么了吗，兄长大人？」

    烨澄把裙子撩高，就在快要看到内裤的时候停了下来。因为她外表一副千金小姐的样子，那样的姿势在街灯照射下……。

    看起来前所未有地撩人。

    「像烨澄这么可爱的女生，在男生面前撩裙子实在不太好啊。」

    「啊，原来如此。这样确实就变成日本式诱惑了呢！」

    烨澄自己也发现不妥，慌忙把裙子放下。

    呼。

    没有被别人看到吧？

    我忍不住高度警戒地扫视四周。

    只听到安静的海浪声。

    「那么，兄长大人，就请你把手伸进我裙子里，去碰刻印吧。」

    …………………。

    这可不是能若无其事说出来的话。

    尤其是叫人把手伸进裙子里这种话。

    「你、你怎么了兄长大人？你头痛吗？」

    虽然她担心我的头痛，让我很欣慰。

    但不管雅莉也好，烨澄也好，爱诱惑人的习惯能不能改一改啊。

    我稍微冷静下来，想像了一下。

    『好，烨澄～。我要把手伸进你的裙子里！』

    『好～的，兄长大人&#9834;啊，兄长大人，刻印不在那里啦！』

    『喔，是吗？那么，是这里吗？还是这里？』

    『啊～嗯，兄长大人，你摸人家那里，会害我嫁不出去啦！』

    ………………。

    「来吧，烨澄。我送你回家。明天你也要和雅莉她们一起去吧。」

    「怎么了兄长大人！？你的脸变得好疲倦喔！」

    「为什么圣剑刻印会在那么奇怪的地方啊……哈哈……如果有圣剑之神的话，我要好好跟他谈一谈啦……」

    说起来，樱华的刻印是在手背上吧。

    ……没天理啊。

    如果灯花和烨澄的刻印也在那种地方，我就能脸不红气不喘地触碰了。

    「嗯～，我因为觉得冷，所以穿了长裙，这个决定失败了吗……但其实我在兄长大人面前，总想穿漂亮一点。嗯……」

    「呃，嗯。不关烨澄的事啦。嗯，是命运捉弄。」

    「兄长大人为什么要看着远方……」

    还说我能操控命运咧。

    到底是怎样，我明明就没做错事，为什么要承受这些后果啊。

    「把腿张开开让兄长大人看，这种不检点的行为我又做不出来……」

    有一瞬间。

    真的只有一瞬间。

    我忍不住想像烨澄对着我，羞耻地张开腿的样子。

    叩。

    「哇哇哇，兄长大人，为什么你要打自己的头呢？」

    「抱歉，烨澄。我是不规矩的男人……虽然在泳池的时候说烨澄可以疗愈我，但晚上在公园却又想这些有的没的……呜……」

    「那个，那个……虽然我不是很清楚。但比起泳装那种东西，兄长大人是比较会被情境刺激的类型吗？」

    「喂，女生不要说这种话。」

    「哇，但，但是我听说日本动画都要采纳各式各样的情境啊！」

    可恶的日本动画，竟然把喜爱动画的可爱少女变成有点撩人的少女。

    ……搞不好算是很厉害的成绩喔。干得不错喔，继续加油。

    「不行了，我都被搞混了。烨澄，不好意思，你能再变回圣剑装束吗？」

    「啊，好。原来如此。这样的确比较好摸。」

    虽然受不了她这种说法，但我忍下来了。

    最后都是要摸女生的禁忌地带。

    如果要背负这样的罪名的话，至少不要让整个情况变得很色情，这就是男人的使命。

    哗，烨澄被蓝白光芒包围，手握双剑，一身白色装束。

    她一身圣洁的装扮，我却要摸她大腿，不用说我也知道很不好，但比起要伸手进她千金小姐打扮的裙子里乱摸要好很多了。

    「怎么样，兄长大人？」

    然后烨澄有点害羞地把大腿伸给我看。唉，要把这个部位给男生看，一定会害羞的吧。

    ――如果能读取的话，我很明显就是她「命中注定的对象」，但现实却不是这样子的。

    「抱歉，我果然没办法读。」

    在她大腿上的圣剑刻印，我只能看到外型，没办法读出文字。

    看了之后甚至觉得不可思议，为什么当时能够那么轻易地读取呢。就算那是「魔龙祝福」，但在看到文字和情报的瞬间就马上在脑中理解，这样的系统真是不可思议。事到如今我有了更深的体会。

    「我可以摸摸看吗？」

    「啊，当然可以。」

    我尽量不让手的动作看起来很色，摸了摸刻印。

    「哎呀。」

    看到她身体发抖，发出可爱的叫声，让我很有罪恶感，但也只能要她忍一下了。

    圣剑刻印。

    看起来像直接刻在肌肤上，却不是刺青。因为是微微发着光，浮现在皮肤表面的样子，所以平常几乎看不太到。

    比较像是能凭自己意志浮现的发光斑纹吧。

    缩在这小小范围中的刻印，却凝聚了战斗方法还有能力，应该是很了不起的技术吧。

    「啊，那个，兄长大人……」

    「啊，抱歉。我摸太久了吗？」

    「不是……只是你的呼吸害我很痒……」

    扭来扭去的烨澄一说，我才发现。

    现在我和烨澄大腿的距离，近到只有几公分。

    原来如此，难怪她会痒。哈哈哈。

    「真是抱歉。」

    「啊，没关系……」

    我有点受不了自己，慎重地向她道歉，把脸移开。

    结果圣剑刻印也没任何反应，既然没办法读取，也没办法咏唱出来让圣剑解放吧。

    「你变回原来的样子，坐到我旁边吧。我想看烨澄的漂亮衣服。」

    「哇哇哇，好的！了解。」

    慌忙变回原样的烨澄，以一副紧张的表情对我说「失，失礼了」然后坐到我旁边，接着又害羞地发出「G嘿嘿」的笑声。

    然后，她来回晃动穿着靴子的双脚，观察我的脸问道：

    「兄长大人想战斗吗？」

    「嗯？啊，这个嘛……是不太想战斗啦。」

    「对嘛。你感觉不太喜欢战斗。但你却认真学习了很多战斗方法，我觉得很厉害，一直都很尊敬你。」

    「我没什么值得尊敬的啊。」

    「可以跟我说吗？为什么你的想法会变成现在这样？」

    被她一脸认真地盯着看，我也没办法不回答。

    我开始回想，将视线移向天空，将一个个浮现出的文字组织起来。

    「啊……我可能有说过，我专心研究将计就计的方法来对抗强者。首先，我会想『如果对好战的家伙做了这件事的话，对方会不爽吧』。我都是用这种观点切入的啊。因为这样，我也有走偏门的自觉，好听一点也可以说是出人意表，总之，重点就是『如何让对手讨厌』。」

    以前也常常和灯花聊这种事。

    对烨澄也大概提过，但好像没有说得很详细……比如说心路历程之类的。

    「如果我一开始就抱着认真战斗的心情，我想一定会比现在弱。因为，认真战斗的人，都是持续战斗了好几年的家伙，厉害也是应该的吧。像我这样，开始做战斗训练不过三年的人，本来就赢不了一直都在战场上的人啊。」

    「是这样吗？但兄长大人上次跟拉斯q打的时候，也是正面迎击啊。」

    「那也是因为我意识到，没人敢正面接下那么厉害的招式啊。『一般人不做』的意思就是『一般人认为危险』所以不做。所以，上次那样接招其实是很危险的，很像在赌博……因为从来没人敢正面接招，所以拉斯q才那么高兴吧。」

    然后，她就变得更强了。

    身为她的朋友，很替她开心，但身为她的圣剑敌人，这就不是什么好事了。

    「所以我的剑是邪剑，用的也是邪技。所以我并没有什么值得烨澄尊敬的地方，我所做的事，也不值得让拉斯q那么开心。」

    这也可以说是我本来的力量。

    我的力量就是为了让我在战斗中方便读取情报，找寻对手的弱点。

    既然我的力量就是这样，我也只能用这种方式战斗。

    既然经验不足，我只能变成卑劣的男人。

    这就是我。

    失去力量的现在，回想起那样不光彩的自己，实在觉得讨厌。

    「兄长大人……」

    「嗯？」

    「其实你不怎么喜欢自己吧？」

    烨澄观察着我的脸，她的眼神和话语都太过直接。

    所以都直接刺进我心里。

    「守护灯花，是因为她可以认同你。追求平凡生活，其实是怕不怎么厉害的自己哪天会捅下大篓子吧？不想认真战斗，是因为自己不可能赢得了一路以来都很认真的人。――所以很讨厌自己吧？」

    烨澄的声音传进我耳朵深处，剧烈地撼动了我的思考。

    ……我没想到我会在这个时候，从烨澄口中听到这些话。

    心脏像敲警钟似地碰碰作响，连耳里都好像听得到心跳声。

    「烨澄……？」

    「我也不怎么喜欢自己。」

    烨澄垂下眼，把手放在自己胸口。

    「我真的很讨厌那个不管怎么努力，都比不上姊姊的自己，讨厌到不行。虽然这样……明明是这样，天才的姊姊却消失了，卡利班和哈涅丝家族，都变得必须靠我努力撑起。明明我做不到，根本不可能做得到。我一直……都这么想。」

    这是烨澄的真心话吧，虽然她看起来一直都精力充沛。

    正因为这样，更让我心痛。

    她其实也不想说出来。

    想一直保持开朗的形象。

    明明是这样，她却对我说出口……一定有特别的意义。

    所以，我也用心倾听烨澄的话。

    「我什么也做不到。身为圣剑，我还很嫩。但我想至少我可以对每件事都拚命努力。虽然我什么都不拿手，但事已至此……我也只能努力了吧。」

    她也讨厌自己。所以必须拚命努力。

    「不管多害怕，觉得自己办不到，我还是必须努力，我是抱着这样的想法才来到这个城市。因为我是圣剑，而且代表卡利班这个圣剑组织。」

    这样娇小的身躯到底背负着怎样的重责大任。

    明知敌不过魔龙公主这样的角色。

    但身为圣剑，必须挺身而出。烨澄这么想的时候，她当时的恐惧……还有勇气，应该都很惊人吧。

    「但是来到这城市真是太好了……能遇见兄长大人，真的太好了。我现在的生活就像珠宝盒一样闪闪发亮，我非常喜欢。我也很喜欢雅莉她们。」

    「――啊，对啊。」

    现在的生活很开心，很喜欢雅莉她们。

    关于这点，我们心意相通。

    似乎是得到我的认同很开心，烨澄从长椅上起身。

    以点了灯的载客游轮为背景，转了一个圈，样子非常美丽。

    「说不定雅莉她们这些魔龙也一样。生来就是魔龙，被众人疏远，因为他们必须用恐惧包围世界，所以说不定他们也不太喜欢自己的力量。」

    我也生来就是魔龙。

    但我的力量是可以和人类世界妥协的，所以还好。

    雅莉就没办法了。

    刚刚也是，只不过是稍微动怒，萨哈克的一鳞半爪就出现了。

    『……但我也想做普通的事。』

    雅莉来我房间时，吐露的真心话。

    当时她说如果命运能够改变，说不定她就能这样，想到她……寂寞的表情，我的胸口就闷闷的。

    「可能只是我一厢情愿的想法。但就算是一厢情愿也没关系。我要以圣剑的身分，向那些魔龙……正面挑战，让他们认同我这个对手。总有一天，我要对他们说出真心话。」

    她紧握住自己的手，力道越来越强。

    「……你要对他们说什么？」

    烨澄笑了出来，将手指直挺挺地指向大海。

    「你们没什么了不起的！敢做坏事的话，我会把你们打得落花流水！所以你们就安心当普通人，过普通的生活吧！」

    烨澄的眼神带有坚强的意志力，对现在的我来说非常耀眼。

    ……太耀眼了。

    所以我忍不住把目光从她身上移开。

    「我最喜欢兄长大人了。而且我也很喜欢大家。所以为了达到我的目标，不管会变成怎样的剑，我都做好了觉悟。」

    不管会变成怎样的剑，都做好了觉悟。

    果然觉悟这个词又出现了。

    「兄长大人有什么样的觉悟……兄长大人到底想做什么，请问问看你心中的自己。」

    我心中的自己。

    要做什么样的觉悟，真正想做的事。

    ――想要一直过悠闲的生活，并不是这种暧昧的目标。

    一定是更明确的目标，就在我心中。

    我的胸口一阵刺痛，是因为烨澄的话千真万确吧。

    正因如此。

    我真的无话可说。

    「兄长大人，我说这些太自以为是了，不好意思。我今晚……能和兄长大人好好聊聊，真是太好了。」

    烨澄再度面对我，就这样深深地对我敬了个礼。

    我应该要对她说些什么的，但当时我却什么也说不出口。

    「其实，我本来有事情想拜托兄长大人……但我改变主意了。那么我就先走。」

    她先是紧闭嘴唇，后来又笑了出来。

    烨澄哒哒哒地离开了公园。

    我只能目送她的背影。

    ……之后，就只剩下海浪的声音。

    「真糟……我什么都没能说。」

    我把头靠在长椅的椅背上，眺望着上方的辽阔星空。

    美影开发都市的夜晚光害严重，很难看见星星。

    听到那么直接的话，我该说什么呢。

    她还说有事想拜托我，但改变主意了。她的意思就是说，现在的我已经不值得期待了。

    总觉得让人满沮丧的呢。

    「被说了一顿呢，大哥哥。」

    莉维亚的脸进入我的视线。

    这家伙还是没变，总是出奇不意地从背后出现。

    「你从哪里开始听的？」

    「从大哥哥喜欢撩裙子那里。」

    「差不多是一开始啊……」

    完全没感觉到她的存在。不只是跟踪，就连我们的对话也――也是因为我太专心听烨澄的心跳发言了吧――我好歹都有对四周保持警戒啊。

    就算这样，莉维亚还是以完全不让人察觉的方式接近了。

    「因为我不是可以制造漩涡吗。没想到要操纵声音和气氛也很简单呢。听到海浪的声音你就该注意。」

    「原来是这样啊。」

    我还以为远方传来的巨大汩汩声是海浪的声音。

    如果说是海浪，也只有在海浪形成的时候，只有海水聚集的时候才会发出声音。寻常的海水流动，不会像那样持续发出低沉的声音。我现在才发现这件事。

    「大哥哥，原来你讨厌自己啊？」

    「不，我当然也有喜欢自己的地方啊。应该说我爱自己的部分比较多。」

    「就是嘛。大哥哥还满自恋的。」

    「真的假的！」

    「要不然你也没办法装成那个样子，说自己是『那由他・哈涅丝』，一副超认真的样子。圣剑士游戏你玩得很投入吧。」

    「不要说是游戏啦。」

    呃，嗯。说我投入，我是不否认啦。

    但就像烨澄指出的……我心中确实有讨厌自己的地方。

    她是真的踩中了我的痛脚。

    「但是，多亏了她我总算厘清了。失去魔龙力量，也不能使用圣剑力量，虽然我曾想就这样下去也没什么不好，但那是骗人的。」

    「骗人的啊？」

    「对啊。其实我想要回魔龙力量。也还想使用圣剑。更重要的……能和你们平起平坐，获得认同让我很自豪也很开心。这好像才是我真实的心情。所以，我说就这样下去，什么也不做就好，是骗人的。」

    「呵呵，这样啊。」

    莉维亚好像很开心地笑了。

    她隔着长椅，抱住我的头。

    她温暖柔软的身体，现在感觉起来很可爱。

    「都被烨澄说成那样了。这次和魔龙还是圣剑无关，如果不展现我的志气的话，就太逊了吧。」

    「就算什么力量都没了，明天的战斗你还是打算去吧？」

    「是啊，我想看看自己能做什么。紧要关头――我会试着对樱华示爱。」

    虽然我觉得这不是被女生抱着的时候该说的话。

    「哇，竟然要示爱？」

    「就算大家都说樱华是天才……也不会想到，在自己命在旦夕的时候，会被我示爱吧。咳咳咳，我就趁她呆掉的空档突破！」

    「噗……啊哈哈哈哈！！」

    莉维亚抱着我的头大笑出来。

    「干嘛啦？」

    「没有啊！只是觉得大哥哥满有勇者的特质的。」

    「什么勇者啊。」

    「呵呵，是我们内部的特殊用语。」

    就算听她这么说，现在的我也没办法解读。

    可能就因为我没办法，她才故意说的吧。

    唉，算了。

    多亏了烨澄，我现在充满斗志，也下定决心了。

    「好。那现在……来为明天早上做准备吧。」

    「嗯嗯。我也要做跟着去的准备。」

    她摸摸我的头，像对小孩一样，但奇妙的是我竟然不讨厌。人不可貌相，最有包容力的人，说不定就是莉维亚呢。

    果然是因为年纪的关系吗？

    「好。」

    我站起身，莉维亚配合我的动作，跑到了我旁边。

    「对了，烨澄就算了，为什么连莉维亚也要跟着我啊？」

    「嗯？你不懂吗？」

    我不解地歪着头，莉维亚紧紧握住我的右手。

    「当然是因为我喜欢大哥哥啊。」

    ……被直视着眼睛这样说，多少还是有点害羞啊。对看着我嗤嗤窃笑的莉维亚，我真是拿她没办法。我心里这么想。

第三卷 幕间 ―咎人王之魔剑 其三―

    虽然我知道哥哥出门了，但我却没有要跟的意思。

    现在能跟哥哥好好聊聊的，一定不是我，而是别的女生吧。所以我安分地等着他。

    明天早上雅莉她们就要和樱华战斗了。

    照理说这场战斗，应该已经和我跟哥哥无关了。

    但我想，哥哥这次出去一定会有所收获。

    说不定，会拜托我做些什么。

    不管哥哥要我做什么，我打算完全接受。

    叩叩。

    这时，我房间响起了敲门声。

    因为哥哥才刚出门，所以我想应该是家里的谁。

    「来了～」

    「灯花，可以打扰一下吗？」

    「咦，是姊姊啊？当然可以啊。」

    我看了看时钟，就快要过十二点了。

    因为晚睡是美容的杀手，所以姊姊很注重早睡早起。

    这个时间姊姊还没睡，有点稀奇。

    我开了房间的门，姊姊拿着托盘，托盘上有两杯冒着热气的饮料。

    「我做了热牛奶。请跟我一起喝吧。」

    「啊……嗯，我还满想喝的。」

    我请姊姊进了房间，把桌子旁边的圆形坐垫铺在姊姊那边。

    「呵呵，真是谢谢你。」

    她连对自己妹妹说话都那么客气，虽然我已经习惯了，但有时候还是觉得很奇妙。明明我们感情很好，这样好像有点见外。

    「因为哥哥跟灯花从昨天开始，表情就一直很阴沉，所以我想了想姊姊能为你们做些什么。然后我就想到了，我可以做好喝的热牛奶……」

    确实，姊姊各方面都很完美，但却除了松饼之外，什么料理都不会做。但是，只不过是把牛奶慢慢加热，加入一点点砂糖或蜂蜜，应该很容易就完成了吧。而且，其实我还是不太懂为什么她做别的料理会失败。

    「本来也想做给哥哥喝的，真拿他没办法呢。」

    「嗯……因为他习惯深夜散步嘛。」

    哥哥从国中时开始――大概是我变成圣剑的时候――变得常常在深夜出门。有时是训练，有时是散步。

    其实之所以这么做是为了因应这种状况，真的有事发生时也不会被怀疑。

    他说为了将来不把妈妈和姊姊卷进来，要先想想该怎么办。如果把深夜散步变成理所当然的习惯，她们就不会因为要找人而遇到危险。

    哥哥的这个计划似乎成功了。就这样，哥哥的深夜散步变成我们家人都知道的惯例。

    虽然一开始妈妈颇有微词，但现在却不会多说什么。因为哥哥不管事在家还是在学校都是认真听话的好孩子，所以妈妈相信他不会做危险的事。

    事实上……现在却在做很危险的事。

    我这么一想，胸口就感到刺痛。

    「灯花打算等哥哥回来才睡吗？」

    「G……啊，嗯……对啊。」

    「灯花真的从小就最喜欢哥哥了呢。」

    看到姊姊窃笑，让我觉得很难为情。

    姊姊偶尔会像这样取笑我和哥哥。

    因为知道她没有恶意，所以我只会感到难为情。

    「但是，我还是……有点担心。」

    「咦？」

    「妈妈和我一直很在意那天……灯花在神社发生了那种事。」

    「啊……」

    没错，我在大家面前……

    就在妈妈和姊姊眼前，变成圣剑了。

    如果不那么做，这个身体就会被那个叫计都的给烧了。变成圣剑的话，因为同样是火属性，所以不会受重伤。

    虽然这么说，但在众目睽睽下突然变成剑真的不太好。

    ……我当时也想，总有一天，一定要跟妈妈和姊姊解释清楚。

    「……嗯，对不起。」

    「怎么会呢，请不要道歉！从当时的情况看来，哥哥似乎已经知道了吧？」

    「嗯.他知道喔。」

    我用两只手捧着温暖的杯子，观察着姊姊的表情。

    「哥哥会突然开始特训，还有晚上出去散步，也是为了保护灯花而努力吧……」

    果然，这样的举动还是不太自然。

    哥哥的行动已经被看穿了。

    「是雅莉在电视上说的什么圣剑吧？」

    「嗯……之前都没办法跟姊姊说，对不起。」

    「不会，没关系。我想你们是不想把我们卷进去而在努力吧。所以真的不用在意。」

    姊姊露出温暖的笑容，她真的很温柔。

    看她这样，让我觉得她会原谅及包容我的一切。

    她这么完美，身材好，而且还身兼学生会长和模特儿，一般人应该会很想要这种女朋友吧。

    ……哥哥也是喜欢这种类型的吗？

    我一边喝着杯里的热牛奶，一边朝上专注地看着姊姊的笑容。

    「雅莉搬到隔壁之后，真的多了好多开心的事。既然哥哥和灯花都和魔龙那些人处得很好，那就好了。我和妈妈都是这么想的，所以没问题。」

    「这样啊……」

    姊姊和妈妈都认同。

    我本来以为她们会反对我们和魔龙来往，因为一般人会怕雅莉她们是理所当然的。

    但姊姊她们却如此……

    信任我和哥哥。

    「谢谢你，姊姊……」

    「不会，不用道谢啦。呵呵，灯花真的是好孩子呢……」

    虽然我并不觉得自己是好孩子，但既然姊姊都这么说了，我就努力一点当个好孩子也不错吧。

    「难怪哥哥从小开始就把你当作另一半一样，一直在一起。」

    「什、什么……另一半啊。」

    另一半的意思，应该是说夫妻的时候才会用到。

    我跟哥哥真的很黏……尤其是，小时候还没感觉到男生女生的差异，一直都跟哥哥在一起。像这样被姊姊误解也没办法……。

    「…………？」

    说起来，小时候我和哥哥总是在一起。

    不管是出去玩、洗澡，还是睡觉。

    感情好到觉得这些事都是理所当然的。

    当然，长大了开始会怕羞之后，就没有一起洗澡跟睡觉了。

    但是，回忆中一直都只有我和哥哥。

    ……奇怪。

    那个时候，姊姊在……做什么？

    「怎么了吗，灯花？」

    「啊，没什么……没事……」

    我慌忙对姊姊摇摇头，却觉得头越来越晕。

    就像要陷入沉睡之前的感觉。

    难得姊姊来关心我，就这样睡着也太失礼了。

    但是，莫名觉得――

    真的是不知打哪来的想法。

    ――我是从什么时候开始多了个姊姊的？

    忍不住这么想。

    「啊，果然如此。因为和哥哥的连结断了，灯花的记忆也出现破绽啊。差点就被发现了。」

    我昏沉沉的脑中，听到姊姊说着我不太明白的话。

    ……奇怪。

    为什么姊姊会知道我和哥哥的连结断了呢？

    记忆的破绽是什么？

    「想睡了吗，灯花？不用担心，睡着也没关系。我会帮你套上外套和围巾，这样才不会感冒。」

    外套和围巾。

    也就是说，可能要出门。

    可是，为什么姊姊要带着我出门呢？

    「呼噜……」

    不用担心，这句话就像魔法一样让我安心。

    就像让人舒服的暗示一样。

    如果被人施了催眠术，就像这种感觉吗？

    「你还是要用到灯花啊，天使大人。」

    这时，熟悉的声音传进我耳朵。

    没错，这声音……确实是……

    「……樱华……？」

    「是啊。……不好意思喔，灯花。这次战斗我要利用你了。」

    我全身已经没有力气，樱华在我的耳边细语。

    果然，天使大人，还有樱华。

    总觉得变得很恐怖，但这时的我却昏昏沉沉，一切都不太清楚。

    「别担心，一切都会很顺利的。晚安，灯花。」

    我听到了姊姊的声音。

    就这么安心地睡着了。

第三卷 第十二话 『圣剑世界』

    天还没亮，我就来到美影塔前面。

    雅莉、拉斯q、烨澄。还有莉维亚也和我一起。

    但是，我们的目标人物却还没出现。

    樱华・哈涅丝。

    夺走我宝贝妹妹的人。

    「大哥哥，冷静。」

    对我说话的是身旁的莉维亚。

    她是为了保护现在没有力量的我而来，这已经让我很感激了，而现在我竟还要靠她来劝我冷静。

    「我知道很难，但是尽量冷静，好吗？」

    她温柔地握住我紧握的拳头。

    她冰凉的手稍微让我的脑袋冷却下来。

    「……抱歉。莉维亚，多亏了你。」

    「不会，没关系喔。」

    莉维亚的身体也还没完全恢复，却因为担心我而来。

    所以，我必须在危急状况前就先逃离这里。

    在没有办法保护自己的状况下，我很清楚我必须这么做。虽然我很清楚……。

    「灯花……」

    后来我回到家，想请灯花帮忙所以去了她的房间。

    她的房间透出灯光，我想她一定在等我吧。我没有多想，就敲门喊她，但却没有回应。

    把门打开的时候，感觉房间里完全没人。

    桌面上放了一张樱华留下的纸条，写着：「灯花我带走」。

    一瞬间我眼前一片黑暗，好不容易才恢复……。

    到了现在。

    「话说回来，绑架灯花是打算做什么呢……当人质吗？」

    拉斯q手撑着下巴，开始沉思。

    就算对雅莉和拉斯q来说，灯花也有当作人质的价值吧。

    她们两个都很喜欢灯花，也都把她当朋友。

    所以有可能拿灯花的命来向她们要胁。

    但对想要胁的对象来说，最适合作为人质的对象，应当是他「最重视的人」。

    对拉斯q来说是雅莉。对雅莉来说……我也不知道是谁。

    总之，对她们来说，灯花的重要性都排在第二名之后。

    如果第二名之后也可以的话，昨晚姊姊也在家里睡觉，因为拉斯q在学校都受到姊姊照顾，所以搞不好绑架姊姊影响还比较大。

    如果是这样，为什么偏偏是灯花。

    ――樱华还想逼我做什么吗。

    「卡加里，别担心。」

    来到我身边的雅莉，对陷入沉思的我平静地说。

    「别担心什么？」

    「我跟卡加里的心情是一样的。」

    ――平静的声音。

    而且四周被寂静包围。

    我刚刚没注意到，周围的声音都「消失」了。

    雅莉只是站着，什么都没做，表情也和平常一样，没有变化。

    正因如此，我明白了。

    她怒火中烧。

    连体内的魔龙都没有跑出来，只是内心安静的怒火，就足以让周围感受到强烈的压迫感。

    「她敢伤害灯花，我绝不原谅她。」

    雅莉的怒气乍看之下还看不出来。但我看到她用力紧握住自己的手，看起来很痛。看到我的目光对着雅莉，莉维亚把手放开。

    原来如此，对愤怒的人这么做效果显著啊。

    「雅莉。」

    「啊……」

    我一将手搭上她的手，周围紧绷的气氛就马上消失了。

    我感觉到拉斯q呼地松了口气。

    「……对不起，卡加里。」

    「不，我也跟你差不多啦。」

    雅莉向我道歉，我对她微笑后，自己的心情也平静下来。

    我必须收回自己刚刚的想法。拿灯花当人质，对雅莉也非常有效，甚至可以说灯花也算是她最重视的人。

    「卡加里，这场战斗，我想让大家都平安无事。」

    「对啊，你说得对。」

    「所以，如果大家都平安无事的话，我想……跟你约定一件事。」

    「嗯？什么？」

    「这场战斗结束后。……我和卡加里之间，就不要再有秘密。」

    她在这个时间点提出这个提议，眼睛还水汪汪的。

    我不可能拒绝。

    「好。――我会告诉你一切，雅莉。」

    「嗯。我很期待，卡加里。」

    雅莉反握住我叠在她手上的手。

    不管是她可能早就知道的事，或是她不知道的事，我会把一切都对雅莉说清楚。

    为了完成这个愿望，必须让大家全身而退啊。

    「蕖…好好喔，雅莉……」

    看到我们这个样子，羡慕的烨澄说话了。

    「哪像我，因为早上跟兄……跟卡加里有点尴尬，所以有点顾忌，你竟然步步进逼在我面前宣示主权。」

    「嗯，其实我是故意做给你看的。」

    「雅莉，你有时候人真的很不好。」

    烨澄两颊气鼓鼓地，也向我身边靠过来。

    「因为莉维亚还没完全恢复，只有你一个人的话我不放心，我也一起来保护卡加里。」

    「好啊，谢谢你帮忙，烨澄。」

    「对啊，有小烨的话我也比较轻松。」

    就这样变成他们两个保护我。

    既然绑架灯花是因为我的话，有两个人保护也比较安心。

    所以我放开雅莉的手，冷静地等待樱华出现。

    天渐渐亮了。

    「呀，让你们久等了。」

    樱华缓缓地从美影塔的入口走来。

    她已经换上深紫色的圣剑装束，手持红色刀刃的剑。

    剑是圣剑巴尔孟克，身体则是圣剑戴因・斯雷夫。

    是一开始跟我战斗时的状态。

    「以前在这里我们不分胜负――这次来分出胜负吧。」

    拉斯q往前走去。

    「说得也是啊，魔龙骑士。那时我的战斗方式也不怎么光彩，所以这次我会好好表现的。」

    「听你这么说我就放心了。我也会拿出比当时更多的实力来挑战你。」

    上次的战斗是以两败俱伤告终。

    正因如此，拉斯q才拿出这次不能输的气势。

    「圣剑巴尔孟克！」

    樱华往空中斩了一刀，制造出红色空间，从那里生出大量的剑。拉斯q见状，也把手抵住地面。

    她右手上的刻印闪着金色光芒，同时变成魔法阵扩散开来。

    地面大量的刻印转着圈，接着――

    「唰啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    有着金光闪闪的表皮，以及密集林立的众多利牙的巨龙。

    「金色牙龙・拉顿」展示了它的威容。

    看来两人都做好了准备。

    这时，樱华看向我，指着入口的方向。

    「卡加里，灯花在美影塔上的了望台喔。」

    「什么？」

    绑架了她，却又马上跟我说她在哪里，这是怎么回事啊。

    我一下没意会过来――。

    但下一瞬间。

    「哇？」

    我用两手抱住莉维亚，开始奔跑。

    「麻烦烨澄飞过去从外面确认。」

    「G，啊，我知道了。」

    经过拉斯q和拉顿旁边时，她对我点点头。

    我想起第一次跟她战斗时，作梦也没想到我会变成站在她这边的伙伴，我边抱着这种想法边通过。

    「嗯。正确的判断。但要先通过我再说。」

    接着往樱华的方向靠近后――浮在空中的剑都对准我。

    我没使用圣剑来提高身体机能，能完全躲避吗……？

    「我不会让你这么做，圣剑！」

    但从我们背后传来拉斯q的声音，接着上方马上有阴影逼近。

    我往上瞄了一眼，拉顿往上一跃，打算掩护我们，往前逼近。这家伙竟然可以跳跃啊，我心中吓了一跳。

    「这样啊，被这么巨大的龙掩护，我就没办法了呢。」

    樱华耸耸肩，高举起剑。

    「全剑，进军吧！」

    剑一齐往龙身上落下。

    「咆哮吧，拉顿！」

    『唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    拉斯q下令，拉顿一吼，前方的空间就扭曲而产生冲击的屏障。很多剑都因为这道屏障而落下，而有一些飞来的剑也被拉顿的表皮弹走，没办法伤它分毫。

    「趁现在，卡加里！」

    「多谢帮忙，拉斯q！」

    看到所有的剑都被击落，我又再次奔跑起来。

    「小q真的是斗志高昂啊。之前真无法想像小q这么活耀的样子呢。」

    我怀中的莉维亚笑着说道。虽然我很好奇之前的拉斯q是什么样子，但总之现在最重要的是向前冲。

    通过樱华旁边的时候，我看到她的眼光在捕捉我。

    虽然我本来是想来向她示爱的，但是――。

    『……真抱歉啊。』

    我看到了她的嘴在动，但却没发出声音。

    把灯花当人质并非她的本意，是这样的吗？

    如果是这样，那在前方还有别的什么……？

    我一边想着，一边轻轻摇着头通过樱华旁边。

    不管前面有什么，反正就先把这里交给拉斯q吧。

    「呜喔喔喔喔！」

    我再度抱紧莉维亚，加把劲加速前进。

    「不行！没办法从外面接近那座塔。」

    烨澄突然从天而降，跟我并驾齐驱。

    「有看不见的屏障包围着塔，也没办法从外面看到了望台。」

    「竟然有这种事？」

    「嗯，也就是大家常常说的『结界』，就算不用能力，光靠技术也能做得出来。如果是资深魔龙，就有制造这种结界，或操纵人心的技术喔。」

    抱着莉维亚过来是正确的，像这种魔龙情报我是第一次听到。

    所以说――。

    「也就是说，这件事跟魔龙有关。」

    「似乎是这样呢。顺带一提，现在的我没有办法破坏结界。要破坏精心制作的需要对等的力量，随便破坏的反动力可能会致死。大哥哥也不希望我死吧？」

    「对啊，那当然！」

    听我斩钉截铁地这么说，莉维亚似乎很开心地笑了。

    但是，用结界包围塔也太过精心策画了。樱华的举动也很矛盾，刚刚莉维亚不经意地提到了「操纵人心」，说不定樱华被操纵了。

    「烨澄，你可以跟在我旁边吗？」

    「我明白了，我也想被公主抱。」

    「下次还有机会！」

    可是，这样到入口都有结界的话，该怎么办呢？

    「入口好像没有结界喔。」

    「你看得出来吗？」

    「看气流的话感觉得到。」

    莉维亚就算状况不太好，还是看得到空气流动啊。再次深切地体会到魔龙能力真是超乎寻常啊。如果入口也有结界的话就真的万念俱灰，既然没有我就安心了。

    换句话说，对方会在入口等着我进去吧。

    虽然不知道是怎样的陷阱，但必须赶快到灯花所在的地方。

    带着焦急的心情，我从塔的入口进去了。

    因为还很早，本来应该会有工作人员和游客来来往往的入口大厅，现在也空荡荡的，一个人也没有。安静得只听得到回音让人毛骨悚然，我直接移步前往电梯大厅。

    大厅有几家商店。说起来灯花很爱吃这里的美影塔馒头。现在不但灯花不在身边，还被敌人捉走了，让我气急败坏，没办法遏止内心的骚动。

    现在能够制止我的冲动的，就是怀中莉维亚的温度，还有因为信任而跟着我的烨澄。

    「电梯好像不会动。」

    「整座塔好像都没电。」

    「照理来说应该有紧急电源，难道连紧急电源都被切断了吗。还是说，紧急电源没办法启动电梯……」

    不管是怎样，要登上了望台似乎还是必须爬楼梯。

    美影塔的了望台似乎有三百公尺高吧。因为有游客会一边眺望景色，一边慢慢地走楼梯上去，所以有开放玻璃外墙的螺旋阶梯。

    从入口大厅走电扶梯到二楼，这里有购物中心跟一些餐饮设施，再往楼梯入口前进。只有营业时间才会打开的门，现在却完全敞开。

    「哇，完全想要引诱我们上钩嘛，大哥哥。」

    「我其实一直以来都不愿中敌人的计啊……」

    「但也只能努力，先照他的意思走了，大哥哥必须克服前方等着你的东西。」

    「莉维亚知道什么吗？」

    「完全不知道。但总觉得预测得到对方的行动。毕竟我本来也是邪恶的魔龙嘛。」

    在我怀中的莉维亚垂下眉毛，好像有点过意不去的样子。

    她现在选择不说，应该是有所顾虑吧。

    「不管怎样，走吧。烨澄，保险起见，麻烦你确认后面不会有人偷袭。」

    「好的，我知道了兄长大人。」

    三百公尺，如果是公寓的话大概有一百级阶梯吧。

    如果要用跑的爬上去的话，还满辛苦的，好在我平常都有在锻炼脚力跟腰力，莉维亚的重量也没什么大不了的，就算没办法全力冲刺，但应该可以快速爬上去吧。

    但除了让我疲倦之外，为什么要拐一个弯特地做这种事呢。

    事到如今，也没必要再让我焦急或慌乱。光是掳走灯花这件事就够让我焦急和慌乱了，比什么都要让我愤怒。

    我锵锵锵地以节奏的步伐，踏在硬质钢材做成的楼梯上，总之现在的目标就是往上爬。不经意往下一看，樱华和拉斯q还在战斗。

    就算被结界包围，外面的声音还是听得很清楚。交错的红色剑刃和金色利牙互相撞击，发出激烈的撞击声，还听到魔龙咆哮的声音。

    「啊，可能不妙。」

    从我怀中探身往下看的莉维亚喃喃自语。

    「不妙？」

    「虽然小q目前完全占上风，而樱华的战斗方式看起来很不利。因为小q都是正面制伏对方，非常认真地殴打对方。」

    「啊，我懂。她就是这种人嘛。」

    用强韧的麟片来保住守备力，再利用强韧的利牙当作剑刃。所以拉斯q是以进可攻，退可守为前提战斗的。

    「姊姊可以配合对手改变战略，所以可以说是变化自如。她能够很快看出要怎样让对手大意，以及让对手陷入苦战。」

    「啊～，所以才被称为天才圣剑啊。」

    以这样的樱华为对手，现在的拉斯q一味进攻。也就是说，樱华刻意营造出目前的状况。

    我一边急着要往上爬，但又忍不住很在意下面的状况，而莉维亚也抱着同样不祥的预感。

    「唉，现在只能相信拉斯q往前进了。」

    就在下定决心往上爬的时候。

    「拉顿，咆哮吧！『霸龙裂牙』！！」

    『―――――――――――！！』

    拉顿发出无声咆哮时。

    在我们正在爬的阶梯上方，产生了三根巨牙。我们可以看见三根巨牙急速降落。拉斯q也是一流的剑士，她一定也对自己的优势感到疑惑，所以想要一口气分出胜负吧。

    轰轰轰，发生了剧烈的地鸣，我慌忙把身体靠向扶手。塔开始摇摇晃晃，发出嘎吱嘎吱的刺耳声音。

    这招连我和烨澄的机动力都对付不了，樱华会怎么接招呢。

    我在还在摇晃的塔上，专心看着下面的情况。

    「圣剑――解放！」

    传来樱华的高声喊叫。

    这样啊，樱华把伤害转移到自己的剑上，再把自己的身体换到别把圣剑，就可以躲开伤害了。

    从远方看见她的身影是――红色外套。

    把自己转移到巴尔孟克，就能抵挡拉斯q的双重攻击啊。

    「兄长大人，那把剑――」

    樱华手中握的是有着深紫剑刃的双刃剑，非常厚实的剑刃，搭配不到一公尺的刀身，质量相当重，像是维京剑，或是类似剑种的外型。

    「『百龙』……！！」

    对着樱华，打算使出三连击的拉斯q。

    但樱华将剑高高举起。

    「再见了，拉斯塔邦・爱尔塔尼亚。」

    她宣告后。

    一瞬间她的身影就出现在拉斯q身后。

    「咦……？啊……」

    拉斯q一脸搞不清楚状况的困惑表情，呆立在原地。

    紧接着。

    『――――――――――――！！』

    拉顿的无声惨叫让周围的空气都哔哩作响，它的巨大身体――躯干最坚固的部分，完全被劈成两段。

    「『无谬误死之魔剑』戴因・斯雷夫。只要拔出这把剑，我的对手必死无疑。」

    「……对不起……雅莉，大人……」

    拉顿被消灭，拉斯q也倒在地上。

    「拉斯q！」

    烨澄看到她的样子，大声惨叫出来。

    「原来如此啊。戴因・斯雷夫是A级圣剑――是一拔出来，就被下达必杀指令的魔剑喔。」

    「这种剑不就天下无敌了吗？」

    一拔出来就必杀这种能力。

    「当然不是听起来这么简单。是『有这种能力的剑』吧。如果照称号去理解的话，雷瓦・汀就必须烧了全世界，克劳・索拉斯也必定要夺取胜利。」

    原来如此，换句话说那把圣剑中有致对手于死的能力吧。刚刚看到樱华瞬间移动，应该在这时动了手脚吧。

    「照理来说，魔龙不会轻易就死掉啊。必须要在打倒龙之后，给毫无防备的本体致命一击。」

    「也就是说，拉斯q还活着？」

    「就是这么回事。而且，也不会让她使出致命一击。」

    说得也是。

    就算现在拉斯q被打倒了。

    但那里还有――。

    「我不会让你给她致命一击的。如果你只是封印拉斯q的魔龙力量的话就请便。」

    就算在远处，还是强烈感觉到高涨的恐惧，因为她是魔龙的终极魔王。

    「关于这件事，就等打倒你再来做吧，魔龙公主。」

    「是吗。这样我就没有意见了。关于拉斯q被打倒，是因为她能力不足，而阁下很厉害。所以这点也没有问题。」

    「嗯，原来如此。那问题在于――」

    「你绑架我重要的朋友，让我重视程度比普通朋友还高的人伤心了。」

    清澈淡然的声音，却隐含了激愤的情绪。

    雅莉正为了我愤怒。

    她的情绪强到几乎要改变气压，现在四周都被高密度的空气包围。

    「真厉害。我可能是第一次看到小雅这么生气。」

    莉维亚在我怀中颤抖，我看了看烨澄，她铁青着脸，紧紧环抱双臂。这空间被满溢并深沉的愤怒填满。并不是激情燃烧的怒气，而是安静缓慢地侵蚀着四周。

    「原来是这样啊。原来绑架灯花还有这样的效果。」

    樱华重新拿好剑，雅莉用手指着她。

    她的身体已经换上闪着白色光芒的魔龙装束。

    「让你见识一下，天才圣剑樱华・哈涅丝。你有资格跟我一战，但却没有资格打倒我。」

    雅莉淡然却很有威严地宣告。

    她握紧自己伸出的手。

    「出来吧。我的魔龙――『究极恶龙・萨哈克』。」

    这句话组成的同时，雅莉的左眼也发射出剧烈光芒，就连我所在的位置都能清楚看到。

    同时，庞大的阴影从她背后渐渐扩散、升起。

    「这个是……虽然有看过影片……没想到这么……」

    樱华赶紧拉开和阴影间的距离。

    樱华本来站的地方，一只银色巨龙张着血盆大口出现了。如果她没移开的话，就那样被吃掉了吧。但是，紧接着又出现一只更大的黑龙，覆盖住银龙，把它遮住。

    接着又从阴影中出现各式各样数不清的龙，一边覆盖、咬住、吼叫，一边彼此连结。

    过了一会，龙群中出现了像是用变成白骨的龙做成的尖塔。

    可以说是用龙骨堆成的部分城墙，而且不只一座。那里叠着大大小小数不清的龙，互相攻击、连结而形成了外墙。

    高度一下就超越了我们所在的高塔。

    压倒性的威严及魄力，跟我和雅莉对战时完全一样。

    「魔龙」群体造成的――要塞，或是说堡垒。称之为山或岛也说得过去的聚合物。

    那就是雅莉的魔龙。

    「究极恶龙・萨哈克」。

    轻轻松松就超越美影塔，顶端似乎高过一公里。虽然从这里看不到，但全体构成的身影形成了龙的形状。数不清的一只只魔龙集合成了龙头、身体、翅膀、爪子、以及牙齿，组合成一只魔龙。

    在雅莉体内的凶恶魔龙。只要她情绪稍微激动，就会显露锋芒的危险魔龙。

    「来吧，圣剑。……让我和你，开启圣剑与魔龙的世界吧。」

    雅莉站在萨哈克脚边宣告道，她的左眼一直闪着光芒。

    「这就是萨哈克……我要上，魔龙公主！」

    樱华在原地举起戴因・斯雷夫。

    又瞬间移动到雅莉背后。

    瞬间，她沙沙沙地切碎了好几只连在一起的魔龙。

    绿色、黄色、蓝色的魔龙的头跟身体被劈开，啪哒啪哒地落下。在掉到地面之前就消失了。这些是在满高的位置，离我们较近的魔龙，如果更上面的魔龙也是这种状况的话，应该还满多魔龙被她一口气砍掉的吧。

    「拉顿的装甲也足足有两层，她是靠概念切断还是什么呢？」

    「应该是吧。只要樱华『决定』的对象都能切断。应该是这样吧。」

    我对莉维亚的观察点点头。

    「咦……你们光靠刚刚的状况就能想到这些啊？」

    旁边的烨澄很惊讶。

    「这都只不过是推测，也还没想到对策，所以先保留。」

    「了，了解了……那个……雅莉……」

    「如果她的魔龙是杀了一百次一千次就会死的话，之前就不用那么辛苦打倒她了。」

    那个数量真是太惊人了。

    现在的萨哈克，即使已经被砍掉满多只魔龙，整个身形还是没有变化，依旧挺立在原地。没想到魔龙的终极魔王，竟然会这么可靠。

    「摇晃也停止了，我们继续往上走吧。」

    「啊，好的。」

    我只往雅莉那里看了一下。

    雅莉虽然没有特意看向这里，但却轻轻地点点头。

    看她那样我就安心了，再次抱好莉维亚往上奔跑。

    咚――！！咚――！！

    塔的外面，惨烈的战役正持续扩大。

    还剩下数不清的魔龙吐出水、火、和雷的吐息。偶尔也会炸到塔，但是因为有结界保护，所以毫发无伤。现在甚至觉得，难道这结界是为了保护我们而设吗？

    但是在旁边看着高出塔三倍高的萨哈克，真的会让人分不清距离感跟远近。让人产生这座塔根本不高的错觉，接着又纠正自己，想说这座塔可是有三百公尺高喔。

    「她不用提尔・锋耶？还是说，要用它需要某些条件？」

    「对啊……对付我的时候，是刺穿了我的眼睛，好像是第一次使用那个能力。」

    「原来如此，对付大哥哥的时候是第一次使用呢。也就是说……大哥哥的巴贝尔是用眼睛确认对手的能力，正因为非常重视视力，对直接连结视神经的脑影响很大吧。」

    原来如此，可以这样解释啊。说起来，莉维亚是什么时候把我的事调查得这么清楚的。

    「这是我的猜测，找出对手的能力――『魔龙祝福』的重要部位，必须确实地砍到那里才能封印住能力。如果对上我的话，就是嘴吧！」

    「对啊，因为莉维亚的混沌漩涡都是从嘴里发出来的嘛。……这样的话，雅莉会是哪里呢？」

    说起来，像这样变成魔龙状态时，砍到雅莉的身体也没有意义。

    魔龙将龙召唤出来时，就变化成精神体，不存在实体。所以樱华如果找不到萨哈克身上的重要部位，就没办法封印雅莉的能力吧。

    「这么大的魔龙，能找得到吗……」

    烨澄一边往上看，一边喃喃自语。

    萨哈克的头顶无尽延伸到天际。

    就像是大海捞针一样吧。

    「嘛，照理说，如果是提尔・锋的话，说不定办得到喔。」

    「……对啊。『三个愿望』……」

    樱华至今为止只向提尔・锋许过一个愿。所以现在可以许下愿望要求的能力……少说应该也还有两个吧。

    「虽然需要代价，但反正她的生命所剩不多，也不用在意了吧，死了之后会变怎样都可以不用管了。虽然以战力来说雅莉是压倒性的胜利，但还不能高兴得太早。」

    「就是啊。」

    光听到雅莉有危险心中就骚动不安。

    正因为一直觉得她不用让人担心，所以不安感反而增加。

    但是，樱华自己的命已经要被夺走了，不知道那诅咒会不会将魔手伸向她的家人――也就是烨澄身上，樱华会走到这一步吗？

    「我想小雅也清楚这点喔。所以她谨慎地不把对方逼得太紧。因为提尔・锋的传说在魔龙当中都看得很严重。」

    「原来如此，那现在只能信任雅莉了吧。」

    她虽然看起来呆呆的，但其实很敏锐。

    虽然是令人火大的路痴，但体察理解事物的能力却是出类拔萃。要不是雅莉的魔龙这么厉害，也不会想要拿出全力跟她战斗。

    「……而且，兄长大人。」

    「啊。」

    烨澄看到前方出现的景象，出声喊我。

    在那里的是，没错，我们已经到了。

    灯花在等着我们的，了望台的入口。

    ◆      ◆      ◆

    「灯花！」

    钻进写着「了望台」的门，我叫着她的名字。

    灯花真的――在窗户旁边。

    她手抵在窗户上，认真地盯着萨哈克。

    从下面传来断断续续的爆炸声，看来战况更加激烈了吧。

    「灯花……」

    我有想像过她被捉起来的样子。我想像的完全是她被当作人质的情况，对方可能会跟我谈条件，或是逼我做我不想做的事，所以才绑架灯花。

    但灯花像现在这样一个人被放在这里，身穿她平常穿的红色外套，还有她喜欢的围巾，往窗外眺望。

    也就是说。

    「她被操纵了吧。」

    「是这么回事啊……」

    灯花用完全不带感情的视线望着我们。

    但是，操纵灯花有什么意义吗？

    是要她拿刀刺我吗？

    不，不对。

    如果有人操纵樱华，让我们误会了她。

    如果有人操纵灯花，想要达成某个目的。

    这个人就是……

    「红色恶梦……不，雷德克朗，是你把灯花变这样的！！」

    没错，那家伙的目的只有一个。

    想要看到我的真本事。

    为了这个目的，让雅莉跟我战斗。

    让莉维亚跟我战斗。

    然后。

    竟然要灯花跟我战斗吗！

    「圣剑，解放――」

    灯花不带感情的声音喃喃念出之后，她的身体瞬间被黑色火焰包围。

    刚刚穿的衣服瞬间就变化成――漆黑底色搭上鲜红花纹，雷瓦・汀的圣剑装束。我也是第一次看到，她的样子非常圣洁。

    她的背上长出了像翅膀一样的两道黑色火焰，向上挺立。

    手中的雷瓦・汀正是她自己的化身。

    当她用那不带任何意志的眼睛看着我时，我背上窜过一股寒气。

    恐怕跟烨澄一样，把力量分配给维持身体和剑，各占五成吧。

    明明是这样，她散发出来的威力，却强大到让人肌肤为之一痛。

    「不行，灯花！」

    听到烨澄声音的瞬间。

    锵―――！

    传来双剑互击的声音。

    我回过神来，烨澄用双剑交叉挡下灯花向我挥落的剑。

    什么时候的事？是因为我在发呆吗？

    「大哥哥，总之现在先退后一步把我放下。」

    「啊，好。」

    我照她所说退了一步，从了望台的出入口退到楼梯边，把莉维亚放下。莉维亚把两手叠在前面搓了搓，呼地吹了口气。

    「我用空气中的水分做了个屏障，但大概……吸收了小灯的攻击，也抵挡不了多久。」

    「这样啊。」

    「在屏障被破坏之前，你要想好下一步该怎么做喔，大哥哥。」

    她的声音听起来很冷淡，是因为状况还没恢复却要使用能力的关系吗？

    决定下一步该怎么做。

    到底我该怎么决定才好呢？

    「灯花！不可以，请你醒醒吧！」

    因为我们在她后面，所以烨澄没办法充分使用她的机动力。

    「………………」

    灯花沉默地挥动雷瓦・汀，虽然烨澄想尽办法接下或挡下，但每一击都让她发出「呀」或是「哇」的惨叫声。

    每一击都相当有威力吧，雷瓦・汀的剑刃可以说是代表着破坏力，要克劳・索拉斯持续接下这样的攻击，本来就很勉强。

    但既然这样，该怎么做才好呢。

    把她唤醒？虽然很应该这么做，但如果操纵灯花的人是雷德克朗，她的洗脑不会这么容易就被解开吧。可能越叫灯花，对方就越加强对她的洗脑。

    还是就直接用肉身跟她战斗，抓到空隙抱住她之类的让她恢复意识？

    这也是不可能的吧。跟刚刚要叫醒她那招没有太大的差别。像这些容易的方法一定不会被看做「真本事」，可能会陷灯花于危险之中。

    既然这样，我能做的事……

    从可行性来考虑的话，可以说相当低。不知道做不做得到。

    但是，要做做看来赌一把……如果成功的话，一切都会顺利。

    虽然不是什么高明的方法，不确定的部分太多，

    但如果要让对方看到真本事的话，只有这个办法。

    「唔……」

    没办法确保能够顺利进行却还是要做，感觉很恐怖。

    自己遭殃就不用说了，连灯花都很危险。更该说我这么做，最危险的人就是灯花。

    「唔咕咕咕………」

    我紧握拳头，闭着眼，咬着牙。

    然后我勉强自己振奋精神下定决心。

    「我决定了。莉维亚，不用设屏障了。」

    「G，真的吗？」

    「我有别的事要拜托你，所以希望你保留力气。」

    「……嗯，知道了。」

    莉维亚虽然有点困惑，但还是放下了原本朝着出入口的手。

    感觉耳朵里的空气突然变轻了。一定是因为聚集的气流被解除，气压发生了变化吧。

    「烨澄，让我来和灯花打！」

    我对还在努力接着灯花的剑的烨澄叫唤，再度踏足进入了望台。

    「G，但是，兄长大人。」

    「不要紧，我有对策。」

    我满怀信心地告诉她，烨澄的表情虽然带着不安，但还是往旁边避开了。

    紧接着，灯花对着我高举起剑，朝我逼近。

    唰！

    在差一点的地方擦过去，虽然她的动作又快又有力，但毕竟是素人，而且我能看出她完全是想要我的命，毫不犹豫地就往我头上砍。完全没有要手下留情，饶我一命的意思。

    好在雷瓦・汀的长度我最有把握，灯花会从哪个位置切入，剑的攻击范围最远到哪里，我都了解。所以，如果我这样一直闪躲下去，也是有机会打倒她的。

    比如说和烨澄并肩作战，我先把灯花引开，然后请烨澄做点什么。再说，因为莉维亚也在，可以请她发动一次强力水之攻击，让灯花昏倒。

    发动现在能用的所有招式来对付雷瓦・汀，这确实是属于我的真本事。不管对手是不是我的宝贝妹妹，毫不犹豫地使用各种手段打倒她就好了。等她身体不能行动了，再想办法解除她的洗脑状态。

    但是，我没有选择这个办法。

    因为对手是我最重要的妹妹，等于是我身体的一部份。

    「我不打算把她叫醒，回复正常状态，也不打算集三人之力，让她安分下来。」

    雷德克朗应该听得到吧，所以我对她宣告。

    「G……那你要怎么做呢，兄长大人……」

    「烨澄，你变成圣剑状态！」

    「G？啊，是的！」

    烨澄回应了我的话，她的身体被光包围――。

    我把手伸进光里，从那里面拿出两把剑。

    紧接着，「好重！」我的双手简直像拿着两支超重铁棒一样，感受到沉重的重量。虽然不是完全不能活动，但却做不到拿起来挥舞，或使用剑招。光是拿起来，重量就耗尽我的体力。

    不是圣剑士却硬要使用圣剑，就是这么辛苦吧。烨澄的双剑还勉强可以，如果是灯花的大剑，连举起来都没办法吧。说不定不是因为物理重量。

    总之，要用圣剑和灯花对抗，已经确定是不可能的了。

    「………」

    然而灯花却毫不犹豫地用雷瓦・汀往我身上砍。她的剑速比我的闪躲和防御快上好几倍。当然不把双剑抛下，我是没办法闪躲或挡开的，但我却没有那样做。

    「呜，喔喔喔喔！」

    我硬是把右手的剑往上举起，就在她的剑快要打到我的脸的时候，我成功把它弹开了。紧接着，我的右手燃起黑色火焰。

    「嘎啊啊！？」

    因为剧烈的疼痛加上热气，我握在右手的克劳・索拉斯之一掉了下来。

    原来，雷瓦・汀的黑炎这么热啊。

    手上看不出来有外伤。雷瓦・汀的火焰能毁灭「世界」。并不是要把对手燃烧殆尽，而是破坏本质――例如破坏右手拿剑的「责任」及「机能」。

    换句话说，虽然外观完全没有变化，我的右手却已经废了。

    「大哥哥，你打算牺牲自己吗……？」

    在后面看着的莉维亚担心地喃喃说道。

    「我完全没有这样想，但是有些目的必须要受重伤才能达成。」

    「明明有比较轻松的方法？」

    「虽然轻松的方法对我来说是最棒的……却不是『真本事』啊。」

    没错，战斗方式要多少有多少。

    也有不伤到自己的方法。

    让灯花恢复原状时不会哭泣的方法，也有很多吧。

    但是，这些都不是「我的真本事」。

    ――重要的是，我想怎么做。

    往后还想战斗，还是不想。

    「……我就做给你看。你想看我的真本事吧，雷德克朗――！！」

    我尽力把左手的剑举起来，摆在胸前。

    好重，重过头了。拿着这把剑确实绑手绑脚。不是圣剑士的人想要使用圣剑，换句话说，就是给自己的身体带来限制。

    克劳・索拉斯像是渐渐夺走我的力量，时不时闪耀着蓝色的光。事实上，说不定我的生命力和精力都被夺走了。

    但是，烨澄却什么也没说，也没有要恢复人形。

    因为她相信我。相信我是认真战斗，相信我的信念。

    ……这样下去不用等灯花砍我，我自己就无法行动了。莉维亚早就看出这一点了，所以她才觉得我这是不要命的鲁莽方法。

    哒。

    灯花踢了一下地板，这次她用横劈的方式逼近。

    我不用左手的克劳・索拉斯接招，而是当场躺下，避开横劈过来的剑刃。

    多亏了挡在胸前的克劳・索拉斯的重量，我做这动作的速度比想像中还快。

    我倒下的同时，用脚去勾灯花的脚，让她跌在我身上。

    「…………」

    我们的胸部猛烈地互相撞击，但灯花连叫都没叫一声。横劈过来的雷瓦・汀滚落在地面上，但因为现在灯花的力量各分一半给人体和圣剑，就算圣剑消失，还是能让它再出现在手边。我斜眼看了一下，雷瓦・汀被黑色火焰包围，正准备消失。

    所以我直接就着这样的状态――

    「烨澄，不好意思要你做讨厌的工作。麻烦你变成百分之一和九十九的比例」

    我道歉之后，用只有我们懂的说法对她说。

    接着我把左手举到灯花的背部上方，把剑尖对着她的背――。

    「G，大哥哥，不会吧……！？」

    就这样。

    用克劳・索拉斯一口气贯穿灯花的背和我的胸口。

    我和灯花被剑串联在一起。

    「呃！」

    灯花睁大不带感情的眼睛。

    张开嘴大口喷血，吐到我脸上。

    灯花的心脏，和我的心脏。

    准确地一击贯穿。

    两人的激烈心跳声，透过克劳・索拉斯传达到我手上。

    「灯花……。这样我们就合为一体了。」

    透过圣剑把两颗心脏连起来，没有比这更直接的连结了吧。

    说起来，等同于灵魂的连结。

    所以，我终于可以叫唤她了。

    我贯穿的除了心脏，还有一个东西。

    「来吧，雷瓦・汀。你想保护主人吗。你想保护持有你的主人吧。你还没烧光世界。而这里有――」

    噗通。

    我和灯花中间夹着的东西。

    ――被剑贯穿的「圣剑刻印」正激烈跳动。

    「这里有称得上是你主人的人！！」

    没错，我一开始就没打算叫唤灯花。

    因为我早就知道，因为就算不这么做，灯花也不想跟我打。灯花的内心一定也很想停下来，这我非常清楚。明明知道，却还要对她说「住手，灯花―！」或是「快恢复正常！」感觉太傻了。

    现在控制灯花的大概是洗脑，或是其它让人火大的方法。但我受到黑炎攻击后非常肯定是如我所料，所以放心了。

    我知道雷瓦・汀还是一如往常。

    所以我对一直都握在手中的伙伴，对它的使命做出呼唤。

    「来吧，告诉我真名吧――圣剑！！」

    我明白在心脏被贯穿的状态还要这样喊叫，只会让伤更严重。

    我也感觉到止不住的血，我和灯花的血一直在地上蔓延。

    我的身体越来越冷……唯一热的只有一个地方。

    那就是我的胸口。

    跟灯花重叠的胸口。

    那里像烧起来一样，变得非常热。

    「哥，哥………」

    灯花本来不带感情的眼睛终于恢复光彩。同时从她眼睛中滴下的眼泪，沾湿了我的脸。

    「我们……可以永远不分开了……」

    「对啊。永远在一起吧，灯花！」

    灯花很开心地笑着，就这样――把她的唇，叠上我的唇。

    噗通。

    我的心脏激烈跳动。不，那是灯花的心脏啊。

    脑中突然出现画面。

    那里有无边无尽的辽阔草原――以及远方的巨大树木。

    还有，静静地坐在草上――穿着纯白洋装的灯花。

    这样啊。原来是这么回事啊。

    这个美丽，没有尽头的世界。

    现在开始我――。

    「我以咎人王之名――与汝订下契约。汝之名为――」

    我将手伸向灯花，灯花很开心地握着我的手。

    「――『咎人王之魔剑，雷瓦・汀』！！」

    我以咎人王之名――破坏！！

    紧接着，漆黑的火焰将周围吞噬。

    远方的大树，也被我释放出的力量侵蚀。

    没错，这才是雷瓦・汀货真价实的力量。

    烧尽世界的漆黑火焰。

    「大，大哥哥……」

    我在莉维亚担心害怕的声音中恢复意识之后，发现自己站在了望台，而应该已经失去机能的右手上握着雷瓦・汀。

    我看了看自己的服装，是刚才穿在灯花身上的外套，很鲜艳，容易活动及重视机能性。

    这就是雷瓦・汀的圣剑装束吗。

    我看着倒映在窗户上的自己，发现背上也有像翅膀一样的黑色火焰。

    『……呼，哥哥。』

    『灯花吗。对不起让你吓着了。胸口还痛吗？』

    『虽然我被吓到，也觉得很痛……但是，我很开心。哥哥完全知道我想说什么，其实我也想变成哥哥货真价实的圣剑……但是，因为哥哥怕我受到伤害，我本来以为行不通，所以我现在真的很开心。』

    因为太开心所以才吻了我吗。但这样突然问她太难为情了，有可能就此沉默了，所以还是不要好了。

    『虽然有胜算，但我却没办法确定，所以我跟你一样害怕喔。可是，嘛，我想说大不了……就跟灯花一起死掉就好。』

    『嗯，真是的…哥哥这个笨蛋。』

    我听到灯花开心的声音，忍不住笑颜逐开。

    这样一来我对灯花来说，就是货真价实的「命中注定」的对象了。

    现在我体内充满的力量，跟以前使用的简直不能比。以前以为用了雷瓦・汀百分之百的力量，其实只有一成吧。

    现在的我对雷瓦・汀的「了解」又更上一层楼了。

    用能力读取，只不过是知道使用方法罢了。

    现在，从基本性质到几个特殊习性我都完全了解，就能够把雷瓦・汀当作自己身体的一部分来用了吧。

    以后就算对上使用三把剑的樱华，我也一定能与之抗衡。

    「呼，兄长大人……」

    我回过种来，烨澄也精疲力竭地坐在我旁边，抬头看着我。

    她用手拍着胸口，抚平慌乱的呼吸。

    「抱歉，谢谢你帮忙，烨澄。亏你在紧要关头听得懂我的意思呢。」

    「不会，这个是万无一失的。好险之前跟拉斯缇的战斗中，已经掌握了诀窍。」

    百分之一和九十九，这是烨澄维持身体和圣剑的比例。

    烨澄贯穿灯花背部的瞬间，只用百分之一维持自己的意识，贯穿了灯花和我的心脏。

    正因为她的「超集中力」，我才能使用这招。

    多亏烨澄没有大肆破坏心脏以外的重要血管和器官。如果稍微偏了一点，我们两个，或是其

    中一个，可能会留下致命的伤口。

    我想到和拉斯车恼揭壑校把主导权交给烨澄时，她很准确地穿越剑群而又毫发无伤，所以

    才请她做这件事。

    这也是把命交到她手上。

    调整到百分之一，人类形体就没办法清楚显现了，但还是可以顺利挂剑，所以我很放心。

    「兄长大人，你正式成为灯花的圣剑士了吧。」

    这次的M V P烨澄很开心地冲着我笑。

    「太好了……我贯穿你们两个的心脏和刻印时，我的心跳真的瞬间停止了喔。」

    「真的很抱歉。」

    「不，没关系。我现在明白了，兄长大人非常倚重我，所以我非常开心。」

    换个角度看，会变成我和妹妹用克劳・索拉斯来自杀，也难怪烨澄吓得心跳都停了嘛。这

    一点真的很对不起她。

    「但真是太好了呢，兄长大人。刺穿灯花的背，让大家看见你的觉悟。我真的好感动。因为

    我本来跟灯花一样，以为兄长大人绝对没办法亲自下手伤害灯花。」

    哎，事实上，不到紧要关头我也没办法做那样的觉悟。

    不过，没错，让我下定决心的是灯花说的话。

    『因为对女生来说，如果是重视的人……很喜欢的人……就算被伤害也觉得开心……啊，所

    以啊，你可不能去伤害别的女生喔！』

    我自行把她的话解读成，可以不用介意她。

    「烨澄，我已经知道自己想做什么了。」

    那天晚上，烨澄鼓起勇气对我说的话。

    所以，我要好好回应……现在终于能回答她了。

    「我啊，很满意现在的生活。虽然可能没办法长久，就维持不下去了。但我已经决定为了维

    持这样的生活，不管对手是谁，我都愿意战斗――不管什么困难我都要超越。」

    昨天说不出口的话，现在总算能传达给烨澄了。

    烨澄一听到……眼中就浮现泪水。

    「G，我说了不该说的话吗？」

    「不，不是的！我充分了解了兄长大人的觉悟，以及这份心情！我，烨澄・哈涅丝……一定会和兄长大人在这条路上并肩同行。」

    烨澄恭敬地单膝下跪。

    这个姿势根本就是骑士。

    ――虽然我现在已经不是烨澄的圣剑士了。

    如果能夺回力量的话，还想使用烨澄的力量，和她一起战斗。

    我强烈地希望。

    「谢谢你，烨澄。以后也要靠你了。」

    「是的，兄长大人！」

    但她所谓的「兄长」。

    似乎还是把我当作那由他・哈涅丝啊。

    「对了，你昨天想拜托我的事情是什么？」

    「啊……是的。……如果你愿意帮我的话……」

    「好啊。如果能帮上烨澄的话，你尽管说吧。」

    「……是的。既然如此，兄长大人……那个，你可以救救我姊姊，樱华姊吗？」

    要救樱华。她只剩两天能活，而且现在，她正赌上性命跟雅莉拚个你死我活，我要救她吗？

    「雅莉不管什么都能接受，是个度量非常大的魔龙。所以她会承受姊姊的所有攻击，全部接招后再一次压倒性地反击。」

    萨哈克确实能做到。就算打倒几千几百只魔龙，但雅莉就像个取之不尽，用之不竭的魔龙城，所以能一直承受并接下攻击吧。

    「但是……能阻止姊姊的只有兄长大人，因为你虽然是魔龙，却经历过人类的痛苦及努力……」

    「只有我……啊。」

    我并没有自恋到真的觉得只有我救得了她。

    如果我救得了她，我会想尽方法，用尽努力也要保护她。

    『如果是哥哥的话，应该办得到喔。』

    灯花在我内心向我喊话，要我加油。

    这样啊。既然她都帮我加油，其实我也想帮樱华。

    「我知道了，不，其实我本来也这么想。……我会尽我全力试试看的，烨澄。」

    「是……是的，谢谢你，兄长大人！」

    烨澄满脸笑容，但眼中却有泪水，好像真的很开心地点了点头。

    我下定决心，握紧拳头，看着站在旁边的莉维亚。

    「所以呢，莉维亚。」

    「呼……」

    她盯着我的脸发愣。她脸颊发红，眼睛也好像莫名地闪闪发亮。

    「莉维亚？」

    「啊！嗯，对不起。总觉得大哥哥变成真的圣剑士之后好帅，忍不住看呆了。你跟圣剑们都谈完了吗？那我帮大哥哥恢复失去的血和体力喔。」

    莉维亚手一指向我，就出现闪着红光的水滴亮晶晶地在我周围旋转。

    「谢谢你。老实说，我不知道靠圣剑的自我恢复，能够恢复到什么程度。」

    虽然她似乎帮我的右手恢复了，但头还有点昏，可能是因为血还不太够。唉，最先从右手开始恢复吧。……毕竟右手的功能被烧掉了，恢复要花比较多时间也是没办法的事。

    『如果有需要的话我可以变成哥哥的右手，请随意使用喔。』

    『啊，嗯。我知道了。』

    ……抱歉灯花，忍不住就理解成色色的意思了。

    我是欲求不满吗？稍微反省了一下。

    「但我真的没想到大哥哥会做得这么绝。而我的角色就是你失血过多的时候，负责想办法的吧。」

    「对啊，比起战斗，我希望莉维亚在这方面帮助我。」

    果然和莉维亚讲话就是不用多费唇舌。

    亮晶晶闪着红光的水，被我的胸口吸进去。

    「呵呵，这样啊……现在的大哥哥就算没有巴贝尔的力量，我可能也赢不了你呢。呵呵。」

    她脸红红笑嘻嘻地对我说。我听了她的话太开心，所以觉得不可思议。

    这段时间，我的身体被莉维亚聚集起来的「赤水之力」浸透，让我觉得身体变轻了。

    这时，突然觉得胸口变热。

    说起来，被克劳・索拉斯贯穿时，也带着相当高的温度。

    我稍微把胸口衣襟拉开来看看，那里浮现了和灯花一样的圣剑刻印。

    『啊，是一对耶。』

    『好像是喔。灯花可以一直来摸，报以前的仇喔。』

    『我，我才不会这样例。』

    她害羞地笑了。

    就在我们说着话的时候，莉维亚也帮我恢复得差不多了，刚刚那种病恹恹的感觉完全消失，感觉焕然一新。

    「好，这样就万无一失了。谢谢啊，莉维亚。」

    「嗯，你也辛苦了，大哥哥。那么，接下来要怎么做呢？」

    已经用最完美的形式夺回被绑架的灯花了。

    之后……。

    往窗外一看，萨哈克和樱华的战斗变得极度激烈。

    连我们这个高度的龙都朝着塔底的樱华攻击，而樱华也着实消灭了许多萨哈克当中的龙。

    「照计划去向烨澄的姊姊示爱吗？」

    「GGG！？你连我姊姊都要下手吗！？」

    烨澄听了会吓一跳吧。

    但我就将错就错。

    反正，我都跟自己的宝贝妹妹接吻了。

    事到如今我没什么好怕的了。

    ……除了灯花吃醋。

    『……可以吧？』

    『嗯，当然。哥哥想要帮助烨澄吧？』

    不愧是灯花，真是明白事理。

    「好，出发。灯花、烨澄、莉维亚。」

    『嗯，哥哥。』「是的，兄长大人！」「OK，大哥哥。」

    听到三人的回答后，我看了看楼梯，一边叹了口气。

    「呼……走吧，为了不再有秘密，必须结束这场战斗。」

    我以振奋自己的口气说道。

    我将雷瓦・汀收到背上，两手抱起莉维亚。

    朝着阶梯和烨澄一起猛冲。

    ◆      ◆      ◆

    我们从塔的入口冲出来之后，激战还在继续。

    萨哈克被砍掉相当大一部份，本来一大堆的龙现在很明显地减少了。

    有些龙一瞬间被劈开，有些被红剑贯穿。一瞬间有十几二十只龙消失。樱华同时驱使戴因・斯雷夫和巴尔孟克，打得很顺手吧。

    虽说减少了，但以总量来说其实差不了多少。

    真要说的话，不过是在巨大的湖里面稍微堆出了个沙丘吧。

    「究极恶龙・萨哈克」。

    就算是被称为天才的圣剑也没办法填满的湖。

    不，这点樱华应该早就知道了。

    正因如此，她才需要第三把圣剑――「提尔・锋」吧。

    「姊姊……」

    我听到旁边的烨澄担心地喃喃说着，我先把莉维亚放下。

    「莉维亚、烨澄，你们去看看拉斯q的情况。」

    「嗯，知道了。」「了解了！」

    我斜眼看着奔向拉斯q的莉维亚和烨澄后，就走向堂堂站立在萨哈克前面的雅莉。

    以前我拿着雷瓦・汀的时候，都是用圣剑士「那由他・哈涅丝」的身分跟她说话，现在的我却只是卡加里，所以我有点紧张地对她说：

    「让你久等了，雅莉。我变成圣剑士了。」

    雅莉听到我的声音，将本来往上看的视线移向我。

    「咦，卡加里你怎么穿成这样……中二病？」

    「才不是咧。是说，雅莉自己也穿着魔龙装束，照你这么说，我们两个都变成Cosplay爱好者了。」

    「这么说也是。下次来试试看Cosplay吧。我想穿女仆装。」

    雅莉的女仆装我非常有兴趣。可以的话，我希望她不要穿那种强调胸部的夸张装扮，我比较喜欢清纯古典的女仆装扮。G，说到女仆装，我还真的满喜欢的。

    「麻烦来服务我。」

    「了解。」

    我就这样说着有点搞笑的话题，走到她旁边。看来我变成圣剑士的话题就这样结束了。虽然有点扫兴，但考虑到我们现在还在战场上，可能也只能这样了。

    虽然雅莉看起来好像没受伤，也没什么问题，但表情却有些疲倦。以前她被巴尔孟克的大量剑刃攻击时，她也是一副满不在乎的样子，但这次受到那么大量的攻击，就算是雅莉还是会累吧。

    我一站到雅莉旁边，樱华也立刻咻地发出划破空气的声音，在附近降落。她的衣服有好几个地方都被割破或烧焦，身体也有几个地方受伤了。

    「哎呀，卡加里，你总算变成货真价实的圣剑士了呢。」

    「算是吧。我花了很多时间才做好觉悟。」

    看到我不好意思地耸耸肩，樱华安静地偷笑了。

    有可能她早就知道我并不是灯花正式的圣剑士，而且预料到我总有一天会变成真的。

    「这么说来烨澄被你甩？」

    「才，才没有！我还没有放弃！」

    烨澄在另一边慌忙否定着，樱华见状浮现了微笑。果然樱华还是最重视烨澄吧。不然她不会用那么温柔的眼神看着妹妹。

    「这结果是否如天使大人所愿，还是超出她的预期，我不得而知。但总之没事就好。」

    樱华在这样的状况还能轻松地说这种话，她果然很难打败，而且她还不经意地透露出幕后黑手的存在。

    「天使大人」。她是这样称呼雷德克朗的吧。

    「那么樱华，你要怎么办呢？」

    「蓿我确实该想想。这么打下去，现在的我也赢不了魔龙公主。只能使用提尔・锋吸取的『命运的魔皇龙・巴贝尔』的力量，或许有机会……我是这样想的啦。不过要使用那力量，就必须再许愿了。」

    樱华手撑下巴，看着萨哈克。若无其事地考虑要使用巴贝尔的力量，真是恐怖。不过，如果能让封印吸收的魔龙力量为圣剑所用，这到底需要多可怕的代价啊。

    看樱华的样子，她是正在努力计算吗，还是她早就知道，只不过在等待好时机而已。

    「本来想试试看不让提尔・锋上场，才苦战到现在，但完全没有打赢的迹象呢。不，如果这样下去打个七天，说不定我可以打赢；但我只剩两天的命了，所以不可能啊。我要放弃这种战斗方式。」

    应该说在这么短的时间内可以跟萨哈克打成这样，只受那么一点伤，已经证明她很厉害了。她还能断言如果打七天的话自己就会赢，要是换了我，可没有她这样的毅力。

    「所以，没别的方法，是时候……向提尔・锋许第二个愿望了。」

    如果要用这个愿望打败萨哈克的话。

    真的要用巴贝尔的力量，释放「无限龙灭剑」吧。

    但当时的雅莉带着罪恶感战斗，现在的雅莉则可以毫不犹豫地打倒敌人。说不定她还能采用别的魔龙力量。

    如果是这样的话，就只有失败的结局等着樱华，再加上两天后死亡这个最糟的结果。

    烨澄在另一边担心地看着我们。她这次也很努力，所以我想要回报她。

    「樱华，在那之前我有话想跟你说，可以吗？」

    「什么？是想说我的言行不一吗？」

    被她一语中的，我一时语塞了。

    「看来被我说中了呢。不过倒也没有那么矛盾喔，卡加里。如果照我计划的方法，用第二个愿望就可以歼灭世上所有魔龙。我已经精心计算过了。」

    「――你到底想怎么做，可以告诉我吗？」

    我以为樱华铁定被雷德克朗操作记忆，还被洗脑，所以举动才会那么矛盾。

    但她的表情却非常镇定，不像刚刚灯花那样面无表情，反而对自己的理论非常有把握。

    「平白无故就想从我这里套话，哪有这么好的事啊，卡加里。我可是不惜赌上性命，让我的双手沾染上魔龙力量，也要歼灭世上所有魔龙喔。」

    「你说的……也对啦。」

    因为她特立独行的态度让我不小心忘了，樱华很早就做好觉悟。离开家，舍弃家人，连命都可以不要，只想要歼灭魔龙。

    跟她比起来，我可能什么觉悟都没有做。想要维护生活、维护朋友，不想改变目前为止的安稳生活。为了达成我的愿望，我愿意拚命战斗，像这样的觉悟。我的觉悟没有打算舍弃任何东西，跟樱华的目标比起来真是太渺小了。

    「卡加里，你要对她做什么？」

    听到我们的对话，雅莉从旁边插嘴。

    「嗯？其实我想跟她示爱，如果可以的话想邀请她到我们家玩。」

    我干脆地说道，雅莉想了一下说：

    「原来如此，想要多收到巧克力的男人心。」

    「可能也有这样的考量。」

    「虽然我有一点吃醋。但那样也很好玩，所以我没有异议。」

    她有点吃醋啊。我为了这点而开心，看来我确实很喜欢雅莉。

    「蓿想对我示爱啊。但很可惜，到二月我的生命就走到尽头了，我想我撑不到情人节。」

    「嗯。不过像这种命运的事，一定有办法改变的。」

    雅莉肯定地说完，把手放在我的肩上。

    「圣剑……那～个。巴尔孟克？戴因・斯雷夫？还是提尔・锋？我要叫你什么啊？」

    「叫我樱华就好，魔龙公主。」

    「既然这样，樱华，你也叫我雅莉就好。」

    雅莉把我推到樱华前面。

    「所以呢，樱华。接下来卡加里会代替我做你的对手。如果卡加里输了的话，你想封印我的萨哈克，或是想杀了我都可以。」

    「什么，你这家伙突然之间说什么啊！？」

    说时迟那时快，雅莉已经把现形的萨哈克回收到自己的影子之中了。

    这件事发生在一瞬之间，那样巨大的魔龙现在完全不见踪影。

    「觉悟的问题。我相信跟灯花连结起来的卡加里。卡加里不想要我相信你吗？」

    「怎么可能不想……真是的，你这家伙真会给人压力呢……」

    「就是啊。因为我是终极魔王嘛。」

    雅莉温柔地对我微笑，手在我肩膀上施力。

    我感受到的温暖，压力还有……期待。变成我的力量。

    「……这真是出乎我意料，雅莉。我本来以为你们两个要一起当提尔・锋的对手的。」

    「没有这回事。终极魔王要找帮手的话，只会是类似僵尸干部这种的吧。」

    雅莉很注重这种形式的美感。

    如果现在倒在那里的拉斯q突然变成僵尸现身，我一定会哭吧。所以希望这种事不要发生。

    「也就是说，樱华。――你和卡加里，谁才是有资格与我一战的圣剑士。你接受挑战吗？」

    「……你真的很会给人压力，雅莉。我懂了。你说得没错，既然你是终极魔王，应该要由我跟卡加里，或是别人……先决定谁是最强的圣剑士，再挑战你才是正确的。」

    「没错。所以加油，两位！」

    她很迅速地就和我们达成协议了。

    ――算了，我本来就在想，要怎么从她手上抢下这场战斗，这样就皆大欢喜了。

    「那么樱华，请多多指教。」

    「嗯，也好。如果我输了，就让你示爱喔。」

    樱华笑嘻嘻地说完，举起戴因・斯雷夫。

    那把剑的传说是，一拔出定要杀死对手。

    『……哥哥，没问题吗？』

    之前都一直沉默听着对话的灯花，担心地问道。

    『嗯？你说示爱的事吗？』

    『对哥哥这个花花公子而言，应该轻而易举吧。』

    怎么说话有点带刺啊，妹妹。

    『有赢的把握吗？我的力量……你能运用自如吗？』

    『老实说我不知道。但是，机会难得――就放胆一试吧，灯花。』

    我并没有要振奋精神的意思，只是冷静地对她说。

    『嗯，我懂了。试试看吧，我和哥哥是最强的喔！』

    灯花也以一种将错就错的心情兴奋地认同我。

    总觉得啊。

    一个人操纵三把剑的樱华。

    和只有一把剑的我。我却因为有大家的支持，反而比她强。虽然我以前总是否定这种精神胜利论啦。

    「卡加里，你打赢樱华的话，可以对我放肆喔。」

    「不，先等一下，至少给我个胜利之吻，在脸颊亲一下。」

    「嗯……我知道了。我会趁你不备的时候。」

    是要趁什么不备啦。

    雅莉就是会突然讲这种话，真的对我心脏很不好。

    『呵呵，雅莉真是的。』

    而灯花竟然可以好整以暇地看待。

    ……是因为刚刚跟我接吻了吧。

    会发生这种女生间的战争吗。

    现在还是不要想太多比较好。

    「那么我要开始，卡加里。」

    「好。现在开始吧，开启圣剑与圣剑的世界。」

    听到我以戏谑的方式回覆，樱华嘴角有点失守，表情缓和了下来。

    然后把手里的达因・斯雷夫放在腰间。

    刚刚我也和莉维亚一起想过了，「一拔出就能打倒敌人」只是传说，应该要思考这传说会怎么表现在能力上比较自然。从她能够一击打倒拉斯q的拉顿，以及无止尽地斩断雅莉的魔龙，应该不是防御方面的能力吧。

    如果是以神速活动的话，烨澄的克劳・索拉斯也办得到。应该说，克劳・索拉斯的特色就是光速般的能力，我不觉得会有好几把同类型的圣剑重复出现。

    如果是这样，那得出的答案就是――。

    樱华眯着眼睛的瞬间，我奔跑起来。

    「你想先下手为强啊。但是戴因・斯雷夫的剑刃，绝对会杀死敌人――！」

    樱华把力量灌注到手上，就在这瞬间。

    我边跑，边解除圣剑士状态。

    刚刚还穿着红色外套的我变回普通人，跟穿着红色外套的灯花瞬间分裂。

    我们变成两个人跟樱华消失几乎同时发生。

    因为正如我所料，我掉转方向喊道：

    「圣剑，解放！」

    「嗯，哥哥！」

    我伸手触碰灯花的胸口，握住瞬间出现的剑柄，朝原本是背后的位置横劈过去。

    「呃！？」

    本来应该是要瞬间移动到我们背后的樱华现身，千钧一发之际避开了雷瓦・汀的剑尖，真是好身手。

    但雷瓦・汀攻击的精髓并不在于剑带来的破坏。

    攻击上带点时间差的黑色火焰。攻击范围现在已经变成非常不得了了。

    如果连我的手臂长度一起算，雷瓦・汀的攻击范围有到两公尺的话，黑炎的攻击可以波及的范围，达到五公尺。

    「嘎！」

    被卷住自己身体的黑炎燃烧的樱华发出痛苦的声音。

    ――恐怕我的想像是正确的。

    戴因・斯雷夫是以「视觉确认对手」然后「无视防御」斩断对方的剑。一决定攻击时机，就会把身体瞬间移动到刚刚「决定」的位置。

    刚刚那个瞬间樱华应该是以「圣剑士」或「圣剑」为目标，在这种情况下，照理来说没办法被瓦解的圣剑也会被她斩断，结束这场战斗。

    所以刚刚我才瞬间解除圣剑士状态，将对象瞬间变成「月夜野卡加里」和「月夜野灯花」。如果她的目标是「圣剑」，看到「灯花」这对象就没办法斩断了。

    应该还是有更详细的条件，攻击效果那么高的圣剑，应该需要达到很多条件才能完成攻击吧。说不定不只是靠视觉确认，但对我来说这是最容易预测的判断方式。

    接着，出现在「决定」的位置的樱华就那样被雷瓦・汀的黑炎扫到。因为现在我和灯花完全剑身一体化，所以不用经历像以前那样冗长的圣剑解放程序，可以立刻让灯花变成圣剑来使用。

    「这是足以毁灭世界的火焰。如果你继续使用戴因・斯雷夫，会危及你自身喔，樱华！」

    「唔，不愧是卡加里！」

    被黑炎卷住的身体，马上被别的装束包围。

    同时，黑色火焰也消失了。

    樱华的圣剑装束变成深紫色，手里的武器也变成巴尔孟克。

    但紧接着，我已经用两手高举起剑。

    「九世――」

    「呃！？」

    「终炎剑！！」

    我发射的黑炎炮击不只包围了樱华的身体，还一直往上冲。

    这和至今使出的「九世终炎剑」的威力差了十万八千里，不到一下樱华的身体就被吞噬了。

    接着――一直冲到云端，在太阳刚出来的天空开了一个大洞。

    老实说，我没想到会冲到天空那么高，所以吓了一跳。但为了隐藏内心的惊讶，我强装镇定。

    巴尔孟克是可以无止尽生出无数剑刃的圣剑，而剑刃的粉尘，最后也可能会毒害魔龙。

    既然如此，就抢先把这把剑和分身，一起轰走。

    樱华为了召唤剑的分身，会先在空间开一个缺口。恐怕这样就可以拿圣剑去交换无止尽的分身吧。正因如此，我就要抢在她开缺口之前把她轰走。

    这就是所谓的先下手为强。

    毫不犹豫地，就限制了对方能够攻击的招式种类，让战局朝自己期望的方向进行。

    『你已经知道樱华接下来会用哪招了吗？』

    灯花提出简单的疑问。

    『啊，我当然只能用猜的啦。因为失去魔龙力量而烦恼消沉的时候，想到了这样的方针。戴因・斯雷夫也是刚刚才第一次见到，如果猜错的话就真的完蛋了。』

    『你也猜到她一开始会用戴因・斯雷夫吗？』

    『对啊。樱华已经给我看过巴尔孟克和提尔・锋了吧？如果一心求胜的话，她一定会选择还没对我用过的武器。跟巴尔孟克已经是第二次对决了。而提尔・锋则是她的最后王牌。那我猜她一开始自然会用戴因・斯雷夫了。』

    『……不过，樱华跟哥哥一样，都是会用狡猾战术的人吧？』

    『正因为是这样啊。使用出乎我意料的攻击，还不如正面对决的效率比较高。这样一想就不会想要放手一搏，没有人会故意让自己处于不利的情势啦。』

    『除了刚刚哥哥为了阻止我的时候。』

    没错，也有故意让自己处于下风，然后扭转战局的方法。

    但樱华现在应该没心情做这种事。

    雅莉的赌注。自己剩余的时间。还有「想好好打一场的对手」。

    这些因素都诱导着她，形成现在的作战方式。

    所以。

    当黑炎被一口气弹开，樱华身穿红色圣剑装束出现时，我知道现在开始才是来真的，绷紧了神经。

    金色剑柄白银剑刃，将黑炎扫荡开。

    圣剑提尔・锋跟雷瓦・汀一样，都是S级的圣剑。

    「好。我已经决定了我的第二个愿望！为了歼灭魔龙，我必须先打倒你这个包庇魔龙的圣剑！」

    她的眼睛闪着炯炯红光。

    看来，她打算对我赶尽杀绝。

    被称为天才的圣剑，为了杀我而许的愿望。

    第一个愿望以自己的命为代价。

    第二个愿望会要拿什么作为代价呢。

    「要上，雷瓦・汀！！」

    接着，她把提尔・锋举起，高至天际。

    ……「吟唱」出咏句。

    ――继承业障及恶意的白银之刃。

    ――在光辉荣光下造访的罪人之魔剑啊。

    ――吾为樱华。吾为圣剑。吾与汝订下契约。

    ――此时此刻，实现我的第二愿吧！

    「『破灭王之灾剑』提尔・锋――！！」

    那个时候的感觉。空气跟气氛，整个世界都被翻转的感觉再度席卷我。以提尔・锋为中心，世界的常理似乎都渐渐变质了。

    上次的结果，我的魔龙力量被夺走。那这次会是――

    「呜咕，呜呜呜！！」「呀！」

    我听到拉斯q和莉维亚的惨叫声。我翻回去一看，从她们的身体飘起银色的烟，袅袅往天空上升。

    「这是……」

    也有银色的烟从雅莉的身体往上飘，跟她们两个比起来，烟的量大很多，但她似乎没有感到痛苦。

    我往天空一看，亮晶晶的银烟从各地――恐怕是城市的每个角落飘上去，在上面聚集。

    难道樱华。

    「我跟提尔・锋要求的第二个能力，是随意使用封印在剑里的魔龙力量。而要付出的代价是――每个人的命。生命力比较强的人，尤其像魔龙，更是优先会没命。」

    「呼咕，呜啊啊啊啊！！」

    倒在地上的拉斯q，身体向后仰，痛苦地大声呻吟。

    「嗯……这下可能，完蛋了……呼……呼……」

    莉维亚也倒地不起，呼吸急促，一边用手紧紧压住胸口。

    「姊姊……你怎么可以用所有人的命……」

    烨澄将慌失措地看着眼前的情景。

    ……她身上没有飘出银色的烟。她大概被排除在这次「吸取生命力」的对象之外。我想到这里，感受到提尔・锋这把邪恶圣剑的意图。

    它打算把烨澄的命当作最后的代价吧。

    对樱华来说最重要，最珍惜的人。

    第三个愿望，一定会用到烨澄的命。

    正因为我身为圣剑，能够接触到「剑的本质」，所以能够想像提尔・锋到底是什么样的剑。

    感觉到剑的「恶意」，我用力地握住剑柄。

    那家伙。

    那个圣剑的世界。

    我绝对要烧光它。

    「不过，真不愧是巴贝尔。没想到不只这里的魔龙，还需要这城市所有人的命才能使用这个能力。我也被这点吓了一跳……」

    「好，你试试看吧樱华。你用那个能力读取我――这把剑……『咎人王之魔剑』雷瓦・汀的情报看看吧。然后释放巴贝尔的招式，就可以打倒所有概念。」

    我将剑尖略为朝下摆出架式，瞪着樱华的红色瞳孔。

    瞬间，樱华眼中闪耀更怪异的光芒。

    「――北欧神话中史尔特最后使用的圣剑，也叫做炎之剑。史尔特曾与弗雷一战，也有人说这把剑就是弗雷的胜利之剑。诸神的黄昏大战之时，这把剑的火焰烧尽世界，消灭了世界。传说它曾经毁灭三个世界，所以它的力量只能释放三次――原来如此。为了打倒你们，我搜寻了『词语』喔。」

    看来她使用我的「无限语言」没什么问题。

    恐怕樱华也获得了更多的情报――这把剑使用上的注意事项，或是弱点吧。

    因为刚刚使用了「九世终炎剑」，只剩下两次的力量。

    如果能超越这点，雷瓦・汀就没机会赢了。

    比如说对手是克劳・索拉斯的话，只要一直用打带跑的方式，就能轻易打赢雷瓦・汀的圣剑士。

    这就是相克。

    实际战斗的时候，心理战和运气的影响很大。

    「卡加里，我真佩服你要成为『咎人王』的决心。就算说是为了妹妹，但你就变成了总有一天会毁灭世界的人喔。」

    「世界跟灯花比起来根本不算什么。」

    我毫不犹豫地脱口而出，说不定会因此被邀请出席反派的干部会议。

    「原来如此，让你继续活着果然很危险。我要打倒你，卡加里。为了这个世界的未来。」

    樱华高举的剑尖聚集了银色的烟。

    「咕呜！」「呀……！」

    拉斯q和莉维亚的呻吟声听起来更痛苦了。

    「姊姊！请你停手吧！」

    烨澄紧抱着她们两个，一边护着她们，一边喊。

    但樱华看都不看烨澄一眼。

    「姊姊……为什么……」

    烨澄用手撑着痛苦的她们，露出快哭出来的表情。

    如果不赶快阻止提尔・锋的第二道力量，拉斯q和莉维亚就危险了。虽然雅莉一脸平静，但从她头顶飘出的烟是最多的。其实她很痛苦也说不定。

    老实说我真的没想到，为了使用我的「无限语言」，会需要吸取我的朋友，甚至所有人的生命。

    我看着刺出的剑尖，在心里对灯花说：

    『没想到能以旁观者的角度看到自己的招式。不赶快解决的话，拉斯q和莉维亚就不妙了。』

    『哥哥，没问题吗？』

    『没问题，灯花。我要把那家伙……提尔・锋的世界烧光。所以要借助你的力量。』

    『嗯，我知道了。』

    跟灯花谈过后我冷静下来，静静地摆出了预备以雷瓦・汀突刺的架式。

    樱华眯着眼睛，呼吸很平顺。

    「好，开始，雷瓦・汀。」

    「放马过来，提尔・锋。」

    樱华的呼吸有一瞬间停止了。

    「『屠杀所有魔物』，原始的『圣剑』之力啊――为了消灭『咎人王』，请依附在吾之剑上吧――！！」

    这是「无限语言」的「咏唱」。

    所以我也――「现在的我」才能办到的――吟唱出雷瓦・汀的咏句。

    ――依附战神之力，知晓末日，夺取胜利的漆黑之刃。

    ――悬挂黄昏的王冠，咎人「黑暗王」之魔剑啊。

    ――吾为卡加里。吾为圣剑士。吾为奉行汝之霸道者。

    ――现在就带来真实破灭吧！！

    那瞬间，我的周围――不，应该说能见范围都变成被黑炎包覆的世界――。

    显现了「黄昏的世界」。

    美影塔和其他城市的风景像被覆盖住一样，被黑色火焰包围的半透明异世界给取代。

    「呃！？」

    我感觉到雅莉倒抽了一口气，我一边往剑上集中力量一边想像。

    思想深处常常出现的，众神被黑炎毁灭的世界。

    在北欧神话中被称为诸神的黄昏，最终战役的光景。

    或许在某个遥远的地方，这火焰现在依然燃烧着。

    而我将那里跟我们所在的「这个世界」连接起来。

    将圣剑的「世界」和这个「世界」连结起来的，就是圣剑咏句。

    透过我的身体、灵魂，还有灯花的身体雷瓦・汀。

    为了打倒魔龙而觉醒的圣剑之力。

    「这是……雷瓦・汀的真实之力……」

    雅莉发出混和着叹息和陶醉的声音。

    没错，为了打倒魔龙而存在的圣剑，是导向「魔龙与世界的战争」的连结工具。

    「这就是雷瓦・汀真正的力量吗，卡加里……！」

    「是啊，不遗余力啊，樱华。在你许第三个愿望之前，我就会烧尽提尔・锋造出来的世界！」

    樱华的剑，是聚集了银色光辉的「世界」。

    我的剑，是聚集了黑色光辉的「世界」。

    之后――就看哪个「世界」会赢了！！

    「魔王讨灭剑――！！」

    「九世终炎剑――！！」

    樱华的身体被像是巨大天使的光之翼吞噬之后，她化成一柄光剑朝我们突袭。

    这是利用巴贝尔的力量产生，她专属的「魔龙咆哮」。

    仇视世上所有「敌对者」的圣剑，自己化成的招式。

    从「无限语言」制造出的「词语」产生的力量。

    我现在终于明白樱华之前跟我说的话了。

    那把剑就这样打倒我的话。

    樱华就会化为消灭所有「魔物」的天使，继续飞翔到全世界。

    如果没有人能阻止她的话，樱华在气绝身亡之前，都会飞在空中，持续向世界扩散她的力量带来的影响。

    结果，世界上的魔龙和人们的生命力都会持续被吸走吧。

    当然也会剧烈影响到人类，牺牲人数必然很多。但被夺走性命的魔龙会是人类的好几十倍，直至全灭。

    所以就算樱华的来日无多，要歼灭所有魔龙也不成问题。

    她从一开始就想到第二个愿望需要的能力，也猜到要付出的代价了吧。

    只要最后能歼灭魔龙就好。这就是樱华的觉悟。

    「呜喔喔喔喔喔！！」

    我发出充满斗志的呐喊，从我的剑放出的黑炎也更加激烈。

    要阻止樱华的人――雅莉将这场战斗托付给我了。

    所以，像这种毁灭的天使。

    需要靠人命为代价才能拯救的世界……必须烧尽。

    『哥哥，有点被压制住了喔……！』

    我放出的黑炎是无穷无尽的。但樱华是作为为了「打倒」我而产生的力量突击而来的。所以现在是樱华稍占上风。

    『我知道。我一开始就是这么打算的！』

    樱华现在变成要打倒我这个「魔物」的剑。

    也就是要对我使出「无限龙灭剑」这类的招式。

    而这力量的来源却不是――

    提尔・锋……

    「龙的传说――绝对是由英雄或勇者战胜，你知道吗，樱华！」

    没错。那力量的来源是「我」，也就是「命运的魔皇龙・巴贝尔」。

    提尔・锋确实实现了愿望，让圣剑能使用那能力的力量。但那却不是提尔・锋本身的力量。

    全都是借来的，全都是假货，全都是伪造的。

    樱华应该要用巴尔孟克或是戴因・斯雷夫跟我战到最后的。

    就算会被黑炎烧到，但只要用她的战斗方式以及冷静地判断战况，至少会是一场势均力敌的交锋。

    「呃！」

    我感觉到樱华轻轻地抽了一口气，但已经太迟了。

    圣剑是为了打倒魔龙而存在。

    现在我使用的是圣剑力量，而樱华却用魔龙力量。

    既然如此――。

    手持圣剑的英雄圣剑士，不可能会输！！

    「呜喔喔喔喔喔喔！！」

    我让背上的黑炎超越极限熊熊燃烧。

    我让黑炎像喷射装置一样喷出，向樱华突击。

    「呃！？不会吧……！这力量……！呜，提尔・锋！！」

    樱华明白我在做什么了吧。从我喊叫的「词语」当中明白。

    所以，她又想要提升自己的力量――。

    「什么……第三次……要用烨澄的命……？」

    她的声音像是犹豫，又像是迷惘。

    「你用巴贝尔读取了吗，樱华。提尔・锋的本意。那个恶意的世界！」

    现在的樱华可以用「无限语言」读取各种情报。所以她也能够事先读取到，第三个愿望实现时――烨澄就会失去性命。

    「怎么会，不是只要舍弃所有，切断跟家族的联系就好吗。只要我和魔龙的命就好，天使大人是这样告诉我的……」

    从她的话中，我明白了樱华来到这里，固执地不认妹妹的理由，还有她是受某人唆使的事实。所以，一切都被那人玩弄于股掌之上啊，包括樱华。

    「呃……所以，我……！」

    以前做的决定全被推翻，一路走来，舍弃了太多东西的人生也被否定。藉着巴贝尔而「看清」的樱华很迷惘。

    是否要用第三个愿望。

    ――她在迷惘，也就表示还是把烨澄当妹妹吧。

    我不会让她这么做的。

    因为迷惘，而让我这种人有机可乘，那就是你的不对，樱华。

    于是，我高声大喊：

    「九世终炎剑――！！」

    从剑上喷出更狂暴的黑炎，漆黑的世界将周围吞噬――。

    下一个瞬间。

    咖！！

    发出尖锐的爆炸声，同时有刺眼的光芒在附近弹开。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！」

    响起了樱华的惨叫声。

    更上一层楼的「九世终炎剑」朝近在眼前的樱华发动攻击。

    压倒性的破坏力消除了樱华使用的「魔龙之力」。

    同时间――我的右眼变热，感觉大量的力量回到体内。

    ……是怎样啊巴贝尔。一被打败就等不及要回来。这不是有点逊吗？不管是魔龙之神，还是圣剑之神在管这件事。

    但既然力量回来了就好好利用，这就是我的主义。

    刺眼的光让我的眼睛睁不开，我找寻着樱华的气息。

    不惜赌上自己的性命，连该保护的人类生命都用上，她到底在追求什么呢，为了了解她的世界。

    ――巴贝尔。

    让我来读取她本人――樱华・哈涅丝的「起源」吧！

    瞬间飞进我双眼的并不是「文字」。

    而是某段遥远往日的情景。

    一开始出现的是哭泣的小女生。

    地点是在豪华大宅的一个房间吧。看家具呈现的感觉不是在日本。

    夜晚的房间里，月光从窗户射进来。

    一直在哭的人是――小时候的樱华。

    「嘤嘤……可怕，好可怕喔……」

    她一边哭泣一边在怕着什么，打扮可爱，绑着双马尾的少女靠近她。

    「不要怕！烨澄会保护姊姊！」

    小小的烨澄，就这样从背后抱住小小的樱华。

    「我们两个一起变成感情很好的圣剑，一起保护姊姊和我最喜欢的世界！」

    「嘤嘤……烨澄不怕吗？变成圣剑……现在的自己会不见喔……？」

    「我怕啊！」

    烨澄满不在乎地回答道。

    「但是，姊姊也很害怕吧？所以没关系！我来保护胆小又爱哭的姊姊，姊姊就像平常一样温柔就好了。这样就没问题了。」

    「温柔就好？」

    「对！世界上充满了开心、温柔、很棒的东西。就算是有点可怕的东西，也一定马上被温柔包围。不过，就算这样还是有点害怕……可是只要姊姊握住我的手，我就会很开心喔。」

    非常直接、纯粹的烨澄。

    「烨澄…很强吧？」

    「我很弱！所以我想和跟我一样弱的人都变成朋友！」

    ……这就是你强的地方，我和当时的樱华都是这么想的吧。

    这是两人成为圣剑之前的事。

    哈涅丝家的人都还过着融洽生活时的――记忆。

    「烨澄就这样直率地成长。而我则变得很乖僻。我觉得自己必须要保护烨澄，所以把头发剪短，讲话语气也变得很像男生。」

    我看着两人的样子，樱华来到我身边，平静地诉说着。

    「为了撑起哈涅丝家以及卡利班组织，我精通了所有训练，从所有战役中学习。不管哪种圣剑会依附在我体内，只要和烨澄一起就没问题。我曾经是这么想的。」

    不知什么时候，周围的景色变成大宅的广阔庭院。

    跟刚刚相比已有所成长的两个少女正开心地努力进行训练。那个样子令人不由得微笑，让我看得心头暖起来。

    「但是啊，卡加里。命运真是残酷啊。圣剑依附仪式是哈涅丝家代代相传的传统，在仪式当天――」

    在被青白光芒包围，像是教堂的地方。

    大约是小学高年级年纪的樱华和烨澄，正在举行圣剑仪式。

    ――接着。

    「圣剑只依附在烨澄身上。」

    烨澄被青白光包围，变成了剑。

    相反地，樱华的身体完全没有变化。

    「……樱华没有成为圣剑吗？」

    「是啊。似乎我原本就没有这样的才能。明明哈涅丝家的人不管是谁都有这种资质，这在哈涅丝家族中可是史上头一遭。所以我很绝望，觉得自己是这个世界不需要的人。」

    这少女从一出生就背负了成为圣剑的宿命。

    害怕、努力、正准备积极向前时却深刻认识到自己的命运。

    那一定是无止尽的绝望吧。

    「就是那个时候，我遇到了鲜红的天使大人。」

    跳出哭泣的场面，回到刚刚的庭院――有一个红衣少女。

    因为她戴了顶很大的红帽子，所以看不到她的脸。但我却马上就知道她是谁。

    「红色恶梦」……雷德克朗。

    她嘴边挂着温柔的笑对樱华说：

    『如果你有舍弃一切的觉悟，我就给你圣剑喔。』

    光芒消失，我和樱华处于交错的位置。

    「――谢谢你斩断我的迷惘，不让我用第三个愿望……卡加里。」

    「不，最后是樱华决定不要用吧。你这家伙也太爱妹妹了。」

    「啊――对啊。烨澄很可爱，是我的妹妹……」

    樱华微笑着，身体就这样被黑炎包住――。

    啪锵――。

    她握着的圣剑提尔・锋发出清脆的声音，应声而断。

    紧接着，樱华解除了圣剑装束，碰地一声倒地。

    「姊姊！！」

    我斜眼看到烨澄奔向樱华。

    因为消灭了提尔・锋，黑炎完成任务就马上消失了。

    「呼……」

    我边叹气边解除圣剑状态。

    我被一股巨大的虚脱感袭击，努力让自己不要蹲下。

    「哥哥……你还好吗？」

    灯花变回原来样子，伸出手撑住我的身体。

    她的身体也摇摇晃晃地，变成只是轻轻扶着我的身体。

    「啊……烨澄和樱华就拜托你了。我还要去好好报告一下。」

    我说完，看向雅莉。

    「嗯……对耶。」

    她点点头，摇摇晃晃地往走向倒地的樱华。

    樱华受的伤应该很严重吧。

    但至少因为消灭了提尔・锋，她的命保住了。

    我看拉斯q和莉维亚现在也都静静地躺着。提尔・锋一消灭，夺取性命的力量也跟着消失了吧。虽然很担心，但至少威胁已经消失了。

    「结束了？」

    「嗯，大概吧。」

    雅莉向我搭话，我为了跟她报告而面对着她。

    这场战斗能胜利也多亏了雅莉，所以我有义务要好好报告。

    「樱华呢？你杀了她吗？」

    「谁要杀她啊。我才不杀人呢！」

    「奇怪，但你说要烧光啊。」

    「啊――我是要烧光她的世界，就是她圣剑的任务啦。」

    不只是提尔・锋。

    本来无法成为圣剑的樱华，明明没有那种资质，却硬要勉强成为圣剑。这种不自然的世界，现在的雷瓦・汀能够轻易烧毁。

    「告诉雅莉一件事吧。身为圣剑，只要任务完毕就会消失喔。所以我就把她的任务整个烧光了。」

    「这样啊。……也就是说樱华不是圣剑了？」

    原本就不是圣剑的少女，我烧毁了她的圣剑任务。

    劫后余生的樱华，只单纯是个很爱妹妹的姊姊。

    一般来说，变成圣剑的人，任务消失时也随之消灭，但她是特例。所以能保住性命。

    「没错。这对她来说是幸或不幸，我也管不着了。」

    我满不在乎地耸耸肩，在雅莉面前直挺挺地站好。

    雅莉也抬眼盯着我。

    「没错，别人的幸福跟我无关，也不想管。我只追求自己的幸福。帮助想帮的人，过想过的生活，以魔龙的身分过瘾地战斗下去。」

    「蓿这样才是魔龙公主雅莉啊。」

    看她坚定的样子，我笑了。

    接着依照约定，我好好地向她解释以前瞒着她的事情。

    「雅莉，我……月夜野卡加里，是以那由他・哈涅丝的身分跟你战斗的圣剑士。」

    我说完，雅莉眨了眨眼看着我。

    「……嗯。其实我也觉得是这样，但我装不知情。」

    雅莉绽开笑颜。

    我从没看过她笑得那么开心。

    她的眼睛闪闪发亮，水汪汪的，脸颊也变得红红的。

    「我喜欢的人是同一个人真是太好了。我也要实践我的诺言。」

    她兴奋地说完，把手放到我的脸颊上。

    啊，说起来她有说要亲我脸颊啊。

    我难为情地稍微低下脸。

    啾。

    这个吻，很干脆地――

    夺走了我的唇。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「嗯……」

    她的鼻子发出低鸣，热热的气息也吹到我脸上。

    到底发生什么事，我真的完全不明白。

    这到底是一瞬间的事，还是几分钟之间的事，我也不清楚，但却觉得我有很长的时间都感觉着雅莉柔软的嘴唇。这根本是――跟她外表吻合的幻想时间。让我感觉到柔软和微微的香甜。

    「……初吻带点血的味道。」

    我们的嘴唇分开后，她害羞地说。她的声音在我脑中完全黏在一起。

    「哇、你，呃，那个，这是，G、喂！？」

    不行了，完全没办法整理思绪。

    我刚刚跟雅莉接吻了。

    明明刚刚才跟灯花亲过。

    奇妙的罪恶感掠过我的心头。

    「跟你说一下，这样一来卡加里就变名人了。」

    「……G？」

    说起来。

    这场战斗――是因为樱华把开战宣言的影片寄到电视台而起的。

    换句话说。

    「全国网路好评直播中。」

    「什么――！！」

    向全世界下战帖的魔龙公主。

    我对她表明自己身分是圣剑士，还夺走她的唇……应该说是我的唇被夺走。

    「以后也请多多指教，月夜野卡加里。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看来我安稳悠闲的世界也……

    被我亲手烧毁了。

第三卷 幕间 ―魔龙天使―

    在电视上看到小樱被精彩地打败，还有他和雅莉的热情接吻画面，我整个笑开怀。

    既开心弟弟的成长，又有点伤心他终将离我远去。

    萌生出复杂的姊姊心情。

    「太好了呢，哥哥。完全是世界级的爱情喜剧。」

    我一边窃笑，一边切掉电视画面。

    反正之后应该就是哥哥落荒而逃，而大家也追随他而去。

    因为是直播，脸也照得很清楚，哥哥和灯花之后在学校就变名人了吧。

    光想像那情景，我忍不住就笑了出来。

    ――无论如何，这样一来。

    全世界的圣剑和魔龙都知道了「命运的魔皇龙・巴贝尔」的存在。顺带一提，身为圣剑士的他跟魔龙公主雅莉是恋爱关系这件事，也广为流传。

    这样一来，我的计划终于可说是来到最终阶段了。

    「连最强最恶的圣剑提尔・锋都敌不过的两个对手。一般来说，接下来应该就会风平浪静了吧？」

    没错，一般来说。

    但是，我喜欢做不同于一般的事。

    给这个枯燥乏味的世界带来一点滋润，就像是我的任务。

    而且。

    「如同圣剑有自己的任务，魔龙也都各有自己的任务。如果不能扮演好自己的角色，就不知道自己是为了什么来到这世上。」

    我一边喃喃自语，一边从沙发上起身。

    然后稍稍仰起脸。

    「啊，嗯，嗯嗯。」

    稍微清了清喉咙，轻轻笑了出来。

    「差不多了吧，卡加里。你说的真本事真的能达到我的标准吗。还是说，当时的虚张声势终究不过是虚张声势。」

    我故意不用礼貌的口气。

    恢复我原本……在他梦中，或现实偶尔也会用到的口气。

    在我心中也有告别的意思。

    我穿起挂在沙发上的外套。

    跟我这「圣魔冠龙・雷德克朗」认真一战。

    换句话说。

    「如果说卡加里是诸神的黄昏，我就是――这个嘛……」

    我一边想像他跟我的战斗，一边走出家里。

    手拖着大大的行李箱。

    穿上一身非常正式的打扮。

    喃喃自语：

    「我就是启示录之类的吧。」

    我很期待跟他正面交锋的时刻来临。

    我把至今为止居住的公寓和这个城市都抛到脑后。

第三卷 插曲 『尾声』

    那天，我收到了八个巧克力。

    早上收到了妈妈和灯花的。还有莫名其妙收到计都清晨就送来的巧克力。

    这些加上魔龙她们，雅莉、拉斯q和莉维亚的。

    烨澄，以及恢复了的樱华。

    合计八人的巧克力。

    ――很遗憾没有收到姊姊的。

    事出突然，那一天回到家姊姊就不在了。

    一问妈妈才知道，她竟然去英国留学了。

    之前就有跟妈妈讨论过，她们一直在烦恼这件事。

    她好像拜托妈妈不要和我们说：『因为分离会很难过，我要偷偷走。』虽然觉得很像姊姊的作风，但还是想在她走之前好好聊聊。

    灯花也觉得很可惜。

    虽然她们最后有一起喝热牛奶，聊了一会，但没想到接下来就要分离。

    哎，反正也不是死别，很快就能联络上，所以没问题吧。

    因为姊姊让我和灯花那么难过，让我有一点恨起她来。

    情人节当天。

    一早我们就去医院，探访住在个人病房的樱华。

    「呀，谢谢你们这么早就来。今天除了雅莉都来看我了呢。」

    「她刚刚还跟我们一起，稍微不注意，不知道什么时候她就不见了。就在刚才，她跟我联络说到学校了，真是莫名其妙。」

    「哈哈，她真有趣呢。」

    樱华坐在病床上，脸色很好地笑着。她的身体好像还留着跟雅莉战斗时的伤口。虽然我带给她的伤口都没有留下来，但下了床的活动范围好像只限于病房内。顺带一提，因为是莉维亚之前住院时住的房间，设备都很齐全。

    「然后呢，怎么样了？」

    稍微寒暄后，马上进入正题。

    「不，果然关于天使大人的情报都从我记忆中消除了。跟你一起看到的红衣女子就是我最后的记忆。那之外的脸和声音，碰面场所以及细节全都消失了，记忆一片空白。」

    「是喔。唉，也对啦。」

    「哼～果然啊。想到她也消除了我的记忆，就觉得不只是操作记忆这么简单的手法呢。」

    爬上病床滚来滚去的莉维亚喃喃说道。

    天使大人。

    她似乎被称为「魔龙天使」，对我来说是「红色恶梦」。真实身分是团谜的大罪级魔龙「圣魔冠龙・雷德克朗」。

    没有这么简单就被我们抓到把柄，是货真价实的幕后黑手。

    「不过，如果不是操作记忆的话，会是哪种能力呢……？」

    拉斯q一边换着花瓶的花，一边问莉维亚。

    「不是记忆，而是改变事态、窜改过去、改变世界等等，这种超厉害的能力。」

    「……也就是说雷德克朗可能会有超厉害的能力啊。」

    总觉得，什么都有可能啊。

    看到我一脸忧郁，樱华成熟地轻笑起来。

    「就算这样你也可以顺利解决吧，卡加里。毕竟你连延长我的生命，还成功向我示爱这种事都做得到嘛。」

    「等一下樱华，事实上我并没有向你示爱啊。」

    因为我消灭了提尔・锋及它的世界――还有任务，樱华就不用付出生命的代价了。顺带一提，其他两把圣剑巴尔孟克及戴因・斯雷夫也被消灭了，所以现在的樱华只是个普通人。

    不过，她现在的表情非常清爽，精神状态似乎很良好。而且她和烨澄也恢复了感情，现在烨澄也住在这间病房照顾她。

    「没有这种事喔。来，这是我送你的巧克力。虽然我拜托烨澄去买，不是亲手做的，但我放了很多爱进去喔。」

    她从架子上拿下来递给我，外面有着可爱的包装，让我有点不好意思。

    「嗯，大哥哥真是的。连姊姊都不放过。不可以喔。姊姊的伤还没好。」

    「我又没有要她做什么。」

    烨澄刚好抱着樱华的换洗衣物从门口进来。她在衣柜放好衣服后，从架上拿出另一个小包裹递给我。

    「兄长大人，这是我的一份。因为是我亲手做的，吃完请跟我说感想喔。」

    她的巧克力放在豪华的盒子里。虽然盒子和缎带都散发出高级感，但却用了可爱的小熊贴纸，一下就破坏了成熟感。

    「谢谢你，烨澄。我会很珍惜地吃的。」

    「呵呵，我也会努力让你对我示爱的，兄长大人。」

    烨澄的笑容感觉有点变成熟了。在这次的战斗中，她的精神面也成长了不少，这比什么都值得。我也对她笑了笑。

    「大哥哥，回家后一起吃我送的巧克力吧。」

    「喔，我也很期待你的。我最近不只完全拒绝甜食，也一直维持在饥饿状态，干劲十足呢。」

    「哥哥真是的。就算你很受欢迎，也要注意不要吃太多喔。」

    灯花垂下眉毛，规劝正在跟莉维亚说话的我。

    「不要紧，夜晚的亲热时间会好好留给小灯喔。到时候，小灯要用嘴喂他巧克力都可以喔。」

    「莉、莉维亚！？我才不会……这样咧。」

    灯花马上就变得满脸通红，而且用手捧着脸颊。原来如此，晚上的亲热啊，真是充满魅力的一句话。

    「真的吗？那之后还有跟大哥哥亲亲吗？」

    「才、才没有咧！莉维亚真是的，不要再提了。那是那个，契、契约啦，是不得已的……」

    「这样啊，原来是因为订契约不得已才亲我的啊……」

    「哥哥为什么要一脸遗憾！真是的，笨蛋！」

    她满脸通红缩成一团的样子，让我和莉维亚都看得笑开怀。

    「那今晚的床伴就交给拉斯q吧。」

    「陪、陪睡！我对卡加里……这种意思……那个……」

    拉斯q的脸变成这当中最红的，抬眼看着我。

    嗯，很棒的表情。真是太棒了，棒到我都要害羞了。

    「哈哈，原来如此。在你身边就是这么有趣啊。等我恢复了也要到你家玩喔，卡加里。」

    樱华眯起眼睛，握着烨澄的手说道。

    「好啊，当然OK。非常欢迎美女访客增加呢。」

    听到我的回答，樱华摸了摸自己的脸。

    「蕖；故侨滩蛔”荒愕氖景打动呢。谢谢。」

    她害羞地微笑了。

    「不过……虽然收到很多巧克力……但好寂寞啊。」

    迟到的我好不容易到了学校，走到中庭时，忍不住小声说出这种奢侈的感想。

    因为现在已经上课了，我不想走进教室打扰上课。

    坐在长椅上嘟囔着，如果我在这里吃起巧克力，说不定画面会很好看。但老实说我不想再更惹人注目了。

    战斗结束，虽然姊姊已经离开两个礼拜了，还是会寂寞。

    学校也因为受欢迎的学生会长突然不见，安静得让人感到――

    其实不寂寞。更该说因为出现新话题而喧腾。

    现在也是，体育课经过中庭的学生都对我投以好奇的目光。

    举例来说。

    学校里一直有来往的朋友，第二天突然变成世界知名人士的情况。

    像是演出好莱坞电影，而且还是主演；世界级偶像团体的中心人物；或是在美国总统大选中当选之类的。

    换句话说，变成有名到很离谱的名人，那当然会离得远远地，把他当成稀有动物吧。

    现在的我就是这种待遇。

    灯花在国中部一定也很难待得下去。

    放学后马上去接她，一起逃离学校吧。

    就算等风头过了大家就会冷静了，但现在这世界生活好艰难啊……

    就这样待到黄昏吧。

    「卡加里。」

    让我的处境变成这样的雅莉走了过来。

    「我找你找好久。怎么会在中庭？」

    「名人的忧郁……吧？呼……」

    既然这样就将错就错，我试着耍酷。

    但雅莉好像不吃这套，疑惑地歪着头。

    「怎样都好，我可以坐你旁边吗？」

    「好的，请坐。」

    我忍不住很卑微地点点头。

    雅莉就黏着我坐下了。

    「你翘课喔……一个人吗？」

    「我问别的学生卡加里在哪里，靠自己努力找到你的。」

    最近雅莉学会了「边走边问路」的新技巧。因为如此，迷路的机率降到百分之五十。

    即使这样还是将近一半。而且为她指路的人也很辛苦吧。

    但似乎正好相反，主要是因为雅莉也学会了亲切地问问题。

    不只没带来恐惧，反而让人感到亲切，这样好吗，魔龙公主。

    「班上的女生都为我加油。」

    「……为什么？」

    唉，也是啦。因为我在全国观众面前说要对樱华「示爱」，也流传出去了。不过，好多地方都装了摄影机和麦克风啊。虽然美影塔中的战斗都没有播放出来，但外部的战斗几乎全部都播送了。

    嘛，如果美影塔里面也装了摄影机的话，那画面可不适合阖家观赏啊。

    但是，干嘛叫人家加油啊，班上的女生！

    「所以我会加油。」

    雅莉移动身体。

    变得更贴近我。

    但是这里是中庭，很多学生的视线都会看过来。

    老实说在这样的公共场合亲热好吗？

    「暖吗？」

    「嗯，啊……」

    「真不可思议，明明是我想带给你温暖，但我自己也觉得好暖。」

    雅莉跟我贴超紧，「呼」地吐出白烟。

    她的头发散发出很好闻的香味……。

    好想搂住她的肩，捧着她的脸颊，摸她的头发，对她说甜言蜜语，也就是非常想跟她亲热。手很自然地就想搂住她的肩，但靠着意志力硬是挡下了。

    不行，我跟雅莉还不是这种亲密关系。是说，一旦做了这些事，像她这么完美的少女，我敢肯定我一定会无法自拔。

    如果那样的话，我也会确定成为邪恶大干部的。

    「G，卡加里。」

    「……嗯？」

    多亏她出声喊我，我才让仅存的理智作用，成功放下想放上她肩膀的手。

    「我想跟打倒我的人结婚。」

    这是……以前听过的台词。

    「那个人的话，一定能跟我平起平坐。……在紧要关头也能阻止我。」

    「……阻止？」

    「我知道我体内的魔龙是最强最厉害的，而我也知道在神话中它非常有破坏力。」

    「是啊。」

    「嗯。然后……我知道在那个神话中，我是被英雄打倒的。所以，卡加里，我希望你当我的英雄。」

    她从下方直盯着我。

    她的眼神比任何时候都来得认真。

    正因如此，我知道这是她的真心话。

    「如果是你的话，要打倒我，或是对我乱来都可以。」

    「不，先等一下，不要动不动就扯到乱来啦。」

    「那，乱搞呢？」

    「这种说法更不好，拜托别说了！」

    「是～」

    不知道怎么会扯到这个，果然不能对雅莉掉以轻心啊。本来充满感情的谈话，一不小心就歪掉了。

    「但是，卡加里的话，真的可以对我为所欲为喔。」

    「啊……嗯～，……等我认真地打赢雅莉之后吧。」

    「嗯……我等你。卡加里的话一定可以。」

    终极魔王竟然期待我变成英雄，感觉很微妙。

    但她的头和身体都靠着我，这么可爱的女生都这样说了，让我不由得想什么都答应她。

    「啊，忘记给你巧克力了。给你，卡加里。」

    雅莉从怀里拿出巧克力盒。

    「情人节快乐。是这么说吗？」

    「大概没错吧。谢啦。」

    「下个月卡加里要用身体来当回礼。」

    「噗！你这家伙，不要动不动就说这种话！」

    「呵呵。但卡加里的吐槽让我很开心，所以我会继续。」

    在我面前，雅莉像这样……可爱、温和的微笑多了起来。

    我一看到就会心跳加速，说不定我早就对雅莉无法自拔了。

    所以，没错。

    在我变成真正的英雄之前。

    在我能接受雅莉的一切之前。

    我想，跟雅莉这种若即若离的关系，要再维持一阵子。

第三卷 后记

    写亲热场面的时候，我偶尔会出现想要一直写下去的冲动。大家好，我是サイトウケンジ。

    这样的冲动主要来自于一直描写战斗场面的副作用。以这次来看的话就是与雅莉和灯花的亲热场面，我一直都很想写，完全无法克制。

    干脆来写好吗？要写吗？我写！

    在OVERLAP的网路问卷中，最后面的夹页有网址和QR码，透过这些方式分享感想的读者，说不定会能看到跟雅莉或灯花亲热的小故事！顺带一提，如果在问卷中写上「请写跟莉维亚一起洗澡的场面」、「拉斯q骂人」、「烨澄亲亲」，哪天我可能真的会回应。或是分享希望放进有声剧CD里的剧情也不错呢。在双声道中陪你入睡的雅莉大人怎么样呢？

    尽管前面不小心都在聊本人的欲望，不过大家觉得《圣剑与魔龙的世界》第三集怎么样呢？如果要取一个副标的话，就是「跟两个女主角亲亲篇」。这种情况下，两个女主角通常不会出现在封面。那会是谁呢？请一定要买来看内容！读完的读者是不是想说「爆发吧！」？对了，嘴唇的触感、舌头等这些表现，如果如我所愿想写就写的话，不知道行得通吗？所以这种色色的表现都交给橘老师了。老师，拜托您了。

    《圣剑与魔龙的世界》也做成了有声剧CD，看起来真的变成令人感激的系列商品了。每个角色的配音人员都很兴奋，连歌都帮我们唱，真的非常感动。加入声音会更有感觉，请各位绝对要听听看。卡加里一直吐槽真的很辛苦啊，或是雅莉大人真的少根筋耶，灯花好楚楚可怜，这些感觉一听马上就明白了。插画的黑银老师也是全力冲刺。

    接下来是惯例的感谢名单。插画的黑银老师，谢谢你尽量不沉迷于某3D游戏，紧凑地完成进度，还告诉我好玩的游戏。编辑大人草P，我越来越清楚你的口味，接下来也请多多指教。还有签名会一起嗨的读者们，我的心与你们同在。

    还有各位买了这本书，读了这本书的读者，真的太感谢了，第四集也请你们继续支持喔。

    サイトウケンジ敬上

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)