★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<美少女通通是我的>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：feelmyself

    修图：H姐姐

    即使过了一星期，我仍然不习惯穿女高中生的制服上学。

    裙子配上安全裤总令我觉得凉飕飕的，有些心神不宁。

    被胸罩包覆住的地方也传来强烈的异样感，感觉不太舒服。

    看到这身打扮，我的青梅竹马彼方好像说过：「比我这个女孩子还可爱……好羡慕~~~好嫉妒~~~」。

    不过，我又不是自愿男扮女装的。

    我――相崎神乐边在心中无声地抱怨，边朝学校前进。

    「那女孩好可爱~~~那一个也不错。真不愧是花，学生水准真高~~~」

    身旁传来愉快的说话声。

    有一个女孩在那儿。

    一双看起来很好强、眼角上扬的眼睛闪闪发光。

    扎成双马尾的粉红色长发节奏感十足地甩动着。

    她――刀真胡桃指着周遭的女学生开口。

    「你看你看，胸部好大~~~啊~~~~不过那边那个小罩杯的也很难放手呢。」

    她这么点评女高中生的胸围尺寸。

    「巨乳对贫乳，简直是场究极对决至高之战……能够一手掌握的尺寸很好，无法一手掌握的尺寸也很棒。当然，这并非单纯的大小问题，诸如柔软度、弹性、形状好坏等等，应该好好欣赏的重点不

    胜枚举……呵呵呵呵。」

    「……你一大清早就让妄想全面爆发啊，胡桃。」

    「啊啊……真想把所有人抓过来一起揉个痛快！……梦想越来越大。」

    「就物理层面上来说，胡桃你不可能揉得到吧。」

    她「呸~~~」地吐了吐舌头。

    「嗦，别对少女的梦想挑毛病。」

    「少女的梦想……？」

    「没错，少女的梦想。」

    胡桃自信十足地挺起胸膛回答。

    然而，她的梦想多半跟世俗的少女梦想差距甚大。

    「像那个女孩，一定是脱掉衣服以后，整副身材很有看头的类型。真想收进我的后宫里，嘶噜~~」

    「真是肉欲横流……」

    「什么肉欲！人家可是多情的少女！」

    「啊~~~是是是。」

    「回答得毫无干劲……我诅咒你喔！」

    「啊呜……不要啊。」

    诅咒两字可不单是威胁而已。

    我曾亲身体会过。

    毕竟她――

    「我的百合1（1.动漫画、小说等作品中，对于女性间恋爱关系的代称词。），后宫全靠你来建立了，快打起精神去追可爱的女孩。」

    「为什么我得建立后宫……」

    我叹口气。

    这时候……。

    「讨厌，她从刚才开始一直在自言自语耶。」

    「好像还提到什么后宫？」

    「咦~~~~~?讨厌~~ 」

    周遭传来一阵窃窃私语。

    糟、糟糕。本来打算小声交谈，我却好像在不知不觉间拉高嗓门。

    「这样大家会以为我是怪胎啊，呜呜……」

    我再次叹息。

    「又不会怎样。」

    「当然会，我才不想刚转学进来就引人注目。」

    「走电波2（2.电波系是指容易幻想或拥有幻想癖的男女类型。）女孩路线不就好了？」

    「瞧你一副事不关己的样子……哼~~~」

    我轻轻瞪了漂浮在眼前的女孩一眼。

    漂浮――

    没错，胡桃是幽灵。

    能够感应到其存在的人，基本上只有我而已。

    不久之前，她因为某些缘故附身在我身上……。

    真希望快点重获自由~~。

    「啊，快到学校了。喂，你今天去跟凉花混熟点。」

    「……昨天你不是说『那种不起眼的气质很合我胃口！快去追求乃波！』?」

    「乃波确实也难以割舍。但重新考虑之后，我现在更想要的还是年长的千金小姐型女孩。」

    「你明明说过『和蔼可亲的同班女孩最棒啦！』，却又三心二意变来变去……」

    「嗦！多情的少女心总是摇摆不定嘛！」

    「根本每天摇摆个没完。」

    「不准回嘴！总之，快动手替我建立后宫！不是到现在连一个后宫成员都还没搞定吗？」

    「喜欢女生的女孩子没那么好找嘛。」

    「那无论经过多久，我都会一直附在你身上不走，呵呵。」

    「哔哔。」

    「只看脸的话，你就是个楚楚可怜的美少女，努力把她们追到手吧。」

    「美少女……」

    长度及盾，富含光泽的黑发。

    纤细娇小的身材。

    滴溜溜的眼瞳配上粉色樱唇，形似可爱女孩的五官（根据许多熟人的说法）。

    打从以前开始，我就对大家不用原本的性别看待我一事心怀不满。

    何况现在每天还过着男扮女装上女校的生活――

    「为什么我碍面对这种遭遇……」

    想吐苦水也是人之常情吧。

    再走几分钟后，校门便出现在前方。

    模仿灰白色大理石宫殿建成具备独特设计感的校舍。

    私立花女子学院――

    这里不仅是本县屈指可数的升学高中，也是著名的千金小姐学校。

    「早安，小乐！」

    一个女学生哒哒哒地跑过来，直接一把抱住我。

    「呀啊！？」

    我不禁发出奇怪的叫声。

    胸罩坚硬的触感隔着制服清晰地传递过来，与衣料相反，充满弹性的胸脯顶在我的胸口上，软绵绵地挤压过来，令人想像起赤裸乳房的触感，脑袋几乎快沸腾了。

    不，不只胸部而已，手臂、脚、小腹――我们身体所有部位都紧贴在一块。

    那种肉感太过真实，再加上从发梢与肌肤传来的女孩子甜美香味，不禁让我头晕眼花。

    「哇！等等，顶、顶到了……！」

    「嗯~~~~怎么了？」

    那张近在咫尺的脸庞浮现从容不迫的微笑。

    她是我的同班同学上枷杏。

    她令人屏息的可爱五官与短发造型十分相衬。

    同样身为美少女，她和胡桃类型不同，属于兼具恶作剧气质与神秘感的小恶魔系。

    「不、不，你从刚刚起就顶到我了……那个……」

    「没什么好害羞的。大家都是女生吧？」

    上枷同学一边说，胸部一边使劲挤压过来。

    其实我们并非都是女生――

    再说，就算彼此都是女生，一般来说也不会这么暧昧地拿胸部挤人吧？

    「你今天也好可爱，而且闻起来好香……呵呵，真想让你神魂颠倒。」

    哈噗！

    小杏一说完就轻轻咬住我的耳朵。

    「呀啊啊啊……！」

    我忍不住失声惊呼。

    蕖蕖…。

    她继续轻咬我的耳垂，分不清是痒还是快感的奇异感觉传来――不仅如此……。

    「你皮肤真好。」

    我感到一股目光直盯着我。

    小杏从上方窥视着我的胸口。

    从这个角度的话，她不就会瞥见我胸口不时露出的雪白胸罩？

    啊~~~太难为情了……

    我又不是女生，内衣被人看见也没关系才对。

    ……虽然理智上知道这一点，感情却不听使唤。

    我几乎是无意识地按着胸口，遮挡住胸罩。

    「你害羞的模样也好可爱。」

    「像、像我这么小的胸部看了也没用吧。」

    「没这回事。我也喜欢荷包蛋呢。」

    小杏舔舔舌头。

    唰唰唰！

    甚至以柔软指尖来回抚摸我的大腿。

    「啊……不行。」

    我泛起鸡皮疙瘩，一股令背脊打颤的陶醉感，让身体止不住地酥麻。

    小杏的手指终于伸进我的裙子里――

    「呜哇哇―真的不行呀……！」

    我慌忙甩开她的手抽身退后。

    呼……呼……。

    我的呼吸变得急促。

    脸颊也发烫起来。

    「看你脸都红透了，真青涩。这样的一面也很可口呢。」

    小杏伸出粉色的舌头舔舔嘴唇。

    双手跃跃欲试地开开合合。

    「……你们又在搞不正当的同性交际了？要我警告几次才够？」

    喀！喀！一阵尖锐的脚步声响起。

    周遭的观众们发出一阵骚动，现场的空气仿佛为之一变。

    四周的学生一起分成左右两边站开，向到来者行礼。

    「早安，学生会长！」

    「早安，姊姊！」

    接受众人包含几声尖叫欢呼的问候之后，那名女学生悠然走向我们。

    一头美丽的金发梳成漂亮的法国卷发型。

    配合她优雅行走的韵律，那对魄力十足且高耸的双峰也晃咚、晃咚地摇着。

    浑身散发出千金小姐气势的她，是就读三年樱班的霸世藏凉花学姊。

    她不但容貌秀丽、成绩优异、运动全能――还是担任本校学生会长的才女。

    看着会长走到眼前，我倒抽一口气。

    她全身散发出属于王者的光辉，近距离面对面就会被那股气势压倒。

    「相崎神乐同学，我应该告诉过你别接近她。」

    「是、是的……」

    会长锐利的眼神令我退缩。

    「我本以为是上枷同学单方面缠上你……看来你也不是没那个意思。」

    「没这回事……」

    「那么，这情况非你所愿？你心里想着，别靠近我、别缠着我！你这只蛆虫！肮脏的母狗！对吗？」

    「不，也没那么夸张。」

    「……原来如此，你稍微对她敞开心房了？慢慢进入娇羞期3（3.源自动漫画用语「傲娇」，指故意用带刺的态度对待心仪对象，直到双方感情甚笃后才娇羞起来的性格类型。态度前后可分为带刺期与娇羞期两部分。）了吗。」

    「为什么你会得到这种结论！？」

    「我警告你，相崎同学。这就是上枷同学的手段，沦陷在她身经百战、娴熟毒牙下的学生多得十根指头都不够数。因此，你也要多加小心。」

    「毒、毒牙……」

    呜呜，依照小杏的作风，大概真的对各种女孩出过手吧。

    这时候，小杏走上前一步抗议道。

    「讨厌啦~~~学姊。我们只是在加深彼此的情谊而已。对吧，小乐？」

    「那、那个……」

    「在神圣的校园里……还是两名女性互相调情……我不准你将相崎同学拉进淫乱的关系里。」

    「啊，难不成你在吃醋？学姊也看中了神乐？」

    「你胡说什么！」

    会长的法国卷金发气得倒竖起来。

    轰轰轰轰轰……！

    咿~~她背后冒出漆黑的光芒！

    当我揉揉眼睛再度望去，那股黑光已消失无踪。

    是不是因为会长气势太惊人，我才会产生幻觉……。

    「竟、竟、竟敢说我吃醋，还是对女性之间不知羞耻的恋爱吃醋……你没别的话可说，竟敢污蠛我这个学生会长兼下任霸世藏家当家……！」

    会长细长的眼眸快速地飘移不定起来。

    「女、女性之间……两个女生……！啊啊，怎么可能！」

    她的伦理观念大概大受冲击吧。因为会长的性格可是超级正经到「超级」上头可以再加上三十个超字来形容。

    「好惨烈的场面~~~~呵呵，为争夺小乐上演的女性争风吃醋之战……好期待。」

    胡桃不知为何非常高兴。

    「像这种对决场面果然是开后宫的醍醐味呢！」

    「什么『果然是醍醐味呢！』，一副事不关己的样子……」

    我今天第三次发出叹息。

    这段时间，会长与小杏的对决仍在上演中。

    「我是负责守护这所学院秩序的学生会长！因此，我无法对你不知羞耻的行为坐视不管。」

    「学姊每件事都讲得太夸张了。」

    「什么叫夸张！认真地听我说――」

    「我最不擅长听这种正经八百的言论了。」

    小杏泰然地避开会长气势十足的怒火。

    「你打从国中时代起就没变啊。」

    「学姊你才应该多学学做事该怎么变通吧？」

    「蕖…」

    「好了，别理那个嗦的人，跟我加深感情吧，小乐。」

    小杏暧昧地扬起眼珠看着我，并把身体靠过来。

    「我会使出浑身解数教你各种事情。」

    「各、各种事情……」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    小杏，你的眼神很恐怖耶！？

    她纵身一跳，扑向连连后退的我。

    「呜哇哇！？」

    小杏转眼之间紧抱住我，顺利将我压倒在地。

    「啊，等等，你们在干什么！」

    会长尖叫道。

    「我刚才警告过你们了！若你们敢无视警告，我也有我的因应之道！」

    小杏没理会她的呐喊。

    「啊，抱歉~~~~我手滑了~~~~」

    她一边刻意这么说，手一边朝我胸口伸来。

    另一只手再度探向我两腿之间――

    「不、不行！别掀裙子……」

    万一被她摸到「那里」就糟糕了。

    我是男生的事实将会曝光！

    我慌忙扭动身躯，试图逃开小杏的魔掌。

    「说不要就是想要对吧？我会让你神魂颠倒的~」

    小杏强行掀开我的裙子，导致底下穿的安全裤露了出来――

    谁、谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊！

第一卷 第一章 充满少女情怀之我的日常生活→崩溃

    啊~~~好难为情……。

    不停打量、不停打量。

    我眼前站着一个怎么看都很可疑的男子。

    根据他给我的名片，此人好像是演艺制作公司的星探。

    那活像是要估价的视线，在我的胸部、腰际甚至是大腿上头徘徊。

    「哎呀~~凭你的可爱程度很轻松啦。以你的长相，无论想当模特儿还是艺人都能轻松过关喔。轻松啦~~~轻轻松松~~」

    「喔、喔……」

    「怎么样，要不要加入我们制作公司？不然先听听介绍也行？只是听介绍而已，很轻松吧~~~轻轻松松~~~~」

    星探像连珠炮似的说个不停。

    因为经常被这种人纠缠，所以我才不喜欢到闹区来。

    「那、那个，其实我是男――」

    「难道你已经加入别家公司了？像你这样可爱的女孩，大概早就被星探发掘了吧？」

    「不是的，那个……」

    「还是自由之身啊？我真幸运。那加入我们公司好吗？先听听介绍就行了。」

    「不是的……啊呜~~~~」

    我咬住食指，发出困惑的呢喃。

    「嗯，每个小动作都很可爱，很有少女风情。」

    「………………」

    「嗯，少女风情在现代社会可是稀有财产喔。」

    「…………………」

    「感觉是楚楚可怜的黑发美少女，用清纯系路线来宣传应该不赖？你太有少女风情了，轻轻松松就能让人萌死~~哎唷~~~」

    ……啪嚓！

    他满口少女少女喊个没完，终于让我的耐性到达极限。

    我做个深呼吸。

    然后怒气冲冲地大喊。

    「我――是男的~~~~！」

    「真受不了！竟然随便认定别人是女生，太失礼了！」

    「神乐你还是老样子，总是像磁铁般吸引星探注意过来啊。」

    走在我身旁的伊势宫彼方露出讽刺的笑容说道。

    彼方是我的青梅竹马，也是就读同一所高中的同学。

    她那一头充满光泽的黑发扎成马尾，是个标准的和风美女。

    不仅身高修长，身材也很出众。

    彼方连在我这个男性眼中看来也很飒爽帅气，令人有点不甘心。

    「唉，你别放在心上。」

    「哼哼……我明明是男的……」

    「不过，那些星探每次都撇下身为女人的我只找上你，真让人难以释怀。」

    彼方小声嘀咕。

    「咦？你也会这么想？」

    我有点意外。

    彼方虽然是个美人，却不是注重打扮的女孩。

    她微微皱起眉头。

    「……我好歹也是女的啊。」

    「还是少女。」

    「和你相比，我无论在精神上或肉体上都是少女吧。」

    「嗯，的确没错。」

    「不，精神上你或许比我更像个少女。」

    「不要连你都说这种话啦。」

    「呵呵。」

    「嘿，你长得很可爱耶~~~~」

    ……又有疑似星探的人叫住我。

    我厌倦地叹口气。

    身旁的彼方则面露苦笑。

    经过一段类似先前的对话后，我设法赶跑那个人。

    「所以我才不喜欢到闹区来啊。」

    「抱歉，找你陪我出来购物。」

    彼方向我道歉。

    「我无论如何都很想要今天发售的相声B D光碟。」

    彼方明明形象很酷，不知为何却很爱看搞笑作品。

    「……D？」

    她突然停下脚步。

    然后皱着眉头仰望上空。

    「怎么了？」

    「我在这一带感应到灵气。」

    「咦！又来了？」

    或许是生在神社家庭的关系，彼方的灵异感应力很强。

    和我在一起时，据说她也会不时看见浮游灵。

    当然，我完全看不见那类事物。

    「因为每逢换季的时候，幽灵的数量便会增加。」

    现在确实是五月中旬，即将从春季进入夏季的时期。

    一阵寒颤……。

    也许是错觉，我总觉得身上痒痒的。

    或许是因为彼方说「这里有幽灵」，让我的感觉跟着敏感起来。

    对了，我听说这附近从前发生过车祸，那幽灵说不定正是当时的牺牲者。

    「……蕖！

    彼方再度沉吟。

    「这次又怎么了？」

    「那个幽灵以前好像是发掘演艺人员的星探。」

    「你连这种事都看得出来？」

    「他好像想签下你。」

    ……真不希望连幽灵都当我是女孩子。

    「话说回来，明明都变成幽灵了还想发掘艺人啊？」

    「因为幽灵会受到对人世的眷恋所束缚。」

    「是这样吗？」

    「其他还有各种情况，幽灵也有幽灵的规则。」

    「当个幽灵也很辛苦呢。」

    老实说，我对这类跟灵异有关的话题采取半信半疑的态度。

    无论她怎么讲，我对看不见的事物也无从反应……。

    「哎呀，又有浮游灵……今天数量格外的多耶。」

    彼方继续东张西望环顾四周，但我已不再关注这个话题。

    我们继续前进，几分钟后――

    「嗨，你对演艺圈有兴趣吗？」

    ……又来了？

    我厌烦地半眯着眼望向新出现的星探。

    ※  ※  ※

    锵当、锵当锵当、锵当锵当、锵当锵当~~~

    彼方的手机传来一段快节奏的音乐。

    据说，她是用某个相声节目里艺人登场的配乐当来电铃声。前阵子则是用另一个搞笑节目的主题配乐，她经常随着当天的心情更换铃声。

    「我是伊势宫……有委托吗？」

    彼方接起电话后，突然露出严厉的神色。

    虽然她刻意放低音量让我听不清电话内容，但状况似乎很严重。

    「……恶灵吗……原来如此，我明白了。我这就赶过去。」

    迅速挂掉电话之后，彼方叹了口气。

    我担心地问。

    「发生什么事了？」

    「有急事要办。很遗憾，我必须先走一步。」

    「这样啊。今天这场难得的约会泡汤了。」

    「约、约、约、约！」

    彼方突然面红耳赤。

    「彼方？」

    「约约约约会……我、我和神乐……约会……」

    「怎么了？」

    「约会……」

    彼方一脸傻傻的样子。

    「是吗？这是约会吗？一般世俗所称的约会吗？我终于和神乐从单纯的青梅竹马关系往前迈进一步了――呵呵呵呵呵……」

    她倏地弯下眼角，笑得合不拢嘴。

    难得看到平常酷酷的彼方露出这种表情。

    「呃，你不是有急事要办吗？」

    「――啊！现在不是沉醉的时候。」

    「沉醉？为什么？」

    「哇哇哇哇哇！自、自掘坟墓。」

    「？？？」

    你的形象变了喔，彼方。

    「总、总之我得走了！委托人正等着我。」

    彼方呼吸急促地喘着气大喊。

    脸蛋还红通通的。

    像这样的她，感觉真的很新鲜。

    嘶~~哈~~彼方反复做着深呼吸，总算恢复平常冷酷的表情。

    「那么，我先走一步。」

    向我告别之后，她飒爽地离去。

    那甩着马尾走远的背影也好帅气~~。

    我也想听人称赞我很帅气，而不是可爱啊。

    正这么心想时――

    一阵寒颤……。

    我再度感到身上痒痒的。

    「嗯……！？」

    脖子、胸口、腹侧与腰际。

    感觉就像有人在我全身上下到处乱摸。

    可是附近却没见到任何人。

    「？？？」

    在我感到讶异之际，那不可思议的感觉却变得越来越强烈。

    不过那感触并非不快――。

    可以说是痒丝丝的吧。

    「呜……啊呼！」

    我终于发出奇怪的声音。

    「哈呜……呜，啊思！」

    就算想克制，还是会忍不住叫出来。

    因为，明明会痒却很舒服嘛。

    于是――

    「哇、哇，那女孩在呻吟……」

    「而且好可爱……不，既淫荡又可爱……」

    「糟糕~~~我兴奋起来啦……」

    窃窃私语……窃窃私语……。

    周遭的路人直盯着我瞧。

    「啊……」

    我不禁捣住嘴巴、压下叫声。

    我眼前出现几个人，分别是不知为何往前探出身躯的高中男生、眼睛瞪得老大的上班族，还有淌着口水的中年男子。

    ……他们都正以何种眼神看着我呢？

    我大致想像得到。

    「……嗯？」

    我突然发现，自己身旁伫立着一个女孩。

    她是何时出现在那里的？

    那是个眼角微微上翘，长得非常可爱的女孩，一头绑成双马尾的粉红色长发随着动作摇晃。

    「好可爱！」

    女孩猛然探出身子。

    「咦！你是说我？」

    「正中红心！完全符合我的喜好！」

    她开心得蹦蹦跳跳。

    「呃……」

    「啊，抱歉，剐才在你身上乱摸。谁叫你长得太可爱了，害我按捺不住……嘶噜~~~」

    甚至还流下口水。

    那么，乱摸我身体的就是这女孩？

    「……咦？」

    此时，我察觉一件事。

    「怎么了？讨厌啦，直盯着人家猛看。」

    女孩讲的话几乎没传进我耳中。

    「难不成你对我一见钟情了？呵呵，我们的相遇或许是命运的安排喔。」

    「…………」

    我眨眨眼睛继续注视着她。

    从头到脚仔细打量。

    那个女孩――

    双脚轻飘飘的离地飘浮着。

    「什、什、什……！？」

    哇啊啊！我颤抖着指向她的脚边。

    「啊，你发现了？」她边回应边点点头。

    「没错，我已经死了。」

    「幽、幽灵！？」

    虽然这种事一般来说难以置信，我却连自己都很意外，干脆地接受了事实。

    或许是和彼方长期相处，我也对灵异事物产生了抗性。

    「不过以死人来说，你倒是相当开朗……」

    「嗯~~~幽灵生活过起来也不赖啊。拜此所赐，我才能认识像你一样可爱的人。」

    可爱的人……听到女生这么说我也高兴不起来。

    我有些生气，半眯着眼睛瞪向她。

    「啊，生气的表情也很可爱。」

    又说我可爱。

    虽然我早就习惯听人这么评论了。

    「你叫什么名字？」

    「咦！」

    「我叫刀真胡桃，十五岁。啊，这是我车祸丧生时的年龄。」

    十五岁……比我小一岁吗？

    啊，我干嘛跟幽灵攀交情啊。

    何况其他人好像看不见她的身影，我感到「她在自言自语个什么劲？」这样的视线从四面八方投向我。

    这样实在太引人瞩目了。

    我压低音量继续说道：

    「你说的车祸是――」

    「我刚好在这附近的十字路口被车子撞飞，一下子就死了。」

    胡桃点点头。

    「那么，你叫什么名字？」

    「呃……相崎神乐。」

    我被她的气势压倒，报上了姓名。

    「神乐吗？呵呵，名字也很可爱嘛。」

    「那个，刀真……小姐？」

    「讨厌，真见外！既然我已经附身在你身上，我们两人等于是一心同体，叫我胡桃就好。」

    「胡……桃。」

    等喊完之后，我才赫然惊觉。

    「咦！已经附身在我身上！？」

    我慌忙试着整理状况。

    呃，眼前这女孩是十五岁的幽灵比我小一岁乱摸过我的身体很适合双马尾发型长得很可爱不知为何附身在我身上――不行不行，我的脑袋反倒更加混乱，更加陷入震惊状态之中。

    不知道对方有没有察觉我的混乱――

    「啊，至于我为什么想附身在你身上……」

    胡桃竖起食指说明道。

    「是为了让我升天。」

    「升天？」

    「所谓幽灵，是在人间还有事情尚未完成，心怀遗憾才无法升天。所以我想找你帮忙。」

    胡桃这么说明。

    「当上百合后宫王……啊，不，这先不提。总之，先跟我约会吧。」

    「约、约会？那就是你未完成的目标？」

    「没关系吧，这可是我一生的请求。」

    「什么一生不一生的，你都死翘翘了吧？」

    「我想和女生嘻嘻哈哈玩在一起嘛，这么一来，说不定就能升天了。没关系吧？呐――」

    哇~~她完全不听别人讲话的。

    「基本上我可不是女……」

    「好，就这么决定啦~~~走走。」

    话声方落，胡桃就拉起我的手。

    嗯~~~事情进展太快，让人搞不清状况。

    唉，反正今天也空下来了，要我陪陪她也行。

    就当成是助人为善……不，助幽灵为善。

    「那么，约会要做些什么？」

    「那、那先从牵手开始吧？」

    胡桃的双颊泛起红晕。

    「呵呵呵，居然能遇到如此完全合我胃口的女孩，变成幽灵真是太好了！」

    「那、那个……？」

    「这种青涩的反应……看来你没有百合恋的经验。我懂，别担心，我会从第一步开始好好教你的~」

    「百合恋？」

    「最初的禁忌感或许很强，会受到悖德感局限而踯躅不前。不过只要踏出第一步，就有令人眼花撩乱的花园等着你。」

    这女孩好像脑袋接收了奇怪的电波。

    「不行，我们都是女生……可是我却无法压抑也压抑不了这股感情……明知道不可以，不，正因为知道，心中的爱火才燃烧得越发旺盛……啊啊，多么悲伤。」

    「那个~~~~」

    看样子她完全进入了妄想模式。

    这家伙没救了，不快想点办法不行。

    「……我可以回家吗？」

    「什么嘛，你不觉得死后孤零零一个人的我很可怜吗？」

    「刚才你不是说幽灵生活也不赖……」

    「、嗦！是吗？我对你来说无关紧要吗？神乐不是人、是鬼、恶魔~~~」

    明明擅自附身到别人身上，这话讲得还真难听。

    「我、我知道了。只陪你一会儿喔？」

    「嘿嘿，神乐你好温柔。」

    胡桃马上变脸露出笑容。

    真现实……。

    尽管这么想，看到她愉快的笑容，我不禁觉得陪伴她一下也没关系。

    或许我也很闲吧。

    ※  ※  ※

    当天晚上――。

    哗啦！

    我缓缓坐进家中的浴缸里。

    屈起双腿，以双手环住膝盖。

    「呼~~~今天被卷入怪事里去了。」

    虽然有个灵异感应力很强的青梅竹马，但我从未想过自己竟会遭到幽灵附身。

    而且还被迫陪伴她足足半天之久。

    本来打算去逛书店，悠闲平静地度过假日午后时光的计划全被打乱。

    这也害得我精疲力竭。

    ――结果，胡桃就这样直接跟着我回家。

    我们在家庭餐厅闲聊、一起去看电影、到公园散步――她似乎很满意跟我的约会，现在正待在房间里。

    本来她说约会之后就会升天，没想到胡桃竟打算留下来…：

    嗯~~~看来还是找彼方商量一下比较好。

    顺便一提，我的双亲都因工作之故，人在外县市，空间宽敞的独栋房屋中，目前由我一人独居。

    胡桃还兴奋地嚷嚷：「呼喔喔喔，居然能住在一个屋檐下~~这里是我们两人的爱巢呀！」。

    「唉……我到底得被她附身多久啊。」

    算了，现在先消除疲劳再说。

    「呵呵，要我帮你擦背吗？」

    一个声音问道：

    「说得也是，可以麻烦你吗？」

    我累得连洗身体的力气都没有。

    唰啪……。

    我从浴缸里起身。

    我低头望着流下身体的水滴。

    斜盾配上柔和的身体曲线，这种像女孩一样的体型，是我的自卑情结来源。

    「虽然想这么说，但我是幽灵，可能擦得不太顺手……」

    ……嗯？

    等一下，事情不太对劲。

    这声音是――

    「嗨~~~神乐。」

    我眼前出现一个绑着双马尾的女孩。

    「咦？咦？胡、胡桃！？」

    她到底怎么跑进浴室的！？

    为什么人在这里！？

    不，比这些更重要的是――

    隔着蒸气隐约可见的白皙肢体。

    起伏不明显的柔软曲线。

    尽管隆起处尚未成长，却也明确地证实她是个「女孩」。

    啊！我怎么猛盯着人家看！

    而且，我也是裸体啊！

    唰啪！

    我的脸颊猛然发烫，慌张坐回了浴缸里。

    「呵呵，大家都是女生，不用害羞嘛……嘶噜~~~」

    从声音的位置来判断，胡桃好像正轻飘飘地飞到我头顶上。

    「不不不，这样当然会害羞啊！」

    「神乐你真的是很青涩！」

    「问题不在于青不青涩！」

    而且我们并非都是女生！

    ……嗯，都是女生？

    「…………」

    胡桃无言地注视着我。

    这样直盯着猛瞧，让我更加难为情。

    我反射性地合拢大腿藏住胯股之间。

    真希望她别这样猛盯着我看――。

    「盯~~~」

    「啊，越看越仔细了！？」

    「盯盯盯~~~~！」

    「啊呜呜，别看我……」

    我的声音忍不住变调。

    凝视。

    胡桃的视线继续倾注在我的胯股之间。

    「你、你――」

    不久之后，她的双肩开始颤抖。

    「嗯？」

    「你是……男的~~~~~！？」

    「咦？你还没发现！？」

    先不提刚见面时。我们接下来的时间也一直相处着，还以为她早就发觉了。

    二般来说谁会发现啊！你怎么看都像女生嘛！」

    胡桃怒吼着，粉红色的双马尾气得倒竖起来。

    「……啊！不、不准看！」

    她突然面红耳赤，当场蹲了下来。

    胡桃抱住膝盖坐在地上。

    微微隆起的胸部抵在膝盖上，酝酿出一丝女人味。

    不、不，我不能猛盯着人家看啊。

    我的脸庞也跟着发热。

    「诈欺！这是诈欺！」

    胡桃不满地嘟囔。

    「为什么我非得被当成诈欺犯不可……」

    「把我的心动还来啊，你这个笨蛋！」

    为何挨骂的人是我？

    真是无法释怀。

    「呜呜，失算了……没想到居然挑到男的。」

    「真抱歉啊，我看起来不像男人。」

    「挑错附身对象了……这么一来，我离升天的日子越来越远了。」

    「你明明说约会之后就会心满意足地升天的。」

    「嗯~~~~只靠约会程度果然还不够，再说你又是男的。」

    胡桃瞪着我。

    「那就更没用了。」

    「跟男的约会没用？不然换成谁才可以？」

    「简单一句话！百合！」

    胡桃的眼神像热血运动漫画的主角般熊熊燃烧。

    「简而言之，就是女孩与女孩谈恋爱，又名Girl’s Love 。」

    「那、那是什么？」

    对话内容渐渐变得无法理解。

    「我要成为百合后宫之王！那就是我生前的梦想！」

    胡桃眼神中的火花燃烧得更加旺盛。

    谈论梦想是很好，但光着身子高谈阔论实在不像话啊……。

    「所以神乐，你来帮忙我升天――建造百合后宫吧。」

    这突兀的提案令我双眼圆睁。

    「为什么是我？我不要！」

    「这后宫的成员……我想想，至少也要十个人，类型当然不能重复。清纯的女孩很棒，小恶魔系的也不赖，我还想要冷酷型的，然后……」

    等等，这对话根本牛头不对马嘴啊！

    「首先我是男的，就算成立后宫，也称不上是『百合后宫』吧？」

    「这也无可奈何呀。我已不在人世，只能找宿主替我实现梦想。」

    「基本上要建立后宫，若不是很受欢迎便不可能成功吧……」

    「嗯~~这方面你来想办法。谁叫你是我的宿主。」

    「什么宿主，是你擅自附身上来的。」

    「别抱怨，快去帮我找后宫成员。夜晚才刚刚开始呢……嘶噜~~~」

    不知道在想像些什么，胡桃流出口水。

    「就算你突然提出要求，我也不知道该怎么着手。」

    「哼~~~你露出拒绝合作的态度呢。那我一直附在你身上也无所谓？」

    居然出言威胁！这女孩差劲透顶啊！

    「擅自附身之后又逼人帮忙，我不可能会接受吧。」

    「~~~~」

    「我才不会帮你！」

    啪叽啪叽！

    我和胡桃目光相对，火花四射。

    浴室里飘荡着紧绷的空气。

    现场充斥双方一步也不肯退让的气氛。

    ……虽然光着身子吵架还是很不像话。

    不久之后……。

    「气死我了！哼！我也不想拜托臭男人帮忙！看我找个更好的宿主！」

    胡桃气冲冲地穿墙离开。

    「呼~~」

    我轻轻叹口气。

    感觉好像解脱了，内心深处却还有些介意――。

    心情很不畅快。

    虽然我并不觉得寂寞。

    但她突然附身上来，又说我看起来只像女孩、又骂我诈欺、又叫人去收后宫……

    啊~~一回忆起来便越想越火大。

    胡桃离开之后总算清静了……或许吧。

    ※  ※  ※

    当天晚上――。

    我奇妙地睡不安稳，半梦半醒地睁开眼睛。

    身体好沉重。

    也许是我的错觉，总觉得房间里有人――。

    「呀~~~」

    ――还真的有！？

    胡桃骑在我身上。

    难怪身体那么沉重……

    「……你不是走了吗？」

    睡到一半被吵醒令我心情烦躁。

    口齿伶俐地发表完那番高论后，我还以为她再也不会回来。

    「硬是被拖回来，我也无可奈何啊！」

    胡桃不知为何反倒向我发飘。

    「被拖回来？」

    「我也是第一次附身在人类身上，所以忘记了。很久以前，我曾在浮游灵社区管委会上听说过，幽灵有这方面的规则。」

    「社区管委会？连幽灵也有？」

    「幽灵也是得敦亲睦邻什么的。」

    「原来如此……」

    「然后呢，不出我所料，有股莫名其妙的力量将我强行拉回你的身边。」

    这么说来，彼方也提过「幽灵有幽灵的规则」。

    「我也不是自愿回来的。老实说，我很想赶快升天。可是我不仅附身到你这个男人身上，还没办法离开……~~全都是你的错，你要负责啊。快点让我升天啦。」

    我总觉得她找我出气非常没有道理。

    「不是胡桃你擅自附身上来的吗？我才不会帮你升天呢。」

    当胡桃离开我起身的瞬间――

    突然我眼前一晃。

    「咦……！？」

    剧烈的无力感紧接着袭来。

    我的身体使不出力气。

    甚至连站也站不住。

    「咕呜呜呜呜……」

    我惨叫一声，啪地倒下来。

    「咦？等等，神乐！？你怎么了！？」

    胡桃惊慌失措。

    可是我没有余力回答。

    眼前的景物天旋地转。

    我站不起来。

    怎么了？

    这是怎么回事！？

    「……原来如此，这就是诅咒啊。」

    胡桃低语。

    「诅咒……？」

    「遭幽灵附身的人如果藐视那个幽灵，身体或心灵便会受创，俗称诅咒。」

    这代表――我如果拒绝协助胡桃建百合后宫，就会面临这种惩罚？

    「我刚才说过幽灵有幽灵的规则吧，这个诅咒系统也是其中之一，连我也莫可奈何。」

    「怎么会……」

    「如果症状发展下去，你早晚会肉体衰弱，然后精神错乱到不分对象胡乱性骚扰的程度。」

    「性、性骚扰！」

    「我在社区管委会上听说过……同样遭幽灵附身的中年上班族大叔，发作后开始在聚餐时性骚扰别人。」

    「……不是他原本就有这种毛病吗？」

    「从明天起，你的绰号就改叫性骚扰达人。」

    「这太过分了！」

    我忍不住大喊。

    虽然很像玩笑话，可怕的是一听到「诅咒」这字眼，感觉就未必是玩笑。

    至少我的确感受到身体异常地虚弱。

    「我会变成……性骚扰达人……」

    万一成真，那可是场恶梦。

    不如说那太像糟老头会做的事了，我才不要。

    「啊，不过，只要我升天，一切就解决。」

    胡桃竖起食指微笑着说。

    她的神情格外地爽朗，真令人不爽

    「意思是说，如果你能让我满意的话。」

    这是叫我打造她先前说明过的百合后宫吗？

    胡桃露出一脸胜利的表情。

    「你要听我的？还是想一直逞强到肉体、社会生命完全遭到抹杀为止？呵呵呵呵呵~~~」

    这女孩是恶魔。

    到头来――。

    我没有其他选择。

    只能帮助胡桃升天。

第一卷 第二章 女装上场！

    在相隔许久之后，我重访彼方的老家伊势宫神社。

    这座神社位于郊外，小时候我经常跟彼方一起在神社内与后方的森林玩耍。

    「哎呀，小乐~~~好久不见。」

    爬上长长的石阶，一名穿和服的女子从参拜用道路奔向我。

    她手持扫帚，好像正在打扫神社境内。

    女子留着娃娃头配上娃娃脸，看起来非常年轻，搞不好告诉别人她是彼方的姊姊也说得通。

    实际上她――远子阿姨是彼方的母亲，年纪也不小了。

    「午安，远子阿姨。久疏问候。」

    「来得好―阿姨我很高兴呢。」

    远子阿姨摸摸我的头。

    「呵呵，你还是那么可爱~~~生为男孩子太浪费了~~」

    「谢谢……」

    我回以苦笑。

    听别人称赞我可爱，总觉得心情有点复杂。

    而且我已经是高中生，有点希望她别再这样摸我的头。

    或许址察觉我的想法，远子阿姨说到：

    「啊，抱歉~~对我来说，你就像我家女儿一样，忍不住想摸一摸呢~~~」

    「要比喻的话，应该说是儿子才对。」

    「摸摸~~~」

    她再次摸摸我的头。

    就说别把我当小孩子对待――唉，算了。

    接触到远子阿姨周身温和的气息，总能够治愈心灵。

    ……啊，我这次来访既非想治愈心灵，也非沉浸在怀念之中。

    而是想找灵异感应力强的彼方商量胡桃的问题。

    「请问……彼方在家吗？」

    「哎呀，你特地来找小彼吗？她会很高兴的~~~」

    远子阿姨笑咪咪地说。

    「呵呵呵，小彼在宝藏库那边~~~」

    「那我过去找她。」

    「你知道宝藏库的位置吗~~~？」

    「啊，没问题。」

    我从小便经常进出这间神社，如今就像在自己家里一样熟门熟路。

    「呵呵，在无人能够干扰的地方两人独处……绝佳的情境……两人的关系从青梅竹马向前迈进一步……呀~~~」

    远子阿姨不知为何一个人兴奋起来。

    这人有一点妄想癖呢。

    「远子阿姨……？」

    「不过，身为关键人物的小乐完全没察觉小彼的心意耶~~~该说是迟钝吗……但是，迟钝的一面也很可爱，呵呵。」

    「？？？」

    「你能不能快点成为我家的女儿呢？呵呵呵。啊，但这种情况下，哪一方才是新娘？相较之下，小彼还比较有男子气慨。」

    看来远子阿姨已完全进入妄想模式，还是别打扰她吧。

    我绕到种社背面的宝藏库。

    木造的宝藏库是座约有独栋房屋大的仓库，小时候我曾经跟彼方一起进去过。

    「彼方，我进去？……咳咳！」

    我踏入敞开的门口，发现空气中弥漫着一些灰尘。

    「嗯，是神乐吗？」

    彼方回头望向我。

    那套红白配色的巫女服与她十分相衬，真不愧是神社的女儿。

    她身旁放着一柄近两公尺长的薤刀。

    那是仪式用的道具吗？

    我疑惑地歪着头时，彼方开口：

    「难得看到你来老家找我。」

    「嗯，我有事情想找你商量。啊，刚才我遇到远子阿姨，她一直说我很可爱。」

    我露出苦笑。

    彼方微微皱眉。

    「……因为你的确很可爱。母亲一直对我唠叨『如果小彼你也像神乐一样，更有女人味的话~~ 』。」

    「这样啊。」

    「说得我都羡慕起来了。」

    「受到女孩子羡慕，感觉有点复杂。」

    「难怪有人想挖掘你进演艺圈，真是既羡慕又可恨。」

    哼！彼方别开脸庞。

    「咦！彼方？」

    「哼！」

    「难不成……你在对昨天的事闹别扭？」

    「……没有啊。」

    她摆出一脸露骨的不悦之色。

    「我完全没对那些星探撇开我这个女人，只顾追着神乐跑一事觉得不服气啦、无法接受啦、不满啦、火大啦之类的。」

    呃……意思是她非常介意吧？

    「有什么事吗？如你所见，我正在忙。」

    「抱歉，我有事想找你商量。」

    「啊，好忙。我非得在今天之内，将宝藏库里的祭祀用器具与神具全部检查完毕不可。」

    彼方故意叹口气。

    不过，我也没时间悠哉地等待。

    毕竟这可是关系到我是否会被折磨而死的紧要关头。

    总之，先哄彼方开心再说。

    我清了清喉咙。

    「哎呀~~~~你应该对自己更有自信吧？我哪里蠃得过真正的女孩子。」

    「…………」

    「更何况彼方你还是货真价实的美少女。」

    「……喔？」

    彼方的眉头一动。

    很好，有反应。

    「话说那些星探真没眼光，简直是瞎子嘛。你可是比我更漂亮一百倍的大美人。」

    「…………」

    彼方停止动作。

    再加把劲就成了。

    「不但身材好又充满魅力。」

    「……！」

    她的脸上猛然泛起红晕。

    虽然给人冷酷的印象，彼方受到称赞时的反应却格外明显呢。

    「漂、漂亮……美人……身材好……充满魅力……神、神乐称赞我。」

    彼方发烫的双颊像果一样红，活脱脱是个纯情少女。

    本来只是想设法哄彼方高兴，这出乎意料的效果却让我大吃一惊。

    「是吗？你眼中是这样看待我吗……原本还担心你只当我是青梅竹马，原来你有将我好好当成女性――嗯，对啊。无论其他人怎么看我，只要神乐你想着我就够了。」

    「咦？」

    「能知道你的心意让我好开心。」

    彼方不知为何面红耳赤，眼泛水光地注视着我。

    一阵奇异的沉默流过。

    气氛不太对劲。

    「我也从很久以前就对你……」

    话才说到一半，彼方的表情就为之一变。

    「种、神乐，你这――」

    「嗯？」

    「不是被幽灵附身了吗……！」

    彼方以颤抖的指尖指向我背后。

    「可恶的恶灵。」

    「啊，什么恶灵！我又不是自愿附在他身上的。」

    至今保持沉默的胡桃突然大喊。

    我也不是自愿被附身的。

    「话说胡桃，你是基于自我意志附在我身上的吧。」

    「所以说，全因为你是我的初――」

    「初？」

    「啊，不，总之，全都是你的错！」

    「我连半点错都没有吧。」

    「嗦嗦，看起来长得像女生不正是你的错吗？」

    「我再怎么看都是男的吧。」

    「哪边像男的！要不是一起洗过澡，我直到现在都还相信你是女生！」

    「浴室……？你们一起洗澡……？」

    彼方喃喃低语。

    我和胡桃不禁回过头。

    二边说我很可爱、一边跟别的女人洗澡……虽说是幽灵，但你竟跟别的女人……！」

    ……彼方小姐，你的眼神很可怕耶！？

    她的双眸燃烧着怒火。

    我完全搞不懂她为什么生气。

    「……像通称恐蔓，就…我来驱除吧。

    彼方拿起架在一旁的薤刀。

    「正好替刚送达的神具做个实战测试。让你们见识一下驱魔巫女的力量――」

    随着她的宣告，一股青白色寒光同时笼罩刀尖。

    这、这是什么情况！？

    「咦！那不是驱魔用的神具吗！？你想做――」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彼方大喝一声盖过胡桃的声音，巨大的薤刀随之手起刀落。

    寒光在空中划出一道弧线。

    嚓咻！

    切断声随之响起。

    「胡、胡桃……」

    我茫然地呆立不动。

    彼方挥落的光刃――。

    掠过在千钧一发之际往后跳的胡桃身侧，在地板上深深打出一道裂痕。

    刀锋锐利得惊人。

    「你闪得过刚才那一刀？有一套。」

    彼方表情变得严厉起来。

    「别把我和寻常的浮游灵相提并论。」

    胡桃吐了吐舌头。

    「灵力的强弱取决于意念的强弱，我对百合投注的感情绝不输给任何人！」

    「……你的灵力确实强得离谱，看来颇为棘手。不过，你也别把我跟寻常的驱魔巫女相提并论。」

    彼方嘴角扬起无畏的笑容，重新举起薤刀。

    笼罩刀尖的光芒变得更为闪耀。

    「等、等等，彼方！胡桃你也住手！」

    「神乐你退下。」

    「你退下啦，我怎么会输给这种除灵女。」

    「这是怎么回事……你们两个都先冷静下来！」

    「专门驱除恶灵的驱魔巫女――是我的本行。这个恶灵由我来歼灭。」

    驱除恶灵、驱魔巫女。

    突然讲出这些字眼，我也一头雾水。

    但是，彼方的口吻绝无开玩笑之意。

    我还在困惑的时候，她已挥刀斩去。

    胡桃飘呀飘，轻盈地飞上半空，四处逃跑。

    「可恶，窜来窜去的！别跑！」

    「不跑？萝刀会砍到我啊。」

    「你谁不好附身，偏偏附在神乐身上！我砍我砍我砍！」

    「爱说这种话的坏孩子，我才不让她加入我的百合后宫咧！」

    「我敬谢不敏！」

    这明明是场一来一往的拉锯战――为何有些缺乏紧张感呢？

    「可恶，看我注入最大灵力！」

    彼方第三度变换架式。

    笼罩刀尖的光芒从蓝色变成红色――。

    「你灵力输出过头啦！附近这一带都会被炸飞啊！」

    胡桃慌张地大喊。

    彼方没有回答，保持高举薤刀的姿势开口。

    「恶灵必须歼灭！」

    S刀高速回旋起来。

    一击、两击、三击――

    迸散的红光灼烧大气。

    飞散的冲击波挤压着宝藏库。

    再来是第八击、第九击――我的眼睛只辨识到第十三击为止。

    彼方火速挥舞的薤刀蕴生出无数光刃，纷纷划破地板与墙壁。

    「呜！可恶……！」

    胡桃接二连三地闪避开来。

    然而，光刀的数量实在太多。

    闪避不及的一击，从背后逼近胡桃――。

    「危险！」

    那一瞬间，我近乎反射动作地冲了出去。

    我一把推倒胡桃。

    「咕呜……！」

    只碰到冲击波的余波，就让我全身掠过一阵闷痛。

    「神、神乐！？」

    彼方慌忙中止攻势。

    「我、我没事……」

    我摇摇晃晃地站起身。

    幸好，那道光刃本身没击中我。

    只是遭到剩余能量波及，有点痛而已。

    胡桃好像也没受到什么伤害。

    「……好顽强的恶灵，竟敢连神乐都拖下水。」

    「拖他下水的人是你吧！」

    「……！、嗦！」

    「如果你想打，我也会认真应战喔！」

    彼方与胡桃在剑拔弩张的气氛中大眼瞪小眼。

    这时候――突然有一股异样感掠过。

    「咦？哎呀……？」

    我立刻察觉到那股怪异的感觉从何而来，将头往下一低，看见了自己的身体，仰望身躯裸露的白皙肌肤。

    没什么肉的纤细身体。

    怪不得我觉得凉飕飕的，原来刚才的余波，从肩膀处斜斜地划破了我的上衣。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我发出女孩子似的惊呼。

    「……！」

    那一瞬间，杀气腾腾的彼方与胡桃同时停下动作。

    她们两个都目不转睛地盯着我。

    「讨、讨厌……别看啦……」

    尽管我是男的，被人瞧见赤裸的肌肤还是很难为情。

    我感到脸颊发烫。

    我用双手抱住自己，遮掩上半身。

    「……嘶噜~~~~」

    你为什么流口水，胡桃？

    「……嘶噜~~~」

    不不不，连彼方也在流口水！？

    「总之，你们停手别打了。」

    我把握良机调停道。

    就算是她擅自附身，眼睁睁看着胡桃被当成恶灵除掉未免太可怜了。

    而且她在本质上不是坏孩子。

    ……大概不是。

    「太大意了，我居然觉得男人很萌。」

    胡桃一脸非常不甘心的样子。

    「神、神乐的裸体……！」

    而彼方则是面红耳赤。

    你平常的冷酷形象已经体无完肤啦，彼方……。

    或许该说是歪打正着，刚才那股紧张的气氛也烟消云散。

    两人都露出泄了劲的表情。

    「总、总而言之，回到正题吧。」

    我将碰到紧要关头时脱线个没完的话题拉回正轨。

    没错，我必须想出让胡桃和平升天的方法。

    这才是本来的目的。

    「……嗯，是啊，既然神乐你都这么说了。」

    彼方放下S刀，刀尖的光芒跟着消失。

    这时候……。

    「神乐，你受伤了。」

    胡桃表情严肃地看着我的脸。

    「嗯？啊……没事没事。」

    刚才的攻击余波，在我肩膀附近留下浅浅的割伤。

    伤口微微渗出血丝，等一下可得贴个0K绷才行。

    说真的，其实伤口有点痛……。

    唉，这一战能在她们没受更多伤之前落幕，这种结果尚可接受。

    「……你保护了我。」

    胡桃喃喃低语。

    「你流血了……」

    「不要紧。」

    「为什么你要保护我？我又不是人类！是幽灵耶？」

    她纤细的肩膀微微颤抖着。

    「那是反射动作……再说，这跟你是人类或幽灵无关啊……？」

    「我明明害得你遭到诅咒。」

    「那又不是你的意志造成的？」

    「神乐……」

    胡桃目不转睛地注视着我。

    看到她的脸庞，我倒抽一口气。

    动摇的眼神。

    紧咬不放的唇瓣。

    「对不起……谢谢你。」她说。

    ※  ※  ※

    隔天放学后。

    理事长室里除了姑姑以外，还有我、彼方与胡桃。

    「――所以，我想转学到这所学校来，姑姑。」

    这间花女子学院是俗称的千金小姐学校。

    学校经营者是我的姑姑，一名年纪三十出头的单身女郎。

    「你在说什么傻话，神乐。这里可是女校，男宾止步。你懂吗？」

    「嗯，这个……」

    面对戴着眼镜散发理性气质的姑姑，我支吾其辞。

    果然很难应付……。

    姑姑的性格既严格又认真，不知开玩笑为何物。

    打从小时候起，我就很怕她。

    「喔，神乐的姑姑吗？虽然年纪大很多，但感觉不错嘛。理性的冰山美人也不赖。」

    胡桃咧嘴笑着评论道。

    看来单身又三十出头的知性美人也在她守备范围之内。

    「身为男性的你想转进来是不可能的。懂吗？不必我说你也知道吧。」

    也许是我的心理作用――――不，姑姑显然生气了。

    「是你说有急事，我才见你一面的。」

    当姑姑忙着处理理事长的公务时，我却为了这种事情找上门，会生气也是正常的。

    「她是越生气越有魅力的那一型……呵呵，真想找她加入我的百合后宫。」

    胡桃依旧悠哉地发表感想。

    真是的，她以为我是为了谁才这么做的啊？

    说到身为男人的我，为何想就读女子学院――。

    昨天在伊势宫神社――。

    打完那一战之后，我们讨论起让胡桃升天的方法。

    老实说，针对胡桃提出的「建造百合后宫」要求，从现实观点考量是不可能成真的。

    彼方大概知道其他能让她升天的方法吧？

    我抱着这样的期望询问道。

    「要让那个恶灵确实升天的方法，只有实现她的愿望一途。」

    「没有别的法子吗？」

    「没有。」

    彼方一口断言。

    「……等一下！谁是恶灵来着！」

    胡桃在一旁生气地问。

    「居然说像我如此清纯又楚楚可怜的美少女幽灵是恶灵，真失礼。」

    「自己说自己清纯又楚楚可怜，我也很头疼啊。」

    「像我一样正直无害的幽灵很少见了，真是的！」

    「你不是说过要诅咒我……？」

    「那是说话的技巧啦。」

    昨晚我可是衰弱得很严重。

    「果然只有建造百合后宫这条路可走吗……真没办法。」

    毕竟我还不想死于诅咒。

    胡桃环抱双臂得意地挺起胸膛。

    「没错没错，去为我追一堆可爱女孩回来吧。」

    「唉，为什么我得……」

    尽管嘴巴上抱怨，到头来，我除了建造百合后宫之外也别无他法。

    还得经历让胡桃也获得百合后宫的体验，然后满足升天的过程。

    「说归这么说，但我该如何建造百合后宫？」

    「关于这件事――」

    彼方从旁插话道。

    「你有什么点子吗？彼方。」

    「有啊。」

    她似乎打c卜崽。

    不只我，连胡桃都吞口口水注视着彼方。

    「那个方法是――」

    咕嘟。

    「让神乐转读女校不就行了？」

    ………………………。

    …………。

    「……啊？」

    足足停顿一分钟之久，我愕然地注视着彼方。

    「是个好主意吧？」彼方得意的表情仿佛这么说着。

    「不不，叫我读女校……」

    「喔，神乐要当女高中生吗？」

    连胡桃都两眼闪闪发光。

    「以你的水准来说，这点子不错嘛，暴力女。」

    「哼，被你称赞也开心不起来的，恶灵女。」

    「你说啥？」

    「怎样？」

    啪嚓、啪嚓、啪嚓！

    两人之间火花四射。

    「……你果然是个讨厌的家伙。」

    「等、等一下！这点子在根本上就有问题吧！」

    我慌忙插进她们之间开口。

    「我是男的，读女校根本说不通啊。」

    「不要紧，神乐你比一般的女孩子更像女生、更可爱一百倍……虽然我很不服气就是了。」

    「不，问题不在那里。」

    「只要扮女装就没事了吧，没有人会发现你是男的。」

    这次换成胡桃接话。

    「连我都误以为你是女生耶。啊，若要读女校的话，我觉得花女子学院不错。」

    胡桃的眼神变得更加灿烂。

    简直快像少女漫画一样，从眼睛里飞出星星了。

    「那里的学生以全都是可爱女孩著称，我也想过升高中绝对要读花。啊啊，梦想终于实现。」

    「你的梦想请别建立在我去读女校的前提好吗！」

    「我……已经死了，没办法去考花耶~~~」

    「呜！」

    「我的梦想终于要实现了……都是托神乐的福。」

    「呜呜！」

    听到胡桃这么说，我不得不闭上嘴巴。

    「若不实现这个恶灵的愿望让她升天，神乐你会一点一滴衰弱下去……等待你的只有死亡。」

    彼方又进一步追击。

    「唉，不过，只要我在悲剧发生前先驱除掉这玩意就没问题了。」

    「啥叫这玩意啊！」

    胡桃发出刺耳的尖叫。

    我的确还不想死。

    在女校里，结识同年纪女生的机会应该比男女合校的高中多得多。

    「不过……扮女装吗~~~」

    我大大地叹了一口气。

    虽然不情愿但也无可奈何。

    而且，胡桃说读花曾是她的梦想。

    这也让我不禁想出一点力，来帮忙她实现梦想。

    ――于是不知何故，结论就变成由我这个男生转学到花女子学院。

    「为什么你想转入本校？」

    「呃，我从以前就很向往花女子学院……所以，那个……」

    面对姑姑锐利的眼神，我吞吞吐吐。

    「你是男生，想读女校是很奇怪的。你懂吗？」

    「我、我懂……」

    「等等，在这一点上被驳倒要怎么办啊。」

    胡桃从旁边插嘴道。

    「我一个男生要读女校，果然还是不可能的。」

    「那就设法蛮干过关啊！理事长是你的亲戚，总会有办法吧。」

    「别强人所难……」

    「你在说什么？自言自语？」

    姑姑一脸讶异地看着我。

    听得见幽灵胡桃声音的人，只有身为她附身对象的我跟拥有灵异感应力的彼方，姑姑听不见。

    顺便一提，幽灵触摸得到宿主却无法触碰其他人（除了像彼方这样的通灵者以外）。

    另外，胡桃好像能在一定程度上穿越物质。比如前阵子，她才在我进浴室之后闯进来过。

    唉，姑且不提这些了。

    我向姑姑深深低头请求。

    「能、能不能设法让我入学呢？」

    「办不到。」

    「求求你，姑姑。」

    「就算你是我的亲戚也一样，不行的事情就是不行。」

    姑姑断然拒绝。

    果然不行啊。

    「你想说的事只有这件？那我差不多该回去工作了。别看我这样，理事长的工作很忙碌的。你懂吗？」

    她推推眼镜中梁，冷冷地告诉我。

    嗯~~的确不能再继续打扰姑姑办公。

    真没办法，还是放弃转学到花女子学院吧。

    「等、等等，神乐……」

    「无论我再怎么想还是不可能，另外想别的方法吧。」

    「怎么那样啦。」

    「再待下去会打扰姑姑办公的。」

    「蕖…」

    胡桃看来很不满。

    另一方面，彼方似乎正在思考什么事。

    这时候……

    「唉~~~进花女子学院念书明明是我的梦想~~~~」

    胡桃故意嘀咕道。

    她垂下头，眼中泛起滏滏水光。

    「…………」

    「原本以为梦想终于快要实现，可惜身为幽灵的我终究没有任何力量。」

    「…………………」

    「看来这是绝对无法实现的梦想啊。」

    ……这招未免太狡猾了。

    我在心里呢喃。

    话虽如此，我也无法看着悲伤的胡桃置之不理。

    「……真没办法，我再坚持一下。」

    「咦！真的吗？」

    胡桃的脸庞立刻迸出光采。

    刚才的温顺态度不知道跑哪儿去？

    「谢谢你，神乐！」

    真现实……尽管这么想，但看见她洋溢可爱光辉的笑容，我就忍不住觉得「真拿她没办法」，也是事实。

    我叹息一声，重新转向姑姑。

    好了，该怎么说服她？

    …………………。

    …………。

    我彻彻底底想不出点子。

    可恶，这时候就该孤注一掷赌一把。

    「其、其实有件事我至今一直没说出口。」

    「什么事？」

    「我――」

    我直视着姑姑。

    说出那决定性的一句话。

    「我、我有一颗女儿心！」

    寂静……。

    室内鸦雀无声。

    姑姑满脸错愕。

    「你、你、你说……什么……？」

    「我一直都很烦恼。明明有一颗女儿心，每天却得以男高中生的身份度日，面对这样的现实挣扎烦恼不已……只有一次也好，我想当个女生上学……这是我渺小的梦想……！」

    我近乎自暴自弃地一一列举道。

    不不不，这种牵强的谎言不可能蒙混得过去。

    我无视从心里传来的吐槽声。

    「来，动作要更有女人味。这里是攻击重点啊，振作一点。」

    胡桃在一旁吐槽。

    「什、什么叫更有女人味啊！？」

    「不让你姑姑接受你想当个女孩的设定可不行吧？」

    「啊，对喔……」

    「像是搔首弄姿如何？」

    「搔首……吗。」

    我点点头，举止生硬地扭扭腰。

    「G嘿~」

    然后还试着吐吐舌头。

    「神、神乐……？」

    姑姑面露惊讶之色。

    可恶，我豁出去啦！

    「这样直盯着人家，感觉好难为情……」

    我双手捣住嘴角故作羞涩之态。

    「人、人家想当女孩子~」

    然后再抛个媚眼。

    我逐一秀出自己觉得可爱的动作。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊！我在干嘛！？

    从开始到最后，我的羞耻感一直维持在顶点。

    假装想当女孩子果然有困难。

    「对、对不越，姑姑。对你说这些奇怪的话……」

    不过，若想建造百合后宫，最快的方法似乎是……在女校读书。

    更重要的是，胡桃本人对女校这个情境特别执着。

    到头来，「能否使她心满意足」才是让她升天的最大重点。

    怎么办？我该怎么做？

    「……好萌。」

    「嗯？」

    我突然注意到，姑姑藏在镜片下的双眼闪闪发光。

    简直像少女一样。

    「比本校学生们更楚楚可怜多了……这么可爱的孩子居然是男生……虽然是我侄子……啊啊……」

    她不知为何扭动起来。

    姑姑拧转着身体摇晃的模样，看来格外性感。

    哈呼~~~~她发出炽热的吐息。

    「我明白了，我就破例同意你转学吧。」

    「咦咦！？」

    姑姑，你刚才说什么！？

    事情的发展太过突然，令我愕然不已。

    「我说破例同意你转学。」

    「同、同意？真的吗？」

    我愕然地轻声问。

    真不敢相信。

    尽管是自己开的口，我没料到姑姑居然真的会同意。

    「她一定是感受到神乐你的诚意了。」

    身旁的彼方连连点头。

    她嘴角浮现讽刺的笑容。

    我感到那抹笑容背后另有含意，皱起眉头。

    「……彼方？」

    「不，不好意思。我施了一点法术。」

    「法术？」

    「我用驱魔巫女的初级术式干预了你姑姑的精神。」

    彼方对我们进行说明。

    「干预她的精神？」

    「也就是引导她的心同意你的想法。」

    「连这种事也做得到啊……」

    驱魔巫女真可怕。

    「有些人由于牵扯到恶灵的关系：心灵因而遭受重创，为了治疗他们，巫女才会学习干预人类精神的术式。刚才的法术是一种应用。」

    脱完之后，彼方轻声叹息，

    「这种方法等于在操纵别人的心，我本来不太爱用……不过此次事关重大也无可奈何。」

    「操纵人心？姑姑她不要紧吗？」

    「即便放着不管，法术也会自然解开，并没有不良影响。」

    「是吗……谢谢你，彼方。」

    这时候――。

    「但是……」

    姑姑的眼镜闪过一道反光。

    「你是男性的事实一旦曝光就得退学。懂吗？万一我让男性入学的消息外泄，将会危及这所学院的评价。」

    「一旦曝光就得退学……」

    「嗯，就算中了法术依然维持着最低限度的理智，好强大的精神力。」

    彼方佩服的点真怪。

    「我明白了，姑姑。」

    我接受这个条件。

    无论如何，她同意我转学进来已是最好的成果。

    于是，我转学到花女子学院一事就此定案。

    ※  ※  ※

    一星期后。

    转学手续转眼间办妥（多亏姑姑作业的效率极高），我从今天起开始去花女子学院念书。

    一袭以黑色为基调的水手服，胸前系着可爱的红色蝴蝶结，再配上及膝黑长袜。

    我以完美女高中生装扮走在上学的路上，对周遭行人的目光在意得要命。

    虽然前往闹区时，曾经好几次被人误认成女孩搭讪，但两种情况有根本上的不同。

    毕竟这次是我主动扮成女生走在路上。

    「呜呜！为什么我非得穿成这副德行……」

    感觉好想哭。

    我穿上塞了衬垫的胸罩（彼方帮忙找来的），让胸口微微隆起。

    由于对换上女性内裤的抗拒感太强烈，我下半身穿的是安全裤。

    当然，这是我有生以来第一次穿胸罩。

    身为男性，我毕竟有过一番挣扎……

    「嗯，果然很可爱嘛。」

    另一方面，胡桃的心情显得格外愉快。

    她说完之后双颊一红。

    「啊，不、不对！我称赞的不是你而是制服喔。」

    ……就算改口，我也高兴不起来啊。

    「更重要的是，我得检查一下这间学校女生们的百合力才行。」

    根据胡桃的说明，所谓的百合力，就是将女孩子拥有多少百合资质敷值化之后的结果――好像是这样。

    据说胡桃可以透过观察女孩们的小动作与周身散发的气息来测量百合力。

    「百合力才只有五……垃圾。」

    「好过分……」

    「那女孩是十七，那一个是三十四……嗯？那女生好厉害，百合力有一百五十……两百……怎、怎么可能，还在上升……！」

    胡桃说出活像某少年格斗漫画角色般的台词。

    话说回来，这条上学路上放眼望去全是女生、女生还是女生。

    虽然对女校来说是理所当然的，但全学院的学生都是女的，这情境压迫感好大。

    「哇~~好多女孩子。呵呵呵，真是世外桃源！是伊甸园！失乐园！呀~~~~那女孩好可爱~~~」

    胡桃欣喜若狂。

    相对的，我则早早陷入忧郁模式。

    「唉……」

    我叹口气。

    「那女孩胸部好丰满。呼呼呼，揉起来不知道手感如何。」

    「唉唉……」

    「你看你看，神乐。那两个人之间的气氛很可疑吧？手跟手还十指交扣……呵呵，一定是百合情侣、百合情侣啦。女校的特产百合情侣，肯定没错。」

    「唉唉唉……」

    「――你干嘛从刚刚开始一直叹气？要炒热气氛啊，再兴奋一点、再兴奋一点！」

    「我的情绪反倒是直线消沉下去。」

    「真不上道耶。」

    「……全都是你的错吧？」

    我一边抱怨一边往前走，过不久便看见花女子学院的校舍。

    宛若灰白色大理石宫殿般的华丽建筑设计。

    诸如整然的行道树与打理得整整齐齐的广大中庭等等，学院设施之豪华处处令人屏息。

    从今天起，我就要在这里读书。

    不禁感到有些紧张。

    「呵呵呵呵，可爱的女孩通通是我的！」

    ……胡桃一瞬间就破坏了我的严肃模式。

    花女子学院的学生多达一千多人，每学年各十班。

    我转入的班级是二年花班。

    这所学院的班级编制并非以一班、二班或A班、B班的方式来区分，而是采用「花」班或「月」

    班这样的称呼。

    「今天我要向大家介绍一位转学生。相崎同学，请进。」

    在班导坂口艾莉西亚老师的催促下，我走进教室。

    身为转学生果然很受瞩目。

    所有同学的目光全投注到我身上来。

    啊呜，好紧张……。

    「我、我叫相崎神乐。从今天起请多指教，请、请大家多多关叫……」

    ……咬到舌头了。

    教室内一片鸦雀无声。

    糟、糟糕，转学第一天就搞砸了！？

    我正感到焦虑之际…：

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！好可爱~~~~！」

    面前的同学们一起发出呐喊。

    「你的兴趣是什么？」

    「住在哪里？」

    「有没有男朋友？」

    「三围是多少~~~」

    「咦？咦？咦？」

    大量的问题一口气扑上来，让我困惑不已。

    同学们一双双眼睛都目不转睛地直盯着我瞧。

    哈呜~~~~若不回点话，场面会很尴尬啊……。

    我压抑紧张的心情开口。

    「那、那个，我的兴趣是在家听音乐或看书，悠闲地打发时间……吧。另外我也喜欢散噗……」

    啊，又咬到舌头了。

    「呀~~~~好可爱~~~」

    同学们越发狂热起来。

    听到真正的女孩――还是邻近一带都称道，有许多可爱女孩的花女子学院学生连声喊自己「好可爱」，让我心情非常复杂。

    「呵呵呵，神乐的外表在花也吃得开。行得通……行得通喔，照这样看来，可以期待百合后宫成立之日来临。」

    胡桃的眼神灿然生辉。

    我在心底叹了口气。

    接下来―我设法应付着回答完大约二十个问题，当班会时间结束时，我又面临新的考验。

    「身体测量！？」

    「没、没人告诉你吗……？」

    「我没听说过。」

    「啊啊！对了，我可能忘记说了！哇哇，对、对不起~~~」

    坂口老师连连鞠躬道歉。

    老师不仅身材娇小，还有张跟远子阿姨不分上下的娃娃脸。

    唯独胸部丰满得胸罩都快从内侧迸开，是她与远子阿姨间最大的不同之处。

    「怎、怎么办……我该怎么道歉才好……呜呜……」

    老师整张脸直冒冷汗，显得惊慌失措。

    也不必那么在意吧，我忍不住心想。

    老师脸色苍白地注视着我。

    眼眸泛着水光。

    不如说是一脸哭泣的表情。

    「要、要、要我用身体偿还吗？只有这件事实在……那个、这个、老师我还没有经验……而且第一次就找上同性也太不正常了……呃……」

    「我、我没这么要求！」

    「年纪一大把还是个处女，你一定瞧不起我吧~~~~呜呜呜……反正我一辈子都没交过男朋友……没有异性缘……呜呜……」

    老师，你的思考真是负面。

    而且似乎还有妄想症。

    没理会跟不上老师步调的我，周遭众人接二连三地动手脱起衣服。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？等、等等啊！」

    教室里四处都是不成体统地脱到只剩内衣的同学。

    「最近胸罩变紧了。」

    「啊，那件内裤好可爱。」

    「等等，别摸奇怪的地方啦，：讨厌！」

    同学们彼此打打闹闹。

    不设防到过火的程度。

    她们应该连作梦也没想过，彼此之间会混入一个男人。

    怎、怎么办――。

    我不禁焦虑起来。

    我前面座位上的女学生脱到只剩胸罩和短裤，不解地歪歪头。

    她很有女人味，浑圆的身体曲线在我眼前晃动。

    噗通！我的心脏猛然一跳。

    「？怎么了，相崎同学？」

    「不、不不不不不不不，没没没没什么！我才没动什么歪脑筋……！」

    我声音变调地找借口呼拢过去。

    一瞥见穿着内衣的同学，我不由得低下头。

    再怎么说，脱成这副德性也太不成体统了。脑子里才刚浮现这念头的我又改变主意……不过在场只有女生，倒也无妨。

    啊，但我不是女生――我又重新考虑到这点，脑袋陷入震惊状态。

    况且同学们还在我视野一角陆陆续续脱掉制服，露出白色、蓝色、粉红色等五彩缤纷的内衣。

    「啊呜呜呜呜呜呜……眼睛不知道该看哪里才好……」

    我甚至无法抬起头。

    光是克制着不让内心的震惊显露在脸上，就已让我耗尽全力。

    「怎、怎么办……胡桃。」

    「呼呼呼……呵呵呵呵呵呵。」

    「……胡桃？」

    「就算你问我，我也不知道啊……嘶噜。」

    胡桃的眼睛直冒爱心，流着口水猛看女学生们更衣的画面。

    「那女孩是B罩杯，这一个是C罩杯吧。那女生的屁股线条好漂亮哦~~~呵呵。啊，那个女孩好惊人！起码也有F吧，F!」

    她露出灿烂的眼眸与痴迷的表情。

    简直像个喜欢性骚扰的中年大叔一样……。

    「别说得事不关己啊，我可是为了你特地转学到女校的。」

    这时候……。

    「相崎同学怎么了？」

    一名同学怀疑地问道。

    她有一头充满光泽的黑发。

    眼眸里带着挑战的光芒。

    嘴角扬起意味深长的笑容。

    重要的是，那名美少女浮现恶作剧神情的容颜充满小恶魔的味道。

    由于她同样也还穿着制服，让我总算能抬起头。

    「不、不，没什么……」

    「动作不快点的话，身体测量要开始？」

    「说、说的也是……」

    「你的脸怎么红了？发烧吗？」

    「不，那个……哇哇！？」

    她的额头突然靠上我的额头。

    丰润的粉色嘴唇近在眼前。

    只要她的脸再往前凑一点，双方的唇瓣就会贴在一块。

    我慌忙撇开头。

    噗通！噗通！噗通！……我的心跳加速到好像心脏要爆炸了。

    我还以为她要吻我，吓得心头小鹿乱撞……

    「嗯，看来你没发烧。不过，如果身体不舒服的话，我带你去保健室吧？」

    这女孩似乎很会照顾别人。

    真是个意想不到的援兵。

    抓住这个机会逃离教室就行了。

    总之，若是继续待在这儿，从各方面来说都很不妙。

    「好、好啊。」

    「那就这么决定……呵呵。」

    不知为什么，她语毕还舔了舔嘴唇。

    「老师，相崎同学她好像不太舒服，我带她去保健室。来，我们走，相崎同学。」

    我松了口气并跟着她来到保健室。

    保健老师好像不在位置上，室内空无一人。

    「无论如何，总之先逃过一劫了……吧。」

    我吐出一口气。

    虽然接下来要做什么是个问题――。

    此时……

    「你还好吗，相崎同学？」

    她担心地问。

    「你很怕生吗？是不是因此紧张得脑袋混乱……之类的？」

    「嗯、嗯，算是吧。」

    总之，就当成我很怕生吧。

    若是再继续混在只穿内衣的女孩之间，我似乎会因为太难为情而发狂了。

    「啊，可是身体测量该怎么办……」

    「不要紧不要紧。整个上午都是测量时间，到最后再回去量就好。在那之前，你就待在这里休息吧，我会陪着你。」

    她嫣然一笑。

    「还没想你介绍，我叫上枷杏。请多指教。」

    「呃，我是相崎神乐……」

    「我刚才在你做转学自我介绍时听过了，好可爱的名字。啊，我可以叫你小乐吗？」

    「小、小乐……？」

    老实说，我讨厌这个昵称。

    读小学时，大家因为长得像女孩子常取笑我，还叫我小乐。

    所以，听到这虺凭陀兄直磺撇黄鸬母芯酢

    可是，眼见上枷同学眼神闪闪发光地注视着我，那句「不愿意」便说不出口。

    而且，我在这里扮演的是「女孩子」，必须尽可能避免启人疑窦的举动。

    「你叫我杏就好。」

    「小……杏。」

    「我们要当好朋友喔。请多指教。」

    话声方落，上枷同学――小杏便紧紧抱住我。

    「呜哇哇哇！？」

    乳房抵住我胸口的触感令人心跳加速。

    不，不只是胸部，还有她紧贴着我身躯的手臂、双腿也是。

    女孩子的身体，无论哪个部位都柔软得像要融化似的――。

    在小杏眼中，这只是女孩之间的身体接触，我却产生异样的心情。

    「我喜欢像你一样的女生。」

    「呀呜……」

    我不禁发出奇怪的声音。

    耳畔传来小杏的吐息，感觉痒痒的。

    小杏的指尖顺着我的背脊抚过。

    我微微一颤泛起鸡皮疙瘩。

    「我们……应该能变得很要好吧？」

    「是、是啊……」

    女孩子之间会做出如此亲密的身体接触吗？

    我都不知道……。

    抚摸抚摸。

    ――咦？她的另一只手在摸我的大腿！？

    「你在教室里难为情的样子，正合我的胃口。可爱到令我心头一紧。」

    「这、这样……啊。」

    「而且看到同性只穿内衣的样子会害羞，你也有这方面的潜质吧？呵呵呵，我一眼就看出你是同好。」

    「同好……？」

    「小乐你对女孩之间的恋爱有何看法？」

    瞄。

    小杏从正面注视着我，舔舔嘴唇。

    和她才来保健室前露出的表情一样。

    「为、为什么问这种问题？」

    「周遭全是女生，而且大都是可爱女孩……那种事在学校里并不少见喔，呵呵。」

    「我、我不太清楚。」

    「喔，不清楚？要我教你……也行喔？」

    「教我……」

    话才说到一半，我便感到脸颊发烫。

    难道说，小杏有那方面的喜好！？

    「来啦！」

    胡桃突然蹦蹦跳跳起来。

    似乎乐不可支的样子。

    「这么快就找到百合后宫的第一个成员，是个好兆头嘛！挑你当宿主果然是正确的选择。」

    之前明明说过要咒杀我的，真现实。

    在我傻眼的时候，小杏的脸庞凑了上来。

    「别担心……一点也不可怕。爱是无关性别的……呵呵。」

    「咿咿咿咿……！」

    小杏的眼神转变成肉食动物盯上猎物的眼神，超可怕！

    「你在干什么，神乐。难得对方主动表示，你就接受啊。你得为我建造百合后宫吧！诅咒你喔！」

    「我、我不想遭到诅咒……可是……」

    「有破绽！」

    小杏朝我噘起嘴唇！

    我以毫厘之差避开逼近的唇瓣。

    「哈……哈……」

    我顺势扯下小杏的双臂，设法拉开距离。

    「啊，好险……」

    我的心跳加快到心脏都要爆炸了。

    「喔，你可是第一个闪过我的百合四十八招之一――『艳杀热吻―号』的女孩。」

    小杏的双眸变得更加灿烂。

    「而且看你刚才的反应――难道没有接吻的经验？」

    或许是涂抹过护唇膏的关系，她丰润的唇瓣正散发着诱人光泽。

    噗通！我的心脏猛跳。

    啊，现在不是心跳加速的时候。

    「喂，乖乖交出你的身体吧，神乐。」

    一旁的胡桃催促道。

    「我、我不要！」

    「你不是说过要帮忙我升天吗？」

    「我是说过！但是――」

    这、这种事实在是……。

    「你在自言自语什么，小乐？」

    小杏一瞬间不解地歪歪头。

    「看你能否躲过这一招――看我的『淫杀热吻2号』」

    她虚晃一招后逼近我。

    真、真的会亲到啊！

    我转过身，头也不回地逃跑。

    「啊，等一下，小乐！乖乖把初吻奉献给我！」

    我没余力理会保健室里传来的呼唤。

    花女子学院，转学第一天。

    我的学院生活很快就变得多灾多难――。

    ※  ※  ※

    它――只是目不转睛地盯着她。

    盯着散发出甜美灵力的她。

    好想吃。

    好想吃。

    好想吃。

    压倒性的饥饿感撕扯着胸膛。

    它拼命压抑想马上袭击她的冲动。

    但只能压抑下来。

    它此刻的力量并非她的对手。

    「好强……」

    它重新注视着她。

    足以压倒其他浮游灵的灵力。

    有其数倍――搞不好是数十倍之多。

    那么，暂时先积蓄力量吧。

    积蓄一股足以凌驾于她的力量。

    直到获得唯有真正强大的灵体才能操纵的「那种力量」为止――。

    现在先待在她的宿主身边监视吧。

    正好有个适合的女学生。

    等到那一刻到来……。

    「名字好像叫胡桃是吧……总有一天，我要吃了你……！」

    它静静地等待时机到来――

第一卷 第三章 女校后宫生活（只是预定）

    几天之后。

    「早安，小乐。」

    我一如往常地抵达花女子学院时，小杏笑咪咪地走向我。

    「早、早安。」

    我的身体不禁向后仰。

    「像这样有点害羞的动作也好可爱。」

    「谢谢……」

    虽然不喜欢听人说我可爱，但我现在即使不情愿也得当个女生。

    听到赞美最好开口道谢。

    「你害羞的样子也很有少女风情，真棒~~~~呵呵。」

    「少、少女……」

    「真的好想吃掉你，让你神魂颠倒。」

    我反射性地退后。

    小杏脸上浮现一如往常的小恶魔微笑。

    「干嘛摆出防备架势？」

    「会防备很正常吧。」

    谁叫你今天也两眼灿烂生辉地用目光舔舐我全身上下。

    「今天杏也很积极呢。散发出想吃掉你的肉食系女生气势。多么压倒性的强大百合力……！」

    一旁的胡桃欢喜得打颤。

    自从第一次见面并且在保健室出过手之后，小杏天天都跑来接近我。

    原本为了实现建造百合后宫的目的，我非得接受她不可，但是――。

    我很不会应付那个女孩。

    「别客气，快让她加入百合后宫吧。这可是值得纪念的第一位后宫成员喔，第一位！」

    「我也需要做心理准备……」

    「啊啊，真是的！令人焦急！」

    我和胡桃小声地斗嘴。

    「你今天穿什么颜色呀~~~？……嘿！」

    小杏双手迅速一动。

    我完全措手不及，无法闪避。

    咻唰！

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    我忍不住发出惊叫。

    虽然很不情愿，我仍发出像女孩子一样的惊叫声。

    不过，这也莫可奈何。

    睢叫小杏突然掀我的裙子！

    「在裙子底下安全裤也很诱惑人呢~~呵呵，感觉好可口~」

    小杏的眼眸暧昧地泛赳水光。

    虽然只是安全裤，但被人掀开裙子盯着猛看还是很难为情。

    总有种不该暴露的部分暴露在外的感觉。

    该说是悖德感还是禁忌感呢――。

    「掀裙子吗……思嗯，这样子打打闹闹也很赞。」

    胡桃笑容满面地说。

    「女、女孩子之间都会像这样玩闹吗？」

    「那选用说。这可是百合界的常识。」

    「我都不知道……」

    当我正要点头的时候……。

    「――不、不对吧！你、你刚刚说百合界耶！？」

    小杏掀裙子的举动不是朋友之间的恶作剧，而是明显掺杂不同意图的行为。

    「看得我都想顶替你的角色，真羡慕。」

    胡桃飘在半空中露出暖洋洋的表情呢喃。

    「……你站在裙子被掀的我的角度想想啊。」

    我不高兴地噘嘴。

    何况我还是男的。

    此时――

    「你们在做什么？在神圣的校园里打情骂俏卿卿我我……这是女学生不该有的无耻举动。」

    一声斥责传来。

    回头便看到一位双手交叉在胸前的女学生瞪着我们。

    将一头金发梳成法国卷的修长女孩登场。

    那是个气质像中世纪公主般高雅的美少女。

    但比起气质与美丽，她更令我恐惧得背脊发寒。

    光是她抛来带刺的目光便令我全身窜过一阵恶寒。

    这种感觉是怎么回事……。

    「你就是传闻中提到的转学生吗？」

    「传、传闻……？」

    我名气这么响亮吗？

    距转学进来还不到一星期啊……。

    「我是学生会长霸世藏凉花，统率这所学院学生的人。因此，学院内的情报全在我掌握之中。」

    「喔、喔……」

    措辞还真夸张。

    又有怪人缠上我吗……。

    「哎呀~~~~麻烦的家伙来了。」

    身旁的小杏捣住额头。

    她似乎觉得这人很棘手。

    会长从鼻子里哼了一声。

    「我接获属下的报告，说有人对你纠缠不休，而你正觉得很田扰。

    「呃，与其说困扰……」

    「俗话说近朱者赤，你应该慎选交友对象，二年花班的相崎神乐同学。」

    会长轻轻拨起法国卷金发说道。

    「站在那边的二年花班上枷杏同学从以前便有各种谣言缠身，在我的需注意名单『炎魔簿』4（4.炎魔簿的日文发音同阎罗王的生死簿（阎魔账）。）里

    也是名列特A级的人物。你最好也不要跟她扯上关系。」

    「……要跟谁来往不是我的自由吗?」

    听她话把说得这么重，我不禁有点生气。

    「即便是小杏也有一、两个优点，这样单方面断定她有错也太奇怪了。」

    「小乐居然替我说话……！」

    小杏感动地以湿润的眼眸看着我。

    没错，小杏的优点是――

    …………………。

    …………。

    「……她有优点吗？」

    「为什么问我？」

    「小、小乐好过分……」

    抱歉，我想不出小杏有什么优点。

    不如说，我只记得她在转学第一天就突然对我性骚扰而已。

    唉，我是很感谢她在身体测量时带我离开教室啦。

    但到头来，那也是为了接近我……。

    「总之！」

    会长将快离题的话题硬拉回正轨。

    「有人在神圣的校园里搞不正当异性交往……不，是不正当同性交往，我可不能置之不理。因此我才会直接过来提出警告。两位明白了吗？」

    「不正当同性交往……我才没做那种事。」

    「你们目前不正在做吗？」

    「喔……呀啊啊啊啊啊！？」

    等回过神时，小杏已在我胸口乱摸。

    噗啾~~~塞衬垫的胸罩瘪下去。

    「喔，小乐胸部不大嘛。不过你放心，无论是波霸或飞机场，我全都吃得下去……呼呼。」

    「哇哇！等、等等，好痒……呀啊啊啊，住手~~」

    那么大力揉搓会让胸罩歪掉呀。

    糟糕，我是男生的事实会曝光的……！

    「啊啊，这表情真诱人。真想让你神魂颠倒~~」

    「你给我适可而止，上枷同学！我应该警告过你别对女学生触手的！」

    会长气得柳眉倒竖。

    「爱超越性别啊，学姊。」

    「而且你的动机太过不单纯，即使和国中时代相比也激进得太过火了。」

    「我们现在是高中生，这种程度刚刚好吧？」

    「学生应该保持纯洁与正直才对。你却一点也没变……！」

    「学姊你才没变，从国中开始就一直那么死板。」

    咦？她们以前读同一所国中？

    「基本上，像这点程度不过是身体接触而已，学姊。呵呵呵。」

    「已经超越身体接触的限度了。」

    「嗯，或许是包含一点性意味的身体接触。」

    「……我认为这只是性骚扰。」

    我从旁插话道。

    「啊，小乐好过分。」

    「既然你一次次无视我再三提出的警告……我也不得不采取必要措施了。」

    小杏似乎被学生会长盯上了。

    应该说，原来她也经常对其他女学生性骚扰……。

    「然后……」

    会长瞪着我开口。

    「你也有错。既然不愿意就明确拒绝。我讨厌意志力薄弱的人。」

    这人说话还真直白。

    就在此时……。

    当当~~~~当当~~~~

    预备铃声响起。

    「已经到这个时间了吗？总之，我会将你们记录在『炎魔簿』上。」

    会长从手边拿出一本小笔记本写了起来。

    好像是将小杏和我登录在需注意名单上。

    这人真是有条不紊。

    「我已经警告过你们了。别扰乱学院风纪，行动要遵守规则。」

    记录完毕后，会长不快地哼了一声离去。

    ※  ※  ※

    今天要上体育课。

    我也换上校方指定的体操服与安全裤。

    当然，全班同学都是这副打扮。

    单薄的体操服透出底下的内衣轮廓，有清纯的白色与蓝色，还有人穿着大胆的红色胸罩。

    而双峰的大小也看得相当清楚，有的人如哈密瓜般丰满的胸部随着动作摇晃，有的人胸型如碗一般漂亮，有的人胸部可爱地微微隆起，诸如此类。

    视线再往下看，同学们均称光滑的人腿就跃入眼帘，兼具健康与吸引力的美腿看得人不由得心儿怦怦跳。

    和男女同校的高中不同，这是无需顾虑男性目光才会毫不设防的暴露场面。从左边看到右边全是美景，害得我眼睛不知该看何处才好。

    加速的心跳还没回稳，体育课一开头就得先分成两人一组做热身操，可是――。

    「小乐，和我一起做热身体操吧。我会仔仔细细、彻彻底底像舔过一样，帮你完全放松肌肉的。」

    小杏双手跃跃欲试地、开开合合地朝我逼近。

    她显然暗藏不轨意图――不，她甚至连藏也没藏。那充斥欲望的眼神，除了不轨意图之外什么都感觉不到。

    「不用怕，我不会弄痛你的。」

    「不，这可是热身操。」

    「放心，我会从头教起的~~」

    「我就说这是热身操啊。」

    「我要夺走小乐的第一次……呵呵呵呵。」

    你摆明没在听人说话嘛，小杏。

    她露出锐利的眼神接近我。

    我不禁退后，胡桃却开口了。

    「你跑什么跑，神乐。」

    「想逃跑很正常吧。」

    「既然触发条件都达成了，那就放手冲下去啊。」

    「我总觉得只有达成色情方面的触发条件……」

    「色情方面？那不是奖励、那不是奖励吗？」

    胡桃刻意强调重复讲了两遍。

    真是的，该怎么办？

    这时候……。

    「呵呵，抱歉。突然听到这种话害你很困惑吧。」

    哎呀？小杏主动收手了。

    「我得稍微收敛一点。」

    「既然你明白就好。」

    「时而进攻、时而撤退。然后逐渐笼络你，让你无论身心都离不开我……呵呵呵呵。」

    你的心声全说出口，小杏……。

    「那我去找其他人一组。啾！」

    她抛给我一个媚眼和飞吻之后离去。

    呼，暂时可以放心了。

    「讨厌，真是浪费难得的机会。」

    至于气鼓鼓的胡桃先放着别管。

    「我也得去找人同组才行。」

    话虽如此，我才刚转学进来，还没有说得上话的同学。

    该怎么做呢……

    正在思考时，我与一个女孩目光交会。

    她的外貌并不起眼，长雀斑的脸蛋上配戴眼镜，若要说有什么特征，也就是绑着麻花辫吧。

    不过，那双镜片下的眼眸不时发出奇怪的光芒……该说是眼神格外锐利吗……？

    乍看之下不起眼，身上却又散发出微妙怪异的气息。

    ――当我正在心里嘀咕这番有点失礼的感想时……

    「难不成你没找到伴？」

    「啊，是啊――」

    「若不介意的话，要不要跟我一组？」

    她伸出援手，让我松了口气。

    「请多指教，呃……」

    「我叫并平乃波。」

    她――乃波嫣然微笑。

    第一个动作是伸展弯曲运动。

    乃波绕到我背后，靠着我的背推过来。

    「呜呜……！」

    若摆出这个姿势，呃，乃波的胸部会使劲挤压过来……！

    「那我们开始吧！」

    乃波开朗地告诉我。

    以为大家都是女生的她看来并不介意，我却无论如何都会去注意。

    她的乳房像棉花糖般柔软。

    如此接触便能感觉得出她的乳房弹性极佳，而且紧实的肉感惊人，远比外观更有分量。

    女孩子的胸部触感真的好舒服――。

    啊，不对吧。

    我现在也算是女生，不能动那些奇怪的念头。

    「一、二~~三、四~~~」

    「呜呜……！」

    「五、六~~七、八~~」

    「啊呜……」

    啊啊！还是很在意！

    「怎么了，相崎同学？你从刚刚便一直发出怪声呢。」

    「不、不，就是许多部位顶在身上感觉很舒服……不对，呃，那个……」

    哇啊啊~~我惊慌失措起来。

    乃波没发现我正陷入震惊状态。

    「那我们交换吧，这次换成你压背，我在前面。」

    她若无其事地笑着说。

    「嗯………」

    「？相崎同学，你的脸好红耶？」

    「没、没什么！」

    「该不会是身体不舒服吧？你还好吗？」

    乃波担心地问。

    和之前的小杏不同，她露出别无所思的善意。

    不过，这令我更有罪恶感了。

    「我很好，谢谢你。」

    我点点头，绕到乃波背后。

    包裹在安全裤下的小巧屁股很有节奏地晃动着。

    ……我突然发现。

    这个姿势令人有点为难。

    那个，我的胯下刚好抵住乃波的屁股。

    我是男生的事实搞不好会曝光――。

    怎么办？

    无视于我的困惑，乃波催促我继续。

    「开始吧，相崎同学。」

    「不、不，这样有点不妙吧。」

    说归这么说，继续什么也不做更加惹人疑窦。

    我无可奈何地覆住乃波的身体，做起热身操。

    「？好像有东西顶到我的腰――」

    「那、那是……！」

    当乃波讶异地开口时，我听到浑身僵住了。

    我的下半身和乃波的下半身紧密相贴。

    就算换上女装，我的那部分依然是男生――。

    心中涌上一股正在做坏事的自觉――。

    不过，这是什么？

    这股让背脊感觉痒丝丝的，心跳为之加速的兴奋感是什么？

    将那个……私处抵在乃波弹性十足的屁股上，再加上挤压到感觉很舒服的压迫姿势――。

    令我产生某种类似……悖德感的感受。

    「啊呜……果、果然还是很不妙……该怎么说，我是指构图上……」

    「构图？」

    「该怎么说，这样是性骚扰……哈呜~~~~」

    「性骚扰？」

    「总、总之不行呀……噗行~~~」

    「？？？我从刚剐开始就听不懂你在说什么耶？」

    万一听懂也很糟糕。

    「啊，我知道了。」

    乃波一拍手掌

    我不禁心惊。

    「相崎同学你……」

    乃波注视着我。

    难道剐才的触感和我的态度泄了底？

    泄漏我其实是男性的事实。

    「刚转学过来觉得很紧张对吧？」

    她露出宛若天使的笑容说道。

    「……………………」

    太好了，看来秘密没有曝光。

    冷静地想想，单凭方才的互动还不至于曝光吧。

    「我读国中的时候，也曾有转学后无法融入新班级的经验……所以，我明白你的痛苦。」

    乃波依然带着笑容，露出担心我的眼神。

    「乃波……」

    「如果你不嫌弃，尽管找我商量。」

    这女孩……人真好。

    最近我身边都是些特色强烈的女孩，遇到这样的人感觉很新鲜。

    感觉光是和她在一起就能治愈心灵。

    「谢谢你，乃波。」

    于是――。

    我终于交到正常的朋友了。

    顺便一提，我和胡桃在体育课结束后的对话如下。

    「呼呼呼……呵呵呵呵呵呵……」

    「你怎么了，胡桃？」

    「从朋友阶段萌生爱意……两人在友情与恋情之间摇摆……呵呵，这不是正统派百合剧情吗？干得好，神乐。」

    「你真是满脑子坏主意……」

    ※  ※  ※

    它终于获得力量。

    附身到那名女学生身上后已经过一星期。

    它每晚吞食其他浮游灵，积蓄灵力。

    「能够操纵怨灵，夺取生气的力量――对了，就命名为『迦具土』5（ 5.迦具土（力ゲツチ），日本神话中的火神。）吧。」

    作为它宿主的少女手中，握着一对黑亮的巨大弓箭。

    前方倒卧着数名学生。

    那一张张失去血色的脸孔。

    是生命被吸食殆尽后留下的空壳。

    就快到了。

    吃掉「胡桃」――就能得到如此强大的力量。

    吞食拥有力量的幽灵，对人称恶灵的它来说是至高的喜悦。

    那个叫神乐的宿主想来不至于察觉吧。近在身旁的女学生已盯上附在他身上的幽灵――

    再一点时间。

    只需要再一点时间……

    它蠢蠢欲动。

    ※  ※  ※

    自从我转学到花女子学院后，已经过了一星期。

    那一天的午休时间，我坐在中庭长椅上吃着午餐。

    此处阳光充足，四处传来小鸟可爱的啼叫声，是个非常能让人放松的地点。

    今天难得小杏没约我，所以我和乃波一起度过午餐时光。

    「啊，我们来交换配菜好了，相崎同学。我的配菜也给你一块。」

    「谢谢……哈蓿　

    「真好吃……嚼嚼。」

    我们共度一段十分安宁的时光。

    还是和平最棒了。

    还是有朋友最棒了。

    我沉浸在如此感慨之中。

    「嗯……」

    胡桃呻吟道。

    本来以为她要抱怨「你给我加把劲努力建造后宫啊」，胡桃说出口的台词却出乎意料。

    「这所学院里除了你以外，还有另一个被幽灵附身的人。」

    「幽灵？」

    为了不使乃波起疑，我小声地问。

    「剐才我感应到幽灵的味道，还是气息来着，不过已经消失了。」

    「喔~~~~」

    「从气氛来判断，那不是普通幽灵，而是恶灵。」

    「恶灵……」

    「遭恶灵附身的人不是因诅咒衰弱而死，就是沦为其爪牙……总之没有好下场。」

    胡桃随口说出恐怖的话语来。

    「话说，我不但遭你诅咒还沦为你的爪牙耶……」

    「此事非同小可，或许还是我们必须解的问题。我们去找出被附身的学生吧，神乐。」

    「你依然对别人讲的话充耳不闻呢，胡桃。」

    「用我来帮你除灵当两人独处的借口，再对那女孩动手恶作剧的情境也不错耶！」

    她的兴致异常高昂。

    目的之第一原则仍是跟女孩子交好，这一点深具胡桃的风格。

    不过，即使她对我竖起大拇指，我也不知该回答什么……。

    此时――

    「让我躲一下，小乐！」

    小杏气喘吁吁地朝我奔来。

    不知怎地，她表情看来非常紧张。

    「咦？咦?」

    话一说完，小杏便躲到长椅后面。

    过没多久，会长便喀！喀！踏着响亮的脚步声跑过来。

    她也微微喘着气开口。

    「相崎同学，上枷同学有逃到这边来吗？」

    「啊，那个――」

    我反射性地瞥了长椅后方一眼，闭上嘴巴。

    原来如此，会长正在追逐小杏。

    既然小杏要我帮她躲一下，我便不能背叛她。

    「她做出扰乱校园风纪的行为，我正在追捕她。」

    「小杏平常总是那个样子嘛。」

    「怎么能任她胡来！这所学院既然由我统治，就必须以完美的规范来维持能够培育纯洁学生的土壤！此乃我身为学生会长的使命，如果连这点小事都办不到，日后我也没资格做霸世藏家的当家！」

    会长格外激动地高谈阔论。

    乃波曾告诉我，会长好像是号称「霸王烈神」的日本四大财阀之一――霸世藏家的独生女。

    而且她还文武全才、成绩优异、容貌秀丽。

    宛如集所有好条件于一身的完美超人。

    「但是，我觉得你的做法太过盛气凌人……不必那么死板也没关系吧？」

    「你说什么！？」

    啊，糟糕。

    我的心声不小心脱口而出。

    「我迟早会成为本家的当家，引领日本财政界。我之所以当上这间学院的学生会长，也是想预先演练一番，以便替将来作准备。因此，我必须尽到会长的职责，向大家展示我足以立于他人之上并领导别人的资质，让每个人都认同我――」

    会长性格真的好正经。

    「因此，我绝饶不了打乱计划的家伙，就由我亲自给予制裁吧。」

    「制、制裁……」

    「我修习过剑道、柔道、S刀、合气道与其他武术，加在一起的段数可是有三十五段，视情况而定，想让人暂时爬不起来也――」

    「这么做未免太过火了吧！？」

    而且你眼中还带着杀气耶，会长！？

    我觉得正逐渐适应这种状况的自己有点恐怖。

    「好了，快告诉我。上枷同学往哪个方向跑了？」

    「那、那个……」

    我克制着内心的动摇回答。

    「她好像是往那边跑的……」

    我若无其事地指向背后的校舍。

    一滴冷汗流过脸颊。

    「多谢。今天绝不会让你逃掉――」

    语毕，会长再度拔腿飞奔而去。

    哇，速度好快……。

    「……呼，好像走掉了。」

    会长离去一阵子之后，小杏从长椅后面探出头。

    「每次都要甩掉学姊也很累呢。」

    「这次你干了什么好事，小杏？」

    我半眯起眼睛瞪她。

    「讨厌啦~~没什么大不了的。只是她在检查书包时发现我偷偷带来的恋爱游戏而已。」

    「恋爱游戏……？」

    「啊，话说在前头，游戏内容很健康喔。那是款描绘女孩子之间纯情恋曲的恋爱ADV6（ 6. ADV为文字冒险游戏的简称，与一般同类型的AVG不同，ADV大多为包含15禁或18禁游戏内容的种类。）。」

    小杏从书包里拿出一个约B4大小的游戏外盒给我看。

    「……这是以我们的年纪能玩的游戏吗？」

    「虽然表现手法有点激烈，但没问题。」

    「有点过激……」

    游戏封面上，有几个异常裸露的女孩交缠在一起。

    原来如此……上面印着十五禁标志，依照我们的年纪来说，想玩也不成问题。

    「若要深入描写恋爱场面，无论如何都会触及儿童不宜的表现啊。」

    「儿童……小杏你也还只是高中生耶……」

    「话说回来，四处跑来跑去让我有些累了。」

    「跟会长的你追我跑好像例行公事一样。」

    「……学姊当我是眼中钉啊。从国中开始便是如此。」

    「对了，小杏你和会长好像读同一所国中。」

    「没错。顺便一提，学姊在国中时也当过学生会长，从一年级一直当到三年级。」

    「好厉害……」

    「我也是在那时候对百合产生兴趣的。学姊曾对我说，她觉得女生之间谈恋爱很奇怪，我们还吵过一架。」

    当时的情景仿佛浮现在我眼前。

    「我认为无论对方是异性也好同性也罢，恋爱就是恋爱，思慕别人的心情哪有什么好奇怪的。可是学姊的性格如你所见地死板，不肯认同这一点。班上同学也当我是变态且排挤我，当时吃了不少苦头呢~~~~」

    与说话内容相反，小杏的口气显得满不在乎。

    被大家当成变态又受到排挤……吗。

    看来小杏也是一路辛苦走过来的。

    「然后，我告诉学姊：『我来让你了解女生之间的恋爱有多美好吧』后动手揉搓那对大咪咪，结果却惹得她大发雷霆。」

    「那是你不对吧！？」

    「会长是个大波霸喔。」

    没错没错，乃波点头同意。

    「我能理解你看了会想揉的心情。」

    「是、是这么回事吗……？」

    「相崎同学没有同感吗？」

    「我、我……」

    该如何回答才好？

    当我正犹豫着怎么答覆时，小杏突然望向乃波。

    那闪闪发光的眼神十分犀利。

    「盯~~~~」

    「什、什么事，上枷同学？」

    乃波困惑地问。

    「仔细一瞧，乃波你也拥有一对傲人双峰耶。虽然隔着衣服不容易看出来，但这就是所谓的隐形波霸吧。」

    「讨厌啦，我的胸围很普通喔？」

    乃波露出害羞的笑容。

    「普通才是最棒的。」

    「嗯~~我不可能看走眼，只要脱下衣服就知道了。」

    「咦！」

    「总之我先摸摸看――嘿！」

    「呀啊啊啊啊啊……！？」

    小杏突然抓向乃波的胸部。

    她一把猛抓住之后揉捏起来。

    乃波大概是穿上衣服后很显瘦的类型吧。

    在小杏手中强调出隆起线条的双峰意外地有分量。

    软绵绵的乳肉几乎要从指缝之间溢出了。

    ――啊，我在猛瞧个什么劲！

    「讨、讨厌，别乱来啊。」

    乃波发出可爱的抗议。

    连生气的反应都是治愈系的。

    「呵呵，别害羞、别害羞。大家都是女生嘛。」

    「话是没错……」

    我慌忙拉开还在不停揉捏乃波胸部的小杏。

    「好了，到此为止！小杏，这可是性骚扰喔。」

    「啊，小乐好过分。」

    小杏恨恨地抱怨。

    乃波俯望她的胸部，悄然呢喃。

    「最近的确变大了点……」

    「就是说吧？我的眼光果然没错，你正值发育期。」

    「发育期……」

    「我是从小学四年级左右开始变大的~~~小乐你呢？」

    「咦！我？」

    小杏突然抛来的问题让我心中一惊。

    「那、那个……」

    女生的胸部都是从何时开始发育的？

    「胡、胡桃……」

    我望向胡桃求救。

    「喔，那边那群女孩长得都很可爱嘛，把她们也纳入我的后宫候补名单吧……嘶噜~~~」

    她正在忙着观察女生！完全没发现我陷入危机！？

    「喂、喂，胡桃，过来帮帮我。」

    「啊，不过那一群也很不错……花的学生果然水准都很高！」

    「她没在听……」

    没办法，我只能自力救济了。

    「大、大概从国中……开始……？」

    一滴冷汗滑落脸颊。

    女生的胸部一定是从国中开始发育的……对吧？

    我是男生，搞不太清楚――。

    小杏倏然眯起眼睛。

    「为什么句尾要加问号？」

    「咦！因为……」

    「自己胸部的状况自己该清楚才对。」

    「哎呀~~~~啊哈哈……」

    我的表情抽搐。

    糟糕，她起疑了！？

    一阵讨厌的沉默流过。

    「讨厌啦，相崎同学是觉得害羞。别再问她这方面的问题了。」

    乃波从旁叮咛道。

    她果然是个细心的女孩。

    虽然第一次交谈时，我曾对她抱着「这人微妙地散发出古怪气息~~~」这种失礼的感想――。

    看样子只是错觉，抱歉。

    嗯，刚才的支援也恰到好处喔，乃波。

    「我知道啦，刚才的问题当我没问。」

    小杏半带苦笑地收回问题。

    「那我就单刀直入地问，小乐你罩杯多大？胸部形状像什么样子？如果能再透露三围尺寸，我会很开心的。」

    「那、那个……」

    「难不成你不知道自己的三围尺寸？」

    呜呜！我该回答什么罩杯尺寸才好？

    而且，就算你问我胸部形状，我也一头雾水……。

    「那就用我的手指直接确认吧――嘿！」

    突然行使武力！？

    「呀！」

    小杏以惊人的速度伸出双手，直接使劲搓揉我的胸部。

    正确地说，是揉搓塞入衬垫的胸罩，

    ――然而，或许是动作太大的关系。

    「啊……！」

    唰啦！

    我穿在制服下的胸罩歪掉了。

    我的胸部本来就是飞机场，这也是必然的结果。

    「咦！这――」

    小杏脸上浮现一丝惊讶之色。

    她的视线落在我胸口。

    随着胸罩歪掉，隆起处也从我胸口移动到腹部附近。

    露、露馅了……？

    ――你是男性的事实一旦曝光就得退学――

    姑姑在转学前的告诫闪过脑海。

    噗通、噗通。

    我的心跳声一口气变得急促起来。

    「难道说，小乐你――」

    小杏用力皱起眉头。

    怎么办？

    我该如何掩饰过去？

    「这已经超越贫乳并到达平胸的境界了！那件胸罩是靠衬垫撑起来的？」

    「…………………嘿!」

    我下巴掉了下来。

    为什么没有露馅？

    无视于茫然的我，小杏看来雀跃万分。

    「别担心。我虽然喜欢还在发育的胸部，但上平下滑7（7上平下滑为一种形容女生身材尚未开始发育的形容词。）也是我的菜。」

    ……看来我是白担心了。

第一卷 第四章 波折连连的约会X 2

    自从我转学到花女子学院后经过两个星期。

    那天午休时间，小杏约我到中庭吃午饭。

    这两星期以来，她天天都跑来接近我，我总觉得渐渐习惯了。

    ……虽然只要一大意，她就会突然想亲过来或乱摸我的身体，总之，绝不能放松防备就是了。

    不过，小杏本质上不是坏人，也算是我的朋友……吧。

    因此，我也会像这样陪她一起吃饭。

    我和小杏并肩坐在中庭其中一张长椅上。

    「来，便当给你。我还做了你的份喔。」

    小杏递给我一个小巧的便当盒。

    「谢、谢谢……」

    可爱的便当盒里装着白饭、烤鲑鱼、煎蛋卷和水煮菠菜配沾酱，摆盘搭配得很漂亮，令人看了食指大动。

    小杏也有很居家的一面呢。

    「来，喝茶。」

    不仅如此，她还将装在水壶里的茶分给我。

    真是无微不至。

    我道谢后接下茶水。

    才刚咕嘟咕嘟喝下去润润喉，她接着说道。

    「顺便一提，这杯茶里有加春药。」

    「噗哈！」

    我喷出口中的茶水。

    「哎呀，都洒出来了。」

    小杏取出手帕替我擦拭嘴角。

    本来正要因她有家庭风的一面而改观，但小杏果然还是小杏。

    「这么一来，小乐也会心醉神迷啦。想袭击我随时欢迎喔~~」

    「什么叫心醉神迷……」

    另外，我认为这句台词不适合配上爱心符号。

    小杏毫无歉意地说。

    「呐，另外……这个星期六要不要跟我出去玩？」

    「出、出去玩？」

    「为了加深我们的情谊嘛。」

    「情谊……喔。」

    这字眼从小杏嘴里讲出来，听起来就像有不同的含义。

    「你想去什么地方？」

    「那是星期六的惊喜。啊，由你来选地点也可以P。」

    小杏艳然微笑。

    她以舔舐般的目光扫过我全身上下。

    「危险的玩法和不道德的玩法，你想选哪一个？」

    「两个都不好吧！？」

    我忍不住大喊。

    小杏的脸庞带着微笑凑过来，在我耳畔吹气。

    「啊呜……」

    「放心，由我来主导。我不会弄痛你的。」

    「听起来完全不能放心耶……」

    这时候……。

    「又是你吗？上枷同学。」

    喀！喀！一头法国卷金发的美少女――会长踏着响亮的脚步声走来。

    周遭的学生们照老样子分成左右两排，同时敬礼。

    嗯，与其说是学生会长，她依然更像某国的公主。

    「呀~~~姊姊~~~」、「好迷人~~~」、「看这边嘛~~~」周遭也一如往常传来许多尖叫欢呼声。

    在这个场面中，唯有小杏没对会长表示一丝敬意。

    「啊，被逮到了。」

    她吐吐舌头。

    「要我提醒你多少次，本校禁止不正当同性交际你才听得懂？」

    「嘿嘿！」

    「…………」

    「别装做没看到，给点反应嘛，学姊。」

    小杏毫无歉意的态度令会长脸色一沉。

    「基本上，相崎同学她也不愿意吧。」

    「咦？没这回事。我和小乐可是两情相悦呢。」

    「我认为我们并非两情相悦。」

    「咦~~~你好冷淡。」

    「我看反倒是厌恶才对？」

    会长插话道。

    「她大概觉得你是个沉迷于同性恋爱，扰乱学院规范的低俗家伙，并且瞧不起你吧？」

    「这话未免说得太过火了……」

    我不禁反驳道。

    「太过火？哪里说得太过火？我的措辞已经加上一层糖衣修饰？」

    我想会长的糖衣是超薄型的。

    「先不提双方都是女性这一点，恋爱不是个人自由吗？」

    「没错，学姐你其实也是个向往恋爱的少女吧？」

    小杏趁乱帮腔。

    「真可笑。我才没有时间沉迷于恋爱，为了成为霸世藏家的当家，我必须学习的知识堆积如山。

    何况普通男人的头脑和力量都远远比不上我，我根本不看在眼里。」

    哇，真有自信。

    「喔~~~我猜不是不看在眼里，纯粹是你『喜欢比自己更强、更优秀的人』才对？」

    小杏喃喃低语。

    轰！

    会长的脸庞刹那间像着火似的泛起红晕。

    「咦、咦……？」

    「真的猜中了……？」

    我与小杏面面相观。

    「你、你、你们！……一、一、一、一、一个个都在胡说什么……！」

    会长浮现愤怒之色。

    「竟、竟敢说本小姐向往恋爱啦、心头小鹿乱撞什么的，你哪来的根据……！」

    真是个简单易懂的人。

    「基本上，恋爱什么的太轻浮了。看来我必须改变对你的看法，原以为上枷同学的纠缠让你很苦恼，我看你其实挺高兴的嘛？」

    「没这回事――」

    「既然如此，你应该明确地拒绝上枷同学，表明自己的意志。」

    会长猛然逼近我。

    一股柑橘系香味扑鼻而来，令我忘掉面前的状况且心跳加速。

    「总之两位，我不容许有人扰乱校内风纪。」

    会长来回直视着我还有小杏。

    「我警告过你们了。以后你们若再出现不可饶恕的态度，我身为学生会长也会采取相应的措施。」

    「相、相应的措施……」

    说来难为情，我吓得声音发抖。

    另一方面，会长以远比我更加凛然的态度说道。

    「过去不是没发生过学生因不正当异性交际而停学的案例。虽然你们的情况是同性――但你们最好牢记在心。」

    说完之后，会长用力一拨那头法国式卷发，飒爽地扬长而去。

    「呼，都没办法静下来吃顿午饭……」

    回到教室后，我总算能休息一下喘口气。

    连日面对小杏的攻势又挨会长的骂，实在很累人。

    「她们两个仍旧纠缠着你，真辛苦啊。」

    乃波同情地说。

    「辛苦你了。」

    「谢谢你，乃波。」

    由于胡桃、小杏与会长特色太过鲜明，对我来说，她显得非常和蔼可亲。

    实际上，当女校里唯一的男生――在精神方面令人相当不安，但多亏了乃波，我的心情也安定许多。

    说她是这所学院里的一帖清凉剂，说是我的精神安定剂也不为过。

    「相崎同学真受欢迎。」

    「这种受欢迎法令我开心不起来。」

    我发出一声叹息。

    「我明明只想安稳地度过平凡生活啊。」

    「啊，我懂。平凡才是最棒的。」

    乃波微笑着点点头。

    「不过，我也有点理解上枷同学的心情。就算在身为女生的我眼中，你也很可爱。」

    到头来，即使进入女校依然有人说我可爱。

    总觉得我离男子气慨越来越遥远了。

    问题很严重啊。

    「真羡慕你，哪像我无论长相或形象都很不起眼。」

    「不，我觉得那是你的魅力所在喔。」

    「居然不否认我不起眼这一点啊，哼~~~」

    「啊……抱歉。」

    「呵呵，骗你的。」

    乃波露出无邪的笑容回答。

    嗯，感觉真的好安宁。

    这时候…

    「嗯……不对。」

    胡桃在我背后沉吟道。

    「……什么东西不对？」

    为了不让乃波听见，我小声地问。

    「不是这种友情……不，虽然这样的关系也很萌，见证友情转变成爱情的瞬间也不坏，可是太令人心急了！我想更直接地跟充满百合气息的女孩子们嬉笑玩闹啦！」

    「就算你这般慷慨陈词，我也……」

    「在只属于两人的秘密地点互诉情衷，在教室里眉目传情，用眼神对话约会牵手、接吻、接吻、接吻……哇啊啊啊！我想看到更多进展啦！」

    胡桃灵巧地在半空中跺脚闹腾起来。

    「此刻，对象就找乃波也行，从友情发展成恋情的模式也是有的。来，快卯起来追求她！」

    「即使你叫我追她……」

    「啊~~~讨厌，真是优柔寡断！别嗦，总之先推倒她就对了！」

    「我是男人的事会曝光啊。」

    「？你从刚刚开始是怎么啦，相崎同学。」

    乃波不解地歪歪头。

    「男人？曝光？」

    「不、不不不不，我是女生！」

    「咦！那还用说吗？像相崎同学一样可爱的人若不是女生，我才会吓一跳呢。」

    「是、是啊。」

    「你真的很有『女孩子』的味道，让我好向往喔。」

    「啊、哈哈哈哈……」

    我发出干笑。

    因为「很有女孩子的味道」而受到女孩向往的男生。

    我的心情好复杂……

    「……不过……」

    乃波突然露出异样热情的眼神注视着我。

    「如果你是男生，那样……应该也很好……」

    嗯？这是什么意思――？

    ※  ※  ※

    当天晚上，在我的房间。

    「现在开始举行今天的检讨会与作战会议~~~!」

    胡桃一如往常活力十足地喊道。

    「是、是。」

    「情绪太低落了！再兴奋一点、再兴奋一点，兴奋兴奋！」

    「就算你这么要求……」

    「不然诅咒你喔。」

    「加、加油~~~~喔~~~~」

    虽然连我自己都觉得听起来好假，我仍举起拳头高呼。

    「没错，就是这股干劲。」

    胡桃连连点头。

    这活动的内容，是由胡桃审视当天的学院生活，针对我向建造百合后宫目标迈进的程度打分数。

    然后再根据结果构思明天的作战计划，是一场只有我们两人参加的会议。

    ……这种活动当然不可能振奋我的情绪。

    无视于我的反应，她开口说道。

    「上学时向可爱的女孩搭讪，对方只是正常地回以问候。午休时试着约另一个可爱女孩，但受到杏的阻碍而失败。今天也没有显著的战果……呢。」

    胡桃夸张地叹口气。

    顺便一提，谈到我至今取得的战果――

    约符合胡桃偏好的女生吃午餐→结果我们只是正常地、和和气气地吃了顿午餐。

    约符合胡桃偏好的女生放学后出去玩→结果我们只是正常地、和和气气地一块逛街购物与吃晚餐。

    约符合胡桃偏好的女生放学后在教室独处→结果我们只是正常地，和和气气的开聊了一会。

    约符合胡桃（以下省略）……

    简而言之，我的行动没有跟女孩子们联络感情以外的意义。

    小杏虽是个例外，但若和她加深情谊，从各方面来说都很危险。

    主要是我的贞操会有危险。

    而且，尽管知道不建造后宫便无法让胡桃升天，事情却没那么好办。

    自从我转学到花女子学院之后的进展，可以说无限趋近于零。

    「真没用~~真没用~~~~」

    胡桃半眯着眼睛看我。

    「你给我振作一点啊~~真没用~~~~」

    「…………」

    听到她连声嚷嚷「真没用」，令我有些火大。

    基本上，不正是胡桃害我面临这些麻烦的吗？

    我正努力想解除诅咒耶。

    ……唉，我承认我没做出成果，但话也不该说得如此难听。

    「哼~~~」

    我也半眯着眼反瞪回去。

    「你那是什么眼神啊。」

    「哼哼~~~」

    「我诅咒你喔。」

    「……我从明天起会努力的。」

    呜~~真不甘心非得这么说不可。

    也许我的确很没用。

    「啊，不过还有小杏在猛追我，也不算完全没有战果吧。」

    「………」

    「胡桃？」

    「……还不够。」

    「咦？」

    「我的目标是后宫，后宫！我想要更加……有各种类型的女孩爱上我，可以任君挑选的状况！总之，现在我想追求的是――对了，比方说那种清纯的日本古典美人，留着一头乌黑顺直的长发，好像会在树荫下看书的文学少女，还要戴眼镜，啊，没戴眼镜也可以。嗯，然后身材属于隐形波霸的类型，乍看之下很苗条，脱掉衣服后却很有看头……」

    「……你的喜好条件还真详细啊，胡桃。」

    话说，学院里究竟有几位女学生符合她刚才列举的所有条件？

    这是条相当险峻难行的道路。

    「这样的女孩最起码也要有五个左右，是我的百合后宫必备成员。」

    「不，正常来说不可能实现吧。」

    我当场回答。

    「咦！我刚刚说的只是清纯部门而已哦？其他还有运动型部门，不可思议型部门等等――」

    「……一共有多少部斗？」

    「总之大约十三个。」

    我的头开始抽痛。

    「那么，明天的作战计划就着重在色情方面吧。比平常更色！依本公司比率增量百分之两百的情色大放送攻势来！」

    「你色情、色情的喊过头啦，胡桃。」

    「诸如露内裤、露胸罩等等，发动美人计作战！」

    胡桃一个人热烈地嚷嚷着。

    对女生使用这种美人计有意义吗？虽然我也不是没想过这点……

    「况且我明明是男的，就算你叫我露内裤也……」

    「男扮女装还读女校的家伙嗦什么。」

    「是你逼我读女校的吧！」

    我更加生气地呐喊。

    她的态度实在令人心头火起。

    何况，我还无法向任何人吐露这股焦躁。

    我是男性的事实对同学们而言，本来就是个秘密。

    再说，即使告诉别人我被幽灵附身，大概也没人会相信吧。

    总觉得有点沮丧。

    ※  ※  ※

    放学后，在车站前的闹区――。

    如同先前提过的一样，我不喜欢到闹区来。

    今天也不出所料，从演艺制作公司的星探乃至找我去特种行业上班等等，又有各色人等找上门。

    顺便一提，刚才还有个看似大学生的男生过来搭讪……但我立刻躲开了。

    「我早就知道会面临这种遭遇，所以才不想来人多的地方……」

    「你可是用来完成百合后宫大业的劳动力，为了我，你得俐落点干活啊。」

    胡桃精神抖擞地大喊。

    为了实行新作战计划，她硬是拉着不情愿的我来到闹区。

    「哼~~，一副高高在上的样子……」

    「你是欠人诅咒吗？」

    「我、我知道！我知道啦！」

    心头的烦躁感越来越重。

    我想这也是因为最近胡桃的态度有点变化。

    她比以前更常催促我。

    比以前对我更加严苛。

    我本身也感受到，我和胡桃的关系变得很紧张。

    然而，我却无计可。

    若是同为人类的朋友还能保持距离。

    但被胡桃附身的我，连这一点也无法如愿。

    就算胡桃离开我，经过一定时间之后也会被强制拉回我身旁。

    到底该如何是好……。

    我陷入思考的回圈之内。

    「这不是神乐吗？」

    这时候，突然有人叫住我。

    我回头一看，发现眼前站着一名绑马尾的黑发女孩。是彼方。

    「啧！暴力女！」

    胡桃脸上浮现露骨的嫌恶表情。

    「哼，你这恶灵可没资格说我。」

    彼方从鼻子里哼了一声，重新面对我。

    「好久不见，你出来买东西吗？」

    「对，过来买点东西……那个，是胡桃的提议。」

    「你买的还真多啊。」

    彼方的脸色分不清是惊讶还是傻眼。

    我买了塞满整个纸袋的饰品。

    由于胸前抱着大纸袋，我几乎看不清前方的路。

    如同刚才提到的一样，我之所以购买大量饰品出于胡桃授意。

    昨晚她提出的作战计划当然不管用（理当如此），因此我们正在替新作战方案做准备。

    ……我已经觉得，就随她爱怎么折腾吧。

    「这样下去东西会掉出来的，我也帮你拿一点。」

    「不用啦，太不好意思。」

    虽然我开口拒绝，彼方仍从我手中抢走三个纸袋。

    「谢谢你，彼方。」

    「这些是什么玩意儿？」

    「她叫我靠角色扮演来吸引女生的注意力。」

    「……所以才买那么多？看来你很辛苦呢。」

    彼方面露苦笑。

    「彼方也出来买东西？」

    「不，我正在观察浮游灵。这是我的兴趣。」

    「观察浮游灵？」

    「你想成是观察野鸟的幽灵版就行了。」

    「喔、喔……」

    「那股令人背脊打颤的恶寒、还有鬼火的美丽与鲜明程度都让人上瘾啊。听每个幽灵诉说他们的人生经验和千变万化的死因，真让人兴趣无穷。」

    不愧是通灵者，居然有这种兴趣。

    「话说回来，真的好久不见。很高兴看见你谨慎不错。」

    「彼方你也是啊。读同一所高中时都没发现，一旦跟你分开之后，我果然觉得很寂寞。」

    「你、你说……寂寞……！？」

    「嗯，所以能见到你，我很开心。」

    「开、开心？神乐说见到我很开心……！？」

    彼方不知为何全身颤抖。

    仔细一看，她的脸颊还微微泛起红晕。

    「你的脸有点红耶，该不会是感冒了？」

    「旦个、不，这是那个、这个，所以说……」

    「如果你身体不舒服，我还是不留你了。回家慢慢休息――」

    「我身体没有不舒服！我说没有就是没有！」

    彼方越发面红耳赤地大喊。

    周遭的路人好奇地看着我们。

    「抱、抱歉。」

    「……原来如此，是这么回事啊。身为青梅竹马却很难开口表露心意的模式……真常见。」

    胡桃轻声嘀咕。

    「咦！」

    「感觉真没意思……」

    咦？胡桃突然不高兴起来。

    唉，她跟彼方好像很合不来……。

    两人之前还在神社大打出手。

    「我到附近逛一逛。」

    「到附近……」

    「我说附近就是附近啦！我一个人去就好！」

    「咦？可是――」

    「我离开你身边一小段时间没问题的！你不必介意！」

    「你在生什么气？」

    「我才没生气！我要高高兴兴地去观察街上可爱的女孩，神乐你就和青梅竹马慢慢叙旧吧！哼！」

    胡桃刻意使劲撇开脸孔，越飞越远。

    彼方也一脸严厉地盯着她在半空中的背影。

    可能的话，我不太希望她们吵架~~~。

    「啊，要不要去家庭餐厅坐坐？好久没见面，我想跟你慢慢聊一会。」

    「咦！就、就我们两人独处！？」

    「对，如果彼方你有事要忙，还是别勉强……」

    「我一点也不忙―完全不忙！」

    彼方猛然逼近我回答。

    相对于外表冷酷的形象，彼方的情绪起伏却很激烈……。

    我完全不知道她为什么如此急切。

    ――于是，我和彼方走进附近的家庭餐厅。

    我们面对面坐下来，各自看着菜单考虑要点什么。

    「跟神乐久违的两人独处……跟神乐久违的两人独处……」

    彼方看来心不在焉。

    她从刚才开始到底是怎么啦？

    「我们平常读不同学校。若不好好运用这个机会……！」

    「机会？」

    「啊！？没、没什么！没什么！」

    她不知为何脸泛红晕，慌张地重新看向菜单。

    「我要点草莓圣代与巧克力香蕉圣代，还有草莓全餐同花大顺圣代8（8.特摄剧集《假面骑士剑》中主角剑王型态的最强绝招。）、热带水果银河幻象种拳圣

    代（9.出自车田正美漫画《热拳本色》中主角最大敌手剑崎顺的绝招名称。）吧。」

    「你还是很爱吃圣代耶。」

    另外，这间店的圣代名称有不少听起来都像必杀招式名称。

    「再加点一客哈密瓜圣代当饭后水果。」

    「圣代不都有加水果吗？」

    「前面四客是白饭和配菜，最后一客算是饭后水果。」

    「真搞不懂是啥意思……」

    我不禁傻眼。

    「而且吃太多会发胖的。」

    「这、这也没办法嘛。」

    面对我的吐槽，彼方红着脸地抗辩道。

    「昨天的除灵工作耗费我不少力气，吃圣代是回复灵力最好的方法。」

    「真的吗？」

    虽然跟彼方相识多年，我却第一次听说这种事。

    不过，她也几乎没提过除灵方面的话题。

    「比起这些，神乐你那边情况如何？过得还好吗？」

    「说好也算还好，虽然遇到各种麻烦事……」

    总之，我先向她报告近况。

    比如我设法隐藏男性身份在花女子学院读书――。

    班上的同学小杏猛烈地追求我――。

    学生会长盯上了我――。

    另外，我跟其他同学感情还不错等等。

    「――大概像这样吧。」

    「有女学生对你频送秋波……！？」

    彼方皱起眉头。

    她口中的女学生当然是指小杏。

    「~~~」

    「但胡桃生气地说只有一个人选不够呢。」

    这么说来，彼方说不定很符合胡桃开出的喜好条件。

    她留着一头黑发，又是古典和风美人，身为巫女也给人清纯的印象。

    对，越看越相符。

    ……虽然我实在不愿见到彼方对百合恋产生兴趣，进而落入胡桃的魔掌之中。

    「你、你怎么一直盯着我看？」

    「咦！」

    「你这样猛盯着我看……那、那个，感觉很难为情……」

    「啊，抱歉。」

    「……难道说……这次的分离，让你再次确认了对我的感情？达成了触发条件……？也就是俗称的走入青梅竹马路线……？来啦……我的大好良机降临了……呼呼呼呼，种啊，谢谢您……！」

    「？？？」

    彼方喃喃自言自语，不知怎地激动起来。

    她该不会在妄想什么事情吧？

    在这方面，我认为她确实继承了远子阿姨的特质。

    「呃，我可以往下说吗？」

    「――啊旦个、不好意思，我忍不住兴奋起来。」

    虽然越听越是不解，我仍回归正题。

    「总之真的很棘手啊。我总不能强行驱除她，但要等待胡桃心满意足之后升天，又不知得等到何年何月……」

    我叹了口气。

    「看来你吃了不少苦。」

    「是啊。胡桃她也是，每次都命令我进行一些奇怪的作战计划，净是提些『我想让什么样的女孩加入后宫』的任性要求，而且每天不停向我抱怨。真希望她站在我的角度想想。」

    啊啊，越讲越怒从心中起。

    说真的，为何我非得面临这种困境？

    「话虽如此，我总不能丢下她不管。」

    「你依旧是个烂好人呢。」

    「我只是不想遭受诅咒而已。」

    「……理由真的仅止于此吗？」

    「那――」

    我一瞬间语塞。

    不，胡桃令我生气的确是事实。

    「我不过是多管闲事而已。」

    「那是神乐的温柔之处，我想你可以为此感到自豪。」

    「是吗……？」

    彼方不知为何称赞我。

    「不过温柔有时会招来灾难，特别是牵扯到幽灵的情况。」

    「咦？」

    「……我想想，为了慎重起见，这个你带在身上吧。」

    彼方递给我一个护身符。

    好像是伊势宫神社――她老家制作的护身符。

    「要给我吗？」

    「遭幽灵附身的人容易碰到灵异方面的麻烦，这护身符能够助你避祸。」

    「麻烦……」

    「问题没有严重到需要不安的程度。如同我刚才所说的，这只是为了慎重起见。」

    「好，谢谢你。」

    ――后来，我们在畅谈将近两小时之后道别。

    胡桃就像算准时机一样回到我身旁。

    「……话说，结果怎样？」

    「结果？」

    「就、就是进展啊……比方说，你其实对至今只当成青梅竹马看待的女孩怀抱着……之类的。」

    「？？？」

    「你的外表虽然像女孩，内在却是个呆头鹅呢。」

    胡桃不知为何无言地叹口气。

    ※  ※  ※

    与神乐道别后，伊势宫彼方独自在闹区漫步着。

    「好久没和神乐聊那么多话了……」

    呼……她发出甜美的叹息。

    脸颊也自然地泛起笑意。

    彼方与青梅竹马神乐已相识长达十年。

    拥有强大的感应力，看得到人类看不见的事物――。

    这样的彼方在小时候十分孤独。

    每个人都觉得她很阴森。

    视她为不同于普通人的异类，企图将她排除在外。

    唯有神乐与众不同。

    他既不觉得彼方阴森也不怕她。

    神乐将彼方当成一个女孩看待，而不是通灵者。

    因此，彼方也唯独在他面前才能展露真正的自我。

    有生以来交到的第一个朋友。

    有生以来第一个卸下心防的对象。

    和他共处时，她的心情就安宁无比。

    这份心情自然地――极其自然地从友情转化成淡淡的恋慕。

    她一定是喜欢他的。

    不熟悉情爱的彼方，最近朦胧地对这份感情产生自觉。

    「啊啊，神乐……」

    她的心轻轻融化开来。

    胸中深处暖洋洋地发烫。

    尽管是彼方提的主意，让他转学到花女子学院或许是个错误。

    原本难得读同一所高中，如今却得分离。

    这一切都是胡桃附在他身上的错。

    「现在动手也还不算晚。干脆由我除掉那个恶灵――」

    当彼方正想着这危险的念头时……

    她的背脊窜过一阵寒意。

    「――这感觉是……」

    彼方皱起眉头。

    周遭的灵气密度异常浓郁。

    感应到那股不祥氛围的她，全身寒毛倒竖。

    「有――」

    是幽灵的气息。

    而且灵压的攻击性之强非比寻常。

    彼方防备地观察周遭。

    刹那间，一道黑影掠过视野角落。

    「！？」

    她立刻往后一跳。

    隆喔喔喔喔喔喔喔喔！

    随着异样的咆哮声，那团黑色物体包围住一名行人。

    「嘎啊……！」

    行人几乎来不及发出惨叫就倒卧在地。

    「呀啊！」

    「怎、怎么回事！？」

    一阵惨叫和惊呼声响起。

    其他行人纷纷吓得四散奔逃。

    原本气氛热闹欢腾的闹区，一瞬间陷入恐慌状态。

    在一片混乱之中，只有彼方冷静地环顾四周。

    根据她刚才感受到的气息与攻击威力来判断，敌人距离此处应该不远。

    彼方让灵感变得更加敏锐，并开始搜寻敌人的位置。

    「――在那里吗！」

    前方的人影身上冒出一股不祥的灵气。

    虽然太远看不清楚，但似乎是个穿制服的女高中生。

    也许是察觉彼方的视线，她转过身并头也不回地逃走了。

    「那家伙就是恶灵的宿主吗……啧，借过一下！」

    她急忙追上去，却被在恐慌驱策下四处奔逃的人群挡住无法前进。

    那名应该是恶灵宿主的少女转眼间越跑越远。

    彼方很快便跟丢她的背影。

    「……让她跑了。」

    呼~~~彼方发出叹息。

    「她的目标应该是我……这么说来，那家伙是『敌人』吗？」

    她原本便是为了处理委托而来到市区的。

    虽然先前用「观察浮游灵」这种说词敷衍神乐，彼方来这里真正的目的乃是委托的一环。

    委托内容对于像她一样的驱魔巫女――以驱魔为业的通灵者而言，是最稀松平常的请求。

    驱除恕灵。

    正如其名，恶灵指的是丧失理性，堕入邪恶之道的幽灵。

    它们喜爱吞食灵力，会袭击其他浮游灵，有时还包含活人。

    恶灵可藉由吞食那些牺牲者的灵力获取更多力量。

    不出彼方所料，附近这一带的幽灵数量骤然减少。

    上次跟神乐一起来到附近时，明明还有十多个幽灵的――。

    彼方试着搜寻，却发现连前阵子看过的星探幽灵也消失无踪。

    「全都被刚才那个恶灵吃掉了吗？」

    彼方咬牙切齿地说。

    如果置之不理，它将无法满足于浮游灵，进而朝活人出手吧。

    「……我必须加快脚步。」

    在恶灵的力量进一步增强之前――她必须先驱除它。

    赌上驱魔巫女之名。

    ※  ※  ※

    当周的星期天。

    「今天跟我约会吧，神乐。」

    我才刚刚醒来，胡桃便突然开口。

    我睡眼惺忪地揉揉眼睛（身上还穿着睡衣），一边打哈欠一边问。

    「约会？和你？」

    昨天小杏拉着我到处跑，我还很累……。

    「其实我更想跟真正的女孩约会，但没有对象也只好忍耐点拿你凑合。毕竟只看外表，你跟女生没两样。」

    「你讲这话还真超过……」

    「什么嘛，前阵子我不是才很贴心地让你跟彼方两人独处过？今天就当成偿还那次的人情债吧。」

    胡桃不知为何很不高兴。

    「贴心？」

    「有够迟钝。你在这方面倒是男的没错。」

    「？？？」

    她在说什么？我听得一头雾水。

    不过，听胡桃说我是男生的感觉并不坏。

    特别是最近我被当成女孩对待的机会又增加了。

    「话先说在前头，我可不是称赞你。」

    胡桃提醒我。

    ……前言撤回。感觉果然只有糟糕可言。

    「不明白就算了。总之，你今天一定要陪我。我想去一个地方。」

    这家伙话一讲出口就不听别人意见了~~~。

    「诅咒你喔。」

    「我知道了啦。」

    我可不想因为胡桃当真诅咒我衰弱而死。

    ――因此，我来到胡桃期望中的约会地点，但是……。

    「……你想去的地方是漫画租书店啊。」

    没错，我们来到我家附近的漫画租书店。

    由于胡桃是幽灵，只需付一人份的费用即可两人同乐，或许算是赚到吧。

    我硬是试着正面思考。

    「哇~~~有好多百合题材的漫画~~~」

    胡桃欢欣鼓舞。

    「为什么要特别挑情侣包厢？」

    这间店设有没隔间的开放式座位、单人个别包厢与情侣用的双人包厢。

    依照胡桃的希望，我选择了双人包厢式的情侣座位。

    看到单身客（店员看不见胡桃）选择情侣座，让店员一脸讶异。

    「我们是一对吧？」

    「……如果不管是哪种关系，纯粹指一组男女为一对的话，倒是没说错。」

    「嘿嘿，真期待。」

    胡桃好像不在乎我的想法。

    由于她平常都是如此，我早习惯了。

    「在旁人眼中，看起来就像我一个人占用掉情侣座位吧……」

    「你从刚刚开始就满口抱怨耶。」

    「谁叫你硬是拖我出门……」

    「呵呵，在旁人眼中，你的确很像『因为没有男朋友，至少想坐一下情侣包厢体验气氛的寂寞女孩』呢，神乐。」

    我该吐槽男朋友这点？女孩这点？还是寂寞这一点呢？

    刚才那句台词可以吐槽之处未免太多，胡桃。

    「来，我们一起去找漫画。呐？呐？」

    「好好好。」

    我一边叹息，一边跟胡桃走出包厢。

    「蕖…《神有日巫女》、《基督的凝望》，连《红之花》10（10.分别影射三部知名百合动漫画作品《神无月巫女》、《玛莉亚的凝望》与《青之花》。）也有……真难决定。」

    她以异样认真的眼神望着排满整面书柜的漫画考虑起来。

    我趁这个空档去倒哈密瓜汽水，这里的自助饮料吧开放客人无限畅饮。

    「神乐，你来替我拿漫画。」

    「好好好。」

    胡桃是幽灵，基本上无法拿起东西。她会穿透过去。

    我将她指定的漫画（多到双手抱不住）拿回包厢后，胡桃立刻开始看书。

    「神乐，翻下一页~~」

    翻页当然也是我的任务。

    胡桃两眼闪闪发光地沉浸在漫画中。

    「啊~~这种情节也很棒~~我也好向往喔~~~」

    「这样啊。」

    「你看看这桥段，很萌吧~~」

    「是啊。」

    ……我没特别喜欢百合作品。虽然也不讨厌。

    渐渐连回答都觉得累。

    而且从刚才开始，我除了替胡桃翻漫画之外什么也没做。

    这时候，她瞥了我一眼。

    「唉~~我也好想体验这种情境~~如果你快点建造百合后宫，所有问题就能解决了。」

    「包在我身上，我会努力建造百合后宫的（无声调）。」

    「……你是随口敷衍我吧，神乐。」

    「心虚（没这回事）。」

    「你的真心话和场面话反了。」

    胡桃吐槽道。

    我们的立场跟平常颠倒啊……。

    「……明明是难得的约会……」

    「咦？」

    「没、没什么！」

    胡桃越来越生气。

    「话说回来，你真的很喜欢百合漫画。」

    「我喜欢的是百合，不是百合漫画。」

    「原来如此……」

    我点点头，突然浮现一个疑问问道。

    「对了，我从以前起就在想。」

    「嗯？」

    「胡桃你为什么会对百合产生兴趣？」

    「…………」

    「不，我刚好想到，你是从小就喜欢女生吗~~~？」

    这个问题出自单纯的好奇心。

    胡桃一定会像平常那样掺杂妄想回答我吧――。

    我抱着这般轻松的心情发问。

    然而我错了。

    「我……那个人……这个……」

    胡桃欲讨又止地闭上嘴巴。

    沉默降临室内。

    空气变得沉重起来。

    我也察觉那股气氛，脸色微微一僵。

    「啊，难道我问了不该问的问题？抱歉。」

    我尴尬地低头道歉。

    「嗯~~~有点吧……」

    胡桃很罕见地含糊其辞。

    「啊，更重要的是，快帮我翻下一页。」

    接着，她马上切回专心看漫画的模式。

    ※  ※  ※

    三小时后――。

    「啊~~~真有趣。」

    走出漫画租书店时，胡桃的表情十分高兴。

    结果这段时间她不断地看漫画，我也被迫持续帮她翻页。

    唉，看见她如此开心，我的陪伴也算是有价值了。

    虽然一直翻著书页，害得我手指头有点痛。

    看腻漫画之后，她又和我一起打电动（租书店有租借游戏主机与软体的服务。因为胡桃无法操作，我们挑的当然是单人游戏）、漫无目的地闲聊、听她突然大谈百合讲座。

    这是一次完全的室内约会。

    胡桃回头望着我。

    「呐，你最后能不能再陪我一下……可以吗？」

    「咦？」

    嗯~~~我差不多想回家了。

    「求求你，只要一会儿就好。」

    胡桃难得合起双手摆出恳求的姿势。

    真拿她没办法。

    「谢谢你，神乐。」

    我在胡桃带领下移动。

    先搭公车前往车站，接着又转乘电车。

    这段期间，胡桃几乎一语不发。

    刚才的开朗态度也悄然收起。

    她不知为何露出郁郁寡欢的表情。

    到底是怎么了――。

    胡桃散发的气氛让我难以开口攀谈。

    匡隆、匡隆，我茫然地听着电车摇晃的声音。

    经过五、六站之后，我们终于抵达目的地。

    下电车之后，徒步走上十五分钟。

    单程需花费近一小时的时间，而她带我来到的地方是――。

    「坟墓……？」

    这里是位于郊外的墓园。

    我总觉得在夕阳映照下染成一片橘红的墓园，带着一种寂寥的气氛。

    「胡桃，为什么要到墓园来――」

    话说到一半，我赫然察觉。

    难道胡桃的墓就在这里？

    因为她总是开朗活泼，让我平时经常忘记――。

    胡桃是往生者。

    她已不在人世。

    我们原本是不能互相接触的。

    这么一想，我感到悲伤起来。

    「往这边走。」

    胡桃带路前进。

    不久之后，她在一座坟前停下。

    「在我死掉之后，就没有人来扫墓了。」

    那里――

    并不是胡桃的墓。

    墓碑上刻着我从未见过的名字。

    「神乐，刚才你不是问我为什么会对百合产生兴趣吗？」

    胡桃回过头。

    她受到夕阳映照的脸庞显得十分寂寞。

    「在这座坟墓里长眠的女孩，是我的初恋对象。」

    「咦……！？」

    「她十年前死于意外。」

    胡桃的声调变得低沉。

    总是面带开朗笑容的她――第一次发出悲伤的语气。

    「我之所以附身在你身上，也是因为你长得很像她。难道是她重生了吗……？明知不可能，但我每次看见你的脸就忍不住雀跃起来、觉得好开心……无法克制自己……」

    我回忆起与胡桃初次见面的那一天。

    当时胡桃之所以满心欢喜地找我一块约会，原来有这层背景吗？

    不，说不定――

    今天也一样。

    胡桃或许正透过我，看着那个女孩。

    她从我身上找到……。

    再也无法归来的感情。

    找到那份感情遗留的碎片――。

    找到了那些残骸？

    她从我身上看到了这些……？

    「抱歉，突然提起这么沉重的话题。我最近总觉得很不安。」

    嘿嘿~~~胡桃露出腼腆的微笑。

    「我早已不在人世，搞不好某一天就会突然消失。这个念头让我非常焦虑，才会对你那么苛刻……真的很抱歉。」

    我愕然地听胡桃诉说着。

    最近她的态度变得这么严苛，是因为这个缘故吗？

    我不知道该用什么态度面对开启正经模式的胡桃才好。

    「她家好像在她入土为安之后立刻四散各方，如今再也没有人替她扫墓。虽然我不时会过来看看，但打从我往生之后，就连这件事也办不到了……」

    胡桃断断续续地往下说。

    我没有插嘴，默默地聆听着。

    「神乐，我有事相求――」

    胡桃直视着我开口。

    她的神情十分严肃。

    「等到未来我升天以后，偶尔也好……你能过来帮她扫墓吗？」

    一阵风猛然吹过。

    那阵风对身为幽灵的胡桃毫无影响，她的发丝甚至没有晃动一下。

    逐渐西沉的太阳形成逆光，将胡桃的身影涂成漆黑。

    我有种胡桃即将当场消失的错觉。

    不，实际上。

    等升天之后，胡桃就会消失。

    胸中一阵抽痛。

    我反射性地伸出手。

    「――好，我答应你。」

    胡桃的手轻轻叠在我伸去的手上―

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    一声惨叫突然在此刻传来。

    我错愕地呆立在原地不动。

    胡桃的身体在我眼前逐渐变得透明。

    嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡……。

    简直如影像出现杂讯一般，胡桃的身影渐渐变得模糊不清。

    怎、怎么回事！？

    到底发生什么情况了――！？

第一卷 第五章 决心和决战

    「早安~~~小乐。我今天一定要让你神魂颠倒~」

    那天早晨，我一如往常地到校，在鞋柜旁碰到小杏冲向我。

    她展开双手扑过来想拥抱我。

    「哎呀。」

    我轻轻闪过这记拥抱攻击。

    这场面每天早上都会重演，已在我预测之内。

    「为什么要躲，难得有这么可口的场面！」

    胡桃生气地喊。

    「因为大家都在看。」

    「那就给她们看啊。」

    「我不要，太难为情了。」

    「到校时的拥抱可是百合的黄金场面之一耶！太浪费了太浪费了太浪费了！」

    「干嘛连说三遍？」

    「不过，重点在于要让周遭的人都以为这始终是友情的一部份。在旁人眼中像一对好朋友，实际上两人之间却萌生超越友谊的感情，感觉超萌的！」

    「不必加上这种注释……」

    就在那一瞬间……。

    「――天真。」

    小杏以落地的右脚为轴心回转半圈。

    她华丽地一个转身，再度朝我扑来。

    两段式攻击！

    「呜哇哇！？」

    噗啾――。

    小杏从侧面卯足全力抱住我。

    她柔软的胸部挤压着我的上臂。

    「女生跟女生呢，可是熟知彼此会产生快感的部位喔……啾！」

    她抛来那句显然包含十八禁意义的台词，随后亲吻我的脖子。

    「啊呜~~~住手……」

    「呵呵，这位置如何？还是这里比较――」

    啾！啾！小杏亲吻着我，手同时抚摸我的肚脐附近，再往下摸过去――。

    「讨厌啦，上枷同学真是的，还是到此为止吧？相崎同学很困扰呢。」

    正好来到鞋柜边的乃波伸出援手。

    这次的支援时机依旧绝妙。

    果然是出外靠朋友啊。

    「谁叫小乐每个反应都是那么青涩……嘿！」

    「不、不可以摸那里啦……」

    「真想让她染上我的颜色~11（11.染上自身颜色的说法有调教对方，将对方变成自己理想对象的隐喻。）」

    「也不可以在我耳旁吹气……哈呜~~~」

    一阵暧昧的寒颤掠过我全身上下。

    「好了，该收手了。大家都在看呢。」

    「既然乃波开口，我就收手吧。」

    听到乃波第二次警告，小杏总算放开我。

    「万一闹出太大的风波又会惹会长发飘。」

    「学姊她当我是眼中钉啊。」

    「因为你做出了足以让她盯上你的事吧。」

    我吐槽道。

    「嘿嘿嘿，也没那么厉害啦。」

    「别害羞行吗！？我可没称赞你喔！？」

    当我们一如往常地吵吵闹闹时。

    「……你们一大早在搞什么鬼，上枷同学、相崎同学。」

    轰轰轰轰……会长散发着愤怒的气息登场。

    周遭的学生们一起朝她深深一鞠躬。

    这一幕同样也一如往常。

    「你们还是老样子，两个女生在那卿卿我我，打情骂俏的，别做出扰乱风纪的行为。」

    「学姊你才没变，满口喊着风纪、风纪的。试着多享受一下人生如何？」

    「像你这样除了享乐之外什么都没想的人，很快就会堕落的。」

    「稍微堕落一下又何妨？我们可是人类嘛。」

    「那是什么言论！」

    她们两个的冲突日渐加剧啊。

    总觉得我好像是引爆冲突的契机。

    「凉花差不多也该对你展现娇羞的一面了吧。」

    胡桃漂浮在半空中不满地叹口气。

    「不，她不会娇羞吧。」

    「凉花的带刺期还真长。」

    「我不认为她会有进入娇羞期的一天。」

    我露出苦笑并回忆起昨天的事。

    ――昨天在墓园突然身影变淡的胡桃，后来立刻恢复原状。

    今天她也一如往常地满口嚷嚷百合百合，昨天的温顺早就不见踪影。

    话说，胡桃在墓地告白往事之后……

    「我觉得很难为情，至今明明都没跟人提过她呢――」

    她在回家以后也非常害臊。

    我总觉得很可爱，忍不住暗自发笑。

    此时……。

    「真是的，我的百合后宫究竟何时才会完成呢？唉~~神乐真让人失望。讨厌讨厌，干脆下诅咒算啦！」

    她故意斜眼看我。

    「……我看你干脆在那时候消失更好？」

    我半眯着眼睛看回去。

    咚沙！

    背后传来奇怪的声响。

    那是有东西――不，有人倒地的声音？

    当我狐疑地想回头确认时……。

    「你眼神在看哪里？我的话还没讲完，相崎同学。」

    「会、会长……」

    「今天我一定要对你说清楚，别再跟上枷同学牵扯下去了。我以前也警告过你，若继续做出扰乱风纪的行动，可能会面临停学处分。」

    会长一如往常般，散发着背后几乎看得见黑色光环的气势逼近我。

    我反射性地后退。

    咚沙！

    背后再度传来怪声。

    从刚刚起到底是怎么回事？

    在意的我很想回头确认，却被会长的眼神盯住而无法动弹。

    「等到你落入名校花女子学院学生，不应有的淫乱糜烂关系之后就太迟了。那样会嫁不出去的。」

    「喔、喔……」

    会长你不必担心，我绝对不会「嫁人」的。

    因为我是男生。

    我陷入很想这么回答却说不出口的困境。

    会长又逼近一步。

    「因此，我要你在这里向我发誓，再也不接近上枷同学并跟她绝交。」

    「这未免说得太过火了……？小杏她虽然有点独特但不是个坏人。」

    「不是坏人？如今就有好几名女学生已沦为她邪恶欲望毒牙下的牺牲品了。」

    「邪恶欲望……小杏她并非只依据欲望行动而已。呃，她很认真地在谈恋爱……只不过对象是女生……」

    我并非全面肯定小杏的一切作为。

    不过，听说过她国中曾被当成变态、遭遇阻碍的经历后，想庇护她也是人之常情。

    「呵呵，你也懂得百合的意义了嘛，神乐。」

    胡桃高兴地呢喃。

    虽然不是这么回事……唉，也罢。

    「如此看来，你果然也落入上枷同学的毒手了。」

    会长低下头全身颤抖。

    这番话果然惹火她了？

    但我不认为自己有说错。

    「是那个喜欢女人的幽灵在影响你吗……」

    「咦！」

    她悄然吐出的低语令我感到不太对劲。

    喜欢女人？

    幽灵？

    那简直像在说胡桃一样。

    但是，会长又不可能知道胡桃的存在――。

    「快点跟她分开不就好了。这么一来，我就能吃掉她。」

    会长的口气一如往常。

    可是台词的内容却很怪异。

    「遭幽灵附身的人分为两类。一类与幽灵共存，另一类则是人类的意识被幽灵接管，受到操纵。」

    「会、会长？你从剐剐开始是怎么……」

    「迟钝的家伙。」

    她嘴角扬起冷酷的微笑。

    不对，她不是会长。

    我本能地领悟到这一点。

    会长虽然严厉但并不冷酷。

    她不会露出这种表情。

    那么，在我眼前的人究竟是谁？

    「我说……我接管了这女人的意识――让她变成我的棋子。」

    「棋子……！？」

    我目瞪口呆地注视着会长。

    「咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！……咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在那一瞬间，宛如野兽的咆哮声突然响起。

    会长的样子为之一变。

    她的眼眸染成血红。

    全身涌出不祥的气息。

    这到底是――。

    「咕、嘎嘎……吞、吞食……灵力……」

    她发出犹如金铁交击的粗砺声响。

    我往四周张望，发现女学生们倒了一地。

    刚才那些声响是她们倒下的声音吗……！

    不过，为什么？

    为何会发生这种事？

    我身边究竟发生了什么状况――！？

    不仅如此――。

    「呜……啊啊啊……！」

    连胡桃也发出惨叫。

    嗡……嗡嗡嗡……。

    胡桃的身影像受杂讯干扰的电视画面般变得模糊，颗粒也变得粗糙。

    这与昨天在墓园发生的现象相同。

    「胡桃！？」

    「谁、谁要被你……吸收掉……！」

    胡桃使劲甩动双马尾呐喊。

    她娇小的身体散发苍白的光芒。

    那是灵力的光辉。

    同时，她朦胧的身影也再度变得鲜明。

    「虽然昨天也尝试过一次……果然无法轻易吸收你吗？既然如此……」

    会长嘀咕着伸出右手。

    然后以严肃的语气宣告。

    「来吧，『迦具土』。将我的敌人燃烧殆尽――」

    红光自她伸出的右手迸射开来。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……！

    光芒凝聚在一起，形成巨大的剪影。

    那是一把拥有不祥造型的巨弓与箭矢。

    「呼呼呼，我终于得到这份力量了。足以超越你身上幽灵的力量……我等待着这个时刻……一直在……积蓄力量……！」

    「会、会长，你怎么了！？」

    会长没回答我，迳自举起弓箭。

    那异常巨大的箭镞瞄准的目标是――。

    我。

    「……！？」

    我当场趴下，立刻感觉到有物体掠过背脊上方。

    会长的巨弓笔直射出一支箭矢。

    上头缠绕着好几圈骷髅状的光环。

    那是……怨灵之箭。

    箭矢射中一名学生，缠绕在她身上。

    那女孩的脸庞当场失去血色，变得一片苍白――。

    「呀啊啊啊啊……！」

    学生惨叫一声瘫软倒地。

    「……！」

    目睹这令人背脊生寒的光景，我只能倒抽一口气。

    会长接连射出第二支、第三支缠着怨灵的箭矢。

    现场惨叫声起此彼落。

    学生们四处奔逃。

    无数怨灵依附在她们身上。

    简直像活生生的地狱一般。

    「呼呼呼，看来我太认真储备力量，让威力超越必要的程度了……这么一来，要吃掉你也易如反掌……！」

    那道修长的身影在一片惨状中悠然前进――。

    我仍目瞪口呆地僵在原地。

    「凉花被附身了。」

    胡桃低语。

    咦！我回过头。

    「会长被附身了……？」

    「她被邪恶的恶灵附身，意识遭到恶灵接管且已经沦为它的爪牙。」

    胡桃皱起眉头呻吟道。

    这是怎么回事――？

    当我正想发问的时候……。

    「呀啊！」

    一声惊叫使我回头望去。

    「乃、乃波！」

    我看见会长正一把抓住她的胸部。

    「请你住手，会长――啊呜！」

    乃波才制止到一半便转为惨叫。

    噗通！噗通！会长手臂上浮现几条粗得异常的血管，阵阵脉动着。

    「她在吸收灵力……！」

    胡桃在我身旁呻吟。

    「咦！」

    正如她所言，乃波的脸色转眼间变得越来越苍白。

    咚沙……

    会长抛下完全虚脱的她。

    「乃波！」

    我慌忙奔向乃波身边。

    她的脸庞失去生气。

    身躯一动也不动。

    我战战兢兢地伸出手。

    没有……脉搏，

    「――她、她死了……?」

    我愕然低语。

    不、不，这只是我紧张到没摸准脉搏而已。

    一定是这样没错。

    乃波怎么会死。

    她不可能……死――。

    「咕噜噜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我陷入震惊状态的意识，随着会长的咆哮声恢复清醒。

    会长又抓住另一个女学生。

    「住、住手……」

    我以颤抖的声音呻吟道。

    在我眼前――。

    两个人、三个人、四个人。

    女学生们接二连三地被吸走灵力，倒地不起。

    「――接下来是享用主菜的时候了。」

    会长重新转向我。

    「我要吃掉那个浮游灵。乖乖成为我的养分吧。」

    喀！喀！她踏着响亮的脚步声走来。

    闪耀的鲜红眼眸，再也不看其他学生一眼――。

    「我期待这一刻很久了。一边附身在这女人身上吃掉许多幽灵积蓄力量，一边等待――现在吞食你的时刻到了，胡桃。」

    她举起不祥的弓箭瞄准我。

    巨大的箭镞闪烁着诡异的光芒。

    「吞食……胡桃？」

    「幽灵会吞食幽灵，藉此增强力量。」

    会长点点头，嘴角浮现邪恶的笑容。

    「我先杀死宿主将你赶出来，再好好品尝你的滋味……呼呼呼，真是期待。」

    「呜……！」

    这便是青蛙被蛇盯上的心境吗？

    我两脚发软不能动弹。

    动不了――。

    就在我绝望的瞬间……。

    「我不会把小乐让给你！」

    小杏挺身挡在我面前。

    「我来争取时间，小乐你快逃！」

    「小杏……！？」

    我惊讶地注视着她。

    她要豁出性命帮助我逃跑。

    那个小杏……。

    不惜赌上性命――。

    「我也是个该拼就会拼的人唷。呵呵，你以为我只是个满口喊着百合的怪胎吗？」

    「抱歉，我真的这么想过。」

    「…………」

    听到我的真心话，小杏也不禁满脸失意。

    但她立刻收敛神色。

    「总之你快逃。学姊的目标是你对吧？」

    小杏虽然不知道胡桃的存在，却从气氛察觉到会长的目标是我（以及和我在一块的胡桃）。

    「可是小杏你――」

    「别担心，我对自己的敏捷程度很有自信。」

    小杏仅仅转头望向我，恶作剧似的眨眨眼。

    「我每次都能甩掉学姊四处逃跑，这次也会轻松搞定啦。」

    「…………」

    无论如何，我和胡桃待在这里只会拖累其他学生。

    或许我们该尽快逃离此处。

    「我、我知道了。」

    「呐，小乐。」

    小杏背对我开口。

    「如果还能活着重逢――你愿意跟我交往吗？」

    「办不到。」

    我立刻回答。

    「等、等等，这里不是断然拒绝的场面吧？我和小乐之间不是应该萌生同性的禁忌之爱吗？我显然已经达成触发条件了吧，触发条件。」

    「我认为没有达成……」

    「……我迟早要迷得你神魂颠倒，一定要。」

    小杏轻声嘟囔之后冲了出去。

    「小乐由我来保护！」

    她呐喊着往前突击。

    「真愚蠢。」

    修习过的剑道、柔道、S刀、合气道与其他武术加在一起，段数高达三十五段――身为武术高手的会长轻松闪掉小杏的突击，一把抓住她的胸口。

    「小杏！」

    「哈！啊啊啊啊啊……！」

    她发出撩人却不合时宜的痛苦叫声，身体抽搐了几下。

    咚沙！

    小杏瘫软的身躯滑落地面。

    整个人一动也不动。

    像乃波和其他学生一样。

    小杏也遇害了――？

    「呜……！」

    我咬紧牙关瞪着会长。

    瞪着那张如能剧面具般毫无表情的脸孔。

    「美味可口的…灵力……吃……我要吃……！」

    会长的弓箭再度瞄准我和胡桃。

    噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    她发出非常可怕的咆哮声，射出缠绕着怨灵的箭矢。

    同时――一道苍白的光芒在我眼前迸开。

    「咦！？」

    那道光芒似曾相识。

    会长的箭矢被光晕吞没，溶化消失。

    简直像被超渡升天一般。

    「真是千钧一发啊，神乐。」

    我顺着说话声回过头，看到有位女孩伫立在我前方，而那一头马尾正随风摇曳着。

    ※  ※  ※

    「彼方……！」

    我目瞪口呆地看着突然现身的青梅竹马。

    彼方身穿红白配色的巫女服。

    右手握着近两公尺长的萝刀。

    那正是她以前跟胡桃打斗时所用的武器。

    「你怎么会来这里……？」

    「前阵子我给你的护身符里附带了一个低级灵。我根据低级灵发出的讯号，得知你正遭到恶灵袭击。」

    说完之后，她重新面对会长。

    「对、对了，会长被恶灵附身――」

    「我知道。我本来就接下驱除它的委托，正在寻找宿主，没想到目标居然在你身边……看来为了慎重起见给你护身符防身是正确的决定。」

    「委托……？」

    「对于驱魔巫女的委托。」

    彼方说明道：

    「她被恶灵附身受到操纵。若要解除控制，必须破坏作为恶灵化身的武器。」

    「破坏？」

    听到彼方的话，会长挑起一边眉头。

    「区区人类也想跟我对战？」

    「对战？错了。」

    彼方凛然说道，重新举起巨大的萝刀。

    「我是打算驱除你。」

    她从中段架势改为八双12（12.中段为剑道最基本的架势，刀尖指向对手的喉部或眼部。八双架势则是将刀握于右胸前（刀身与地面垂直），类似棒球打击者时握球棒的姿势。）――更侧重攻击的架势。

    苍白的光芒笼罩薤刀刀尖。

    那是灵力之光。

    彼方将闪耀的薤刀高举过头，踩踏地面后往前冲去。

    「没用的！没用的没用的！」

    会长的巨弓再度发射怨灵之箭。

    彼方没有闪避。

    不仅如此，她还加快速度，将S刀笔直向前刺出，从正面撞上会长释放的负能量块。

    一阵令人目眩的闪光迸开。

    双方的灵力剧烈冲突，彼此抗衡。

    这是力量的比拼。

    「……呜！」

    喀嚓喀嚓喀嚓！

    彼方双脚脚踝划过地板向后退。论及灵力与灵力的正面冲突，会长似乎更胜一筹。

    「太弱了。这点程度的灵压无法制服我。」

    「别得意忘形，既然力量上是你占优势，那改比拼速度就行了。」

    说完之后，彼方再度踏地猛冲。

    好快――

    她用比刚才快上一倍的速度划着圆弧，从侧面绕向会长。

    「……啧！」

    这次换成会长脸色一沉。

    她接连不断地迅速放箭，不让彼方近身。

    彼方使用打带跑战术，穿越箭雨挥动薤刀砍去。

    「啧！」

    会长利用后跳避开这一刀，并大幅拉开双方距离。

    「无论你动作再怎么敏捷，我都会用这把灵气武装『迦具土』烧得一干二净。」

    「少大放厥词，看我用神具『蓬雷刃』劈了你！」

    两人隔着一段距离彼此瞪视。

    「为什么会发生这种事……」

    旁观那场激烈战斗的我茫然低语。

    一切都来得太过突兀。

    虽然转学并非出于自愿，直到今天为止，我也都过着还算平静的学院生活。

    也交到小杏和乃波这两个新朋友。

    ……唉，小杏天天热烈地纠缠我，感觉是有点糟糕，也害我被会长盯上。

    不过，我也一点一滴适应这个新环境，开始度过愉快的时光。

    一点一滴地……没错，虽然是缓慢的改变……。

    这里正渐渐成为我心目中重要的地方。

    然而，一切都在一瞬间毁灭。

    毁于他人之手。

    「为什么――」

    「那些家伙――所谓的恶灵为了吞食灵力，会到处袭击其他幽灵与活人。」

    胡桃呻吟道：

    「变成那样便不再有理智残存，或许单纯地称为魔物会更贴切吧。恶灵特别喜欢吞食其他灵体，那家伙等于是我吸引过来的。」

    「吸引……没这回事吧？再说，除了胡桃你以外还有其他浮游灵……」

    「我的灵力很强，越有力的灵体越能吸引恶灵。」

    胡桃断然地告诉我。

    这么说来，之前彼方和胡桃交手时好像说过。

    「胡桃的灵力强得离谱」。

    她的力量变成「上等诱饵」，导致招来恶灵的结果吗――？

    「乃波和杏遇袭，也全都是我……」

    胡桃使劲咬住下唇。

    要说全都是胡桃的错吗？

    我不愿意这么想。

    虽然不愿这么想――。

    「我想乃波和杏她们应该还没死。只要取回被夺走的灵力，大概就能得救。」

    「咦！那得快点阻止会长！」

    「没那么简单。凉花不仅被附身，还受到恶灵操纵。」

    胡桃一脸严肃地告诉我。

    「何况，恶灵甚至靠宿主的力量显现出灵气武装……就算彼方是驱除恶灵的专家，这也是场硬仗。」

    「灵气武装……？」

    又冒出一个我听不懂的字眼。

    「幽灵将构成自我的灵体重新构筑，形成着重于战斗的型态――也就是灵气武装。」

    「喔、喔。」

    「……你听得懂吗？」

    「抱歉，完全不懂。」

    我连连摇头，「~~」胡桃不高兴地哼了一声。

    「简单的说，就是恶灵变身成武器给宿主使用。懂了吗？」

    「嗯、嗯，若是这个意思的话……勉强算是懂吧。」

    「真是的！你的理解力有够差！」

    「突然听到这些词汇，不明白也无可奈何啊。」

    不如说，我希望她打从一开始像就这样浅白地做说明。

    总之，我所理解的内容是：

    ――装备上什么灵气武装的会长非常强大。

    ――只要破坏灵气武装即可削弱恶灵的力量，进而使会长恢复原状。

    ――只样取回被夺走的灵力，乃波和小杏她们就能复苏。

    这三点。

    那么，我该做什么事呢――？

    我在脑海中拼命整理情报。

    「呜……！」

    随着痛苦的呻吟，被打飞的彼方摔落到我身旁。

    「啧！好惊人的威力……！」

    她以萝刀代替拐杖撑住身躯起身。

    那一身巫女服变得处处布满一污渍与裂痕。

    特别是胸前被割开一道口子，几乎露出整片白皙肌肤与浑圆的胸脯。

    若是平常看到这种画面，我想必会心跳加速，但现在却不是欣赏的时候。

    彼方挺着裸露的胸脯狠狠地瞪向会长。

    「没想到你竟已得到如此强大的战斗力。这威力或许足以匹敌妖魔级……不，阎魔级的恶灵了。」

    「你到现在才发觉对抗我有多愚蠢吗？」

    会长全身散发漆黑的气息，泰然地伫立当场。

    「彼方，你还好吗！？」

    「没问题。」

    彼方转身回答，脸上却浮现严厉的神情。

    「――虽然很想这么讲，老实说情况不妙。那家伙大概从很多的浮游灵甚至是活人身上吸取了灵力，灵压已升高到难以置信的程度。」

    「哼，区区人类也敢害我多费工夫。」

    会长肩头扛着那把不祥的弓――灵气武装，一步步走向我们。

    「看样子，直接对那边的宿主下手更快。」

    「咦！」

    在她说完的下一瞬间――。

    会长的体内漫出一阵黑雾。

    「这、这是……！？」

    还来不及惊讶，黑雾便包围我的身躯。

    我喘不过气。

    胸膛堵塞不通。

    好不舒服的感觉。

    黑暗在转眼间封锁四周。

    「糟糕，是精神攻击――神乐，你没事吧！？」

    彼方明明近在身旁的呼唤声，听来格外遥远。

    「快回答我，神乐……神……乐……」

    那声音渐渐远去――。

    远远地离开我――。

    不久之后，我的意识坠入黑暗。

    ※  ※  ※

    我丧失意识的时间大概只有一瞬间。

    ――身为男生的你想读女校，这是怎么回事？

    ――小乐好可爱。

    ――相崎同学真有女孩子的味道。

    ――搞不正当同性交际真是不知羞耻。

    无数的声音包围着我。

    每一个都将我成女性看待。

    每一个都否定身为男性的我。

    「这是什么――！？」

    层层叠叠一再回响的声音、声音、声音。

    「只要那女人消失，你就能重返原有的生活。」

    不知不觉，会长站在我眼前。

    那沙哑的声音掩盖掉其他成群的说话声，令人毛骨悚然地响起。

    「所有麻烦都是那女人惹来的。」

    那并非会长的声调。

    一定是恶灵本身的声音吧。

    光是聆听那不快的声音，几乎就让我泛起鸡皮疙瘩。

    胸口简直像被人一把猛抓住心脏般抽痛起来。

    「现状对你而言应该也不怎么愉快。被迫打扮成不合意的模样，孤单一人被丢进女校，甚至无法表明你是男人的事实。」

    「………」

    我无法回答。

    我讨厌自己明明是男生，却被众人当成女孩看待。

    明明身为男性却得男扮女装在女校生活，让我产生强烈的抗拒感。

    「全都是那女人的错吧。」

    那句话在我胸中深处响起。

    重重地响起。

    「只要那女人消失，你便能重获自由。」

    「我……重获自由……」

    我跟着复诵一遍。

    「那女人是一切的元凶。你之所以失去过往的生活、新生活又毁于一旦，全都是那女人附在你身上的关系。你没有任何理由包庇那个女人，对不对？」

    「是胡桃……破坏的……」

    我的脑海中浮现乃波与小杏的身影。

    以及她们两人与其他学生灵力被吸取一空、失神的景象。

    只要胡桃消失，一切都会解决吗……？

    我在朦胧的意识一角思考着。

    只要胡桃消失的话。

    「来，交出她。把那女人交给我。我会把她每一丝灵魂都吞食殆尽。」

    「我……」

    只要胡桃消失的话。

    只要胡桃消失的话。

    只要胡桃消失的话。

    我摇摇晃晃地走上前。

    握住会长――恶灵伸出的手――。

    不过，我重新回想着。

    昨天在墓园看到的胡桃。

    她在亡故的初恋对象墓前，露出寂寞微笑的模样。

    「来，如此一来，你便能重获自由――」

    诱人的呢喃传入耳中。

    我……。

    「把那个幽灵交给我。」

    所以，我……。

    啪！

    用力拍掉正要握住的手。

    「……你！？」

    「我才不会让她这么轻易消失。胡桃可得先还完欠我的人情债才能升天。」

    擅自附身到别人身上、净是说些任性话。

    总是随心所欲、任性妄为的胡桃曾令我厌烦。

    也曾觉得她很讨厌。

    不过，我在相处中渐渐认识她的内心。不知不觉间，她在我心里的分量变得越来越大。

    她不是单纯的朋友。

    话虽如此却又跟爱慕不同。

    这份感情到底是什么，我难以正确地诉诸言语。

    不过，唯有一件事我十分笃定。

    那就是胡桃在不知不觉间对我变得很重要。

    「哼，听你在那大放厥词。不然你想消失吗？凭我的力量要消灭你可是很简单的。」

    一阵令胃部深处发冷的恐惧袭来。

    恶灵果然很可怕。

    要赌上性命保护别人，对我来说还是天方夜谭吗？

    「放弃吧。像个柔弱少女般的举止才适合你。」

    柔弱――

    少女……？

    「……对。」

    「嗯？」

    「不对。」

    我摇摇头。

    我狠狠瞪着她――不，瞪着它下定决心。

    好歹我也是个男生。

    黑暗在那一瞬间消失，现实的景物重回眼帘。

    眼前是举起不祥巨弓的会长。

    「我要保护她！你休想让胡桃消失！」

    我放声呐喊，挡在胡桃面前。

    「那你就消失吧！」

    怨灵之箭同时离弦。

    那是诅咒、吞食一切事物的负面能量结晶。

    形似骷髅的无数怨灵，将我和胡桃一起团团包围――。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    强烈的恶寒侵袭我全身上下。

    逐渐朦胧的视野，映出胡桃飞向我的身影。

    那身影缓缓地溶化在怨灵释放的黑色气息中。

    我的意识迅速转暗……

    ※  ※  ※

    周遭飘荡着漆黑的气息。

    这是一片怨灵们不停肆虐飞舞的瘴气空间――。

    我伫立在中央。

    不像其他学生一样被吸走生命力，我安然无恙。

    我手持一面巨大的圆盾。

    「咦……？」

    会长与我本人都吃了一惊

    这是什么？

    我手中几时多出这样东西―

    雕刻在白银盾牌中心的红色花纹，正嗡~~~嗡~~~诡异地振动着。

    「灵气武装！？是神乐显现出来的吗――」

    彼方惊讶地喊。

    「灵气……武装……？」

    我回忆起胡桃的说明。

    灵气武装是幽灵的战斗特化型态。

    还有，幽灵的宿主可以使用那种武装。

    我记得她这么说过。

    「咦！那么，这面盾牌是胡桃变成的！？」

    「啧！给我消失！」

    会长射出第二支箭。

    噜喔喔喔喔喔喔喔喔！

    魔箭发出怨念声咆哮飞来。

    啪叽~~~~！

    我举起的盾牌挡下并弹开箭矢。

    迸散四溅的成群怨置一起发出痛苦的叫声。

    要不是有盾牌挡下，我的生命能量说不定就会被吸取一空，一瞬间变成尸体。

    我的背脊一阵发冷。

    「你竟能弹开刚才那一箭！？那尝尝这招如何――！」

    会长全身喷涌出更多黑色气息。

    黑气有些化为骷髅状的怨灵、有些化为触手状的能量，从四面八方袭来。

    直线。

    曲线。

    两者综合交织化为复杂的轨道。

    这是从各个方向袭来的攻势。

    然而一切全都被我高举的盾牌轻易反弹回去。

    将驱魔巫女彼方都无法完全抵挡的攻击全部弹开。

    防御力高得令人难以置信。

    这就是我的――以及胡桃的灵气武装――，

    「……着重防御力的灵气武装吗？真麻烦。」

    会长烦躁地咂咂嘴。

    「不过，我的实力可没弱到只靠防御也能一直支撑下去！」

    她虎吼一声，踏地发动突击。

    会长的格斗能力远在我们之上。

    她在转眼之间便缩短间距。

    会长先使出一记踢击拨起盾牌，再一拳打向我失去防御的躯体。

    「呜……！」

    我往地上滚倒躲避袭来的正拳。

    「嘎哈！」

    可是还来不及重整旗鼓，追击便重重踹中我的背。

    那股冲击迫使我肺里的空气全挤了出来。

    然后是第二脚、第三脚。

    「咕！咳哈……！」

    背部掠过的闷痛令我皱起眉头，难堪地匍匐着逃离会长。

    「休想逃！」

    会长追上来的速度比我更快。

    她绕到前方再猛踹几脚，令我倒在地上。

    会长俯望着我――。

    看见那张双眼闪耀鲜红的光芒，充满不祥气息的脸孔，我感到很悲伤。

    惨遭恶灵附身，被当成道具利用…，

    「呜……咕~~~~啊……」

    此时，她突然停住不动。

    「相、相崎同学……？」

    会长愕然地呢喃。

    她眸中的红光熄灭。

    修长的身躯微微颤抖。

    难道她恢复意识了――？

    「我……究竟――还、还有，你怎么浑身是血……！？」

    「会长，你恢复原状了……？」

    「原状？难不成是我对你……呜咕~~~」

    她的身躯再度颤抖起来。

    会长的脸孔因痛苦而扭曲着。

    双眼亮起鲜红的光辉。

    「居然还保有意识――就人类来说，这真是强大的意志力。」、「不行，意识要……别、别进来……」、「不过挣扎也就到此为止。这具身体的主导权由我收下了。」、「嗯嗯！别进入我……体内……」、「乖乖成为我的爪牙吧。」

    会长口中同时发出两种声音。

    恶灵又想要侵占她的意识吗？

    「――别担心。」

    趁着会长还有意识的时候，我告诉她。

    「我一定会把你救出来的。」

    「你会……救我――？呜、呜呜……！」

    包覆会长全身的黑色气息再度增加，她转眼间又露出刚才那种不祥的神情。

    会长再度施展狂风暴雨般的连续攻击。

    不过，我毫不退缩。

    没错，会长也是受害者。

    我必须想想办法。

    我要设法解决这一切。

    我注视着手边的盾牌，重新下定决心。

    此时――

    「咦……？」

    如狂风暴雨般的攻击突然停止。

    ――不，不对。

    正确地说，并非停止。

    而是会长的踢击动作变得很慢。

    简直就像在观看慢动作影片一样。

    我匆匆站起身，穿越缓慢移动的会长身旁。

    然后直接奔向彼方。

    「刚、刚才的动作是――」

    以薤刀撑住身躯，勉强保持站立的彼方一脸惊讶地看着我。

    「你做了什么，神乐……！？」

    「我不知道。会长的动作突然变慢了。」

    「什么？不，等等。」

    彼方露出赫然惊觉的表情。

    「灵气武装各自具备某些特有能力，就像那家伙使用的『迦具土』能发射怨灵之箭一样。」

    「特有能力……？」

    「所以――」

    她悄悄附在我耳边。

    告诉我驱逐恶灵的作战计划。

    「――我知道了，彼方。」

    我重新举好盾牌，直视着会长。

    「哼，居然急急忙忙地逃掉。不过，即便防御像铜墙铁壁般坚固，没有攻击手段的你也不可能战胜我。」

    会长舔舔嘴唇。

    像蛇信一般蠢动的粉色舌头看来格外撩人。

    「这次我会解决你们――」

    她再次发动突击。

    会长所言有理。

    无敌的防御力对上无敌的攻击力。

    双方乍看之下势均力敌，当中却有决定性的差异。

    只要漏掉一击没挡下就会受致命伤的我。

    不必担心对手发出致命一击的会长。

    无须多说，哪一方更占优势也是显而易见。

    所以，机会只有这短短一瞬间。

    一旦手法曝光便无法再用第二次。

    「受死吧，人类！」

    会长继续逼近。

    我谨慎地衡量时机――。

    然后放声大喊。

    「启动吧，我的灵气武装！」

    喀咻！喀咻―当各个部位传来声响，盾牌表面――厚达数层的装甲板滑开。

    内部的结构暴露出来，耀眼的光芒洋溢而出。

    「一个新手竟能启动灵气武装……！？」

    我举着闪耀的盾牌集中精神。

    为了赌上仅此一次的机会。

    为了破坏对方的灵气武装，从恶灵手中救出会长。

    现在我要解放……。

    属于我和胡桃的力量――！

    「啧！无论你拥有哪种力量都无所谓！我要……」

    才说到一半，会长的动作轧然而止。

    不，不只是会长。

    声音、光线、风，所有的动静全部冻结。

    在这时间停止的世界里――只有我行动自如。

    那就是胡桃变成的灵气武装的能力。

    说归这么说，时间暂停的长度顶多只有数十秒。

    在能力解除之前，我必须完成事先商量好的任务。

    我拔腿冲向会长。

    「嘿……咻！」

    按照预定行动完毕后我迅速离开。

    时间暂停状态也同时解除。

    「抹消你！」

    会长大喊一声发射怨灵之箭。

    「什！？」

    然后，她惊呼出声。

    会长发射的必杀一箭――。

    朝与我所在位置相反的方向飞去。

    「人、人跑到哪里去了！？」

    从会长的角度来看，一定就像我们做了瞬间移动吧。

    实际上，我只是趁着时间暂停之际，将她的身体回转一百八十度而已。

    无论如何，这一刻胜负已定。

    「彼方，就是现在！」

    彼方收到我的信号后冲刺出去。

    S刀摆出上段架势。

    笼罩刀尖的光芒由蓝色变成红色。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出锐利的呐喊奋力一击。

    「什、什么！？你们几时跑到我背后……」

    会长惊愕地喊着回过头――。

    同时挥落的红光薤刀，将灵气武装「迦具土」一刀劈成两半。

    「呜呜……！」

    在灵气武装断裂那一刻倒下的会长缓缓睁开眼睛。

    「我、我――」

    「太好了，你醒了。」

    我环顾周遭，看到先前陷入假死状态的乃波、小杏与其他学生也正虚弱地爬起来。

    我不禁松了口气。

    同时感到全身迅速失去力气。

    这是安心下来的关系？

    还是动用灵气武装能力的副作用？

    无论如何，我尽力站稳脚步，免得自己双膝一软跪倒在地。

    此时……

    「小乐……」

    小杏走向我唤道。

    她摇摇晃晃的脚步显得十分虚弱。

    「小杏，看到你复原真是太好了。」

    「是你拯救了大家吗？」

    「咦！与其说拯救――」

    该怎么说明才好？

    而且打倒恶灵的人可是彼方。

    我瞥了一眼，看到彼方正在照顾其他学生。

    「你没事吧？振作点。」

    「呜……呜呜！」

    「啊，我也过去帮忙。」

    当我正想走过去的时候……。

    「呵呵呵，小乐。」

    小杏笑咪咪拉着我的衣袖叫住我。

    咦？她刚才的虚弱跑到哪儿去了？

    「什、什……么事……？」

    我有种不好的预感。

    嗯~~小杏噘起嘴唇。

    「来个起床之吻~~~！」

    「不，你已经清醒了吧！？」

    小杏完完全全变回平常的老样子。

    「不然来个普通的爱之吻！」

    「不不，这也太没来由了吧！？」

    我拼命逃离企图索吻的小杏。

    我本来就累得站不稳了，拜托放我一马。

    我看，干脆让她再维持假死状态一阵子比较好……？

    此时……

    「…………相崎同学。」

    会长直盯着我开口。

    我不禁停下脚步。

    呜！我说不出话来。

    虽说是受恶灵操纵，她毕竟是直到刚才还跟我以命相搏的对手。

    这令我不由得抱持警戒。

    不过，会长忽然神情一缓。

    「是你救了我吧。我本来一直以为你是个胆小鬼，你却――」

    她悄然低语。然后……

    嘴角浮现一丝微笑。

    「啊……」

    我惊讶得当场僵住。

    不过，身体的疲倦已经达到极限。

    在下一瞬间，我突然松懈下来，这次意识终于落入黑暗之中――。

第一卷 尾声

    第二天，我一如往常地到校。

    一如往常地穿上女高中生的服装。

    一如往常地假装自己是女孩子。

    我周遭的每个学生，都一副仿佛没发生过任何事的模样。

    大概是彼方做了「善后处理」的关系吧。

    她曾对姑姑施法好帮助我成功转学，这次多半也用到了类似的方法。

    如果大家记得自己曾遭恶灵袭击还险些丧命，很可能造成精神创伤啊……。

    依照周遭学生的情况来看，彼方的隐匿工作处理得十分周全。

    此时……。

    「早安，小乐！」

    小杏哒哒哒地奔向我打招呼。

    她的目光在我身上从头到脚来回扫视过好几遍。

    「怎、怎么啦？」

    「小乐身上没留下瑕疵，真是太好了。」

    「瑕疵……」

    「因为我预定在另一种意义上给你留下瑕疵嘛。」

    话声方落，小杏突然抱住我。

    「呜哇哇！」

    糟糕，一时大意了。

    摸啊摸……

    「啊呜~~~别摸大腿呀~~~~」

    当她绝妙的抚摸技巧触及大腿内侧，我下半身倏然虚脱。

    「好可爱……」

    小杏还在我耳畔吹气。

    我背脊一阵发麻。

    「等、等等，小杏。在这样校门前摸来摸去，又要――」

    「你们两个在干什么！」

    该说不出所料还是很老套呢？会长踏着响亮的脚步声登场。

    小杏毫无歉意地辩解。

    「讨厌啦~~~这可是朋友之间的身体接触。」

    「你的行动已超越身体接触的范围了。」

    「我看学姊干脆也一起加入如何？我们三个人一起……呵呵。」

    「三个人？你在说什么？」

    「讨厌，非得从这里开始说明起吗？不过，从头开始调教这种纯洁的女孩也很不赖……呵呵呵呵。」

    你的眼神太暧昧啦，小杏。

    「没错，从头开始调教纯洁的女孩也很不赖……嘶噜。」

    是是是，别流口水啊，胡桃。

    这时候，会长推开小杏走上前。

    她灿烂的眼眸直盯着我。

    「……相崎同学。」

    「是、是的！」

    那股气势震得我不禁后退。

    又要挨骂了――。

    我反射性地防备起来，但会长接着说出口的台词却出乎意料之外。

    「对象若是上枷同学，等于朝不正当的道路直奔而去。说归说，你毕竟跟她同班，要你们别扯上关系也不太可能。」

    「喔……」

    「所以。」

    会长进一步逼近我。

    你的脸凑得太近啦――。

    一个大美女在咫尺之外注视着我，令我不禁心跳加速。

    「就由我来矫正你吧。」

    「矫正？」

    「跟我做朋友吧，相崎同学。」

    「朋、朋友？」

    「照这样下去，相崎同学落入上枷同学的毒手只是时间的问题。所以，在悲剧发生之前，就由我来教导你何谓人类的正确道路――以朋友的身份。」

    会长说着说着，脸上不知为何泛起陶醉的红晕。

    「我、我完全不是因为你赌上性命救我，被你凛然的风采打动才这么做的喔。」

    「？？？」

    呃……你的角色形象为什么突然改变了，会长？

    此时……。

    「蕖…神乐不知不觉间进入开后宫状态了……这可不行。」

    「彼、彼方！？你怎么会来这里？」

    不知为何，彼方出现在校门口。

    今天她穿着制服。

    「不，我这趟是过来继续替昨天的事件善后。比方说，关于目击者的隐匿工作、对受害者们的心灵辅导等等，必须处理的事情堆积如山。」

    彼方轻声叹息。

    「看样子以后我还得造访这所学校好几趟。不，干脆我也转学进来比较快――」

    「咦！？」

    「怎么？你对我转学到花有什么不满吗？」

    彼方突然面露不悦之色。

    我连忙挥挥双手。

    「不，是因为我的问题把你拖下水，感觉很过意不去。」

    「……拖我下水很好啊。」

    「咦？」

    「没、没什么！」

    这次她双颊泛红地撇开头。

    此时，会长逼近我们两人。

    「你是哪位？外人请勿擅入校园。」

    「我是来这所学院办事的，已征得理事长同意。」

    「……你是相崎同学的熟人？」

    「我们是青梅竹马。」

    「我是这所学院的学生会长，名叫霸世藏凉花。我跟相崎同学感情很好。」

    「感情很好……蕖！

    彼方挑起一边眉毛。

    「我叫伊势宫彼方，是神乐的青梅竹马。我可以说是最接近他――不，她的人。」

    「最接近……蕖！

    会长一脸严肃地来回望向我和彼方。

    「原来除了上枷同学以外，还有其他女生盯上相崎同学呢……她的确可爱得非比寻常，这也

    无可厚非……看来我果然必须保护她免于不正当同性交往的侵害……这也是我身为学生会长的使命……！」

    她露出沉思的表情喃喃低语。

    「看这情况，我更需要引导她走向正轨了……以朋友的身份。」

    然后，会长突然依偎在我身旁。

    一股柑橘系香味扑鼻而来。

    我忍不住心跳加速。

    「……你为什么脸红啊，神乐。」

    彼方不高兴地瞪着我。

    「我、我才没有脸红。」

    「在我面前明明都不会出现这种态度的。」

    「咦？咦？」

    「哎呀，看样子相崎同学也认同我是你的朋友。」

    我夹在抿嘴轻笑的会长与生气的彼方之间。

    「不管怎么说，你达成触发条件的进度还是挺顺利的嘛，神乐。」

    胡桃开心地注视着我。

    「我才没有达成什么触发条件。」

    「我的百合后宫越来越近了……呼呼呼……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「根本没在听嘛。」

    我半眯起眼睛，瞪着活像邪恶大魔王般放声大笑的胡桃。

    「别担心，你的外表可是完美的女生。凭你的实力，我的后宫梦想很快就会实现，很快。」

    「说得一副事不关己的样子……」

    而且，我明明是男的啊……嘟嘟嚷囔。

    到头来，我身边的环境没有改变。

    我依旧以女孩身份在学院读书。

    「我知道。」

    胡桃嫣然一笑。

    「咦！」

    「我记得……你很有男子气慨地保护了我。」

    那个笑容实在太楚楚可怜，可爱又美丽得让我不禁觉得……如果是胡桃自己，一定马上就能成功建造出百合后宫吧。

    有一瞬间――真的只有那么一瞬间，我怦然心动。

    「那件事另当别论，现在你可是女孩子，为了我好好干活吧。今天的作战计划是――」

    接着，她马上又变回平常的胡桃下起指示。

    「结果我还是得扮演女生度日嘛。」

    我带着苦笑呢喃。

    话虽如此，若没建造起百合后宫，我便无法脱离附身状态重获自由。

    说真的，我的明天到底在何方呢？

    没有任何人能够回答这声叹息――。

第一卷 后记

    初次见面的读者们，大家好。曾经相遇的读者们，好久不见。我是天草白。

    这次承蒙各位拿起拙作《美少女通通是我的！》，真是感谢大家。

    本书描绘一个长相怎么看都只像女孩的男生男扮女装转学进入女校，向建立起甜甜蜜蜜后宫的目标努力迈进的故事。主角将跟一群因为周遭没有男性目光，暴露出各种毫不设防的女孩发生种种得以暗爽的经验。

    啊，故事中还掺杂一点战斗要素。

    不过内容基本上几乎全是后宫恋爱喜剧风格，希望大家也能够视此部分为主线剧情。

    首先，我想应该完全没人期待，我能以压倒性的功力诞生出震撼十足战斗场面、单是设定资料集就有一册小说那么厚的精细设定吧，关于这方面的需求请找其他作家（微笑）。

    对了，本书将会列入Overlap文库创刊后第二批出版书籍之一。让我这种三脚猫作家加入如此豪华的阵容里没问题吗？我内心吓得直打哆嗦。

    其他执笔作品阵容超惊人的~~~真的有够惊人~~~

    这么说来，当Overlap文库去年年底在Comic Market同人即卖会上宣布创刊时，我正好回老家探亲，因此没看见网路上网友们的反应（←因为老家的电脑配备太差，连上网都很困难，处理速度奇慢无比。），但听说获得不少回响。

    真想即时阅读那些回响……真可惜……

    在最后的篇幅里，从企划到内文都给予我详尽指导的责任编辑E先生、为本书描绘许多美丽无比插画的东云龙老师（这是老师第一次替轻小说画插画吧，恭喜您！），以及与本书出版相关事务的所有人士，请让我致上谢意。

    当然，我也非常感谢拿起本书的所有读者们。谢谢大家，但愿各位都很享受这个故事。

    祈祷我们下次有缘再会。

    二○一三年四月上旬  天草白

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：烈火寒冰

    录入：ychr

    修图：不会修图的kid

    「嗯……！？」

    甜美的触感堵住嘴唇，我──相崎神乐愕然不已。

    有生以来第一次接吻──

    我正在做只有动画或连续剧里才看过的行为，现在有人正对我这么做。我的脑袋即将陷入震惊状态。

    即使试图反抗，双手也被手钱剥夺自由。

    「啾、晦……嗯嗯！」

    吻我的女孩牢牢地抓住我的双肩，专心地将柔软的唇瓣压过来。

    一丝如兰的吐息吹了过来，感觉痒痒的。

    不仅如此，柔软得几乎融化的舌头更探进口中，紧密地缠住我的舌头。对方舌头温暖的触感好舒服，令我的脑袋茫然发麻。

    为什么会发这种事……？

    我一边沉浸在奇异的快感中，一边稍微回溯记忆。

    今天我也换上女装到女校读书。

    不、只写这句话，你们或许会以为我是变态，但我要特别强调，实情绝非如此。

    我只是为了到女校读书才不得不男扮女装。

    至于原因是──

    「今天你也要打起精神度过充满百合的校园生活喔，神乐！」

    明明是死人却活力十足的声音响起。

    说话的人，是轻飘飘浮在我眼前绑著粉色双马尾的女孩。

    正如字面上的意思，她浮在半空中。

    她──刀真胡桃是附在我身上的幽灵，一般人看不见她。

    能够看见与碰触她的，只限于我和一小部分感应力强的人。

    「就算你要我过充满百合的生活，但人家可是男生啊。」

    「你的外表是女孩子，我可以接受！」

    胡桃竖起食指咧嘴一笑。

    「所以呢，有没有愿意加入我百合后宫的可爱女孩？有没有？」

    胡桃用秋田生剥鬼（注：日本秋田县民间传说。每年除夕夜晚，生鬼会手持菜刀发出奇异叫声，挨家挨户地大喊：「有没有哭泣的小孩？有没有懒惰的人？」然后惩罚怠惰的人，去除厄运，招来福气。）般的口气说道，朝周遭的女学生投以热烈视线。

    百合后宫。

    那是我不惜男扮女装也要到暗花女子学院读书的理由。

    胡桃很喜欢女孩子……有著所谓的百合嗜好，因此误以为我是女生附在我身上。照这样下去，她将一点一点吸走我的生命力，直到我衰弱而死（这似乎称之为诅咒系统）。

    为了避免惨剧发生我必须帮助她升天，方法便是建造百合后宫。据说幽灵实现生前的愿望后就会升天。

    不过胡桃没有肉体，无法自行建造百合后宫。

    因为这个缘故，我才转学到这所暗花女子学院，代替她实现愿望，好让她能早登极乐。

    我转学至今也一个月了，虽然多少适应了点，但打扮成这副模样还是很难为情。

    前阵子换成夏季制服后，就算在裙底穿著安全裤依然凉飕飕的，胸前戴著塞衬垫胸罩的感觉也怪怪的，总令我心神不宁。

    「唉，为什么我得沦落到这步田地？」

    「有空抱怨还不快点去建立百合后宫，我诅咒你喔。」

    「你已经诅咒我了吧。」

    轻轻瞪了飘在空中轻松地激励我的胡桃一眼。

    人家明明是男生啊。

    绝对不能说出口的怨言累积在胸中。

    一旦我身为男性的事实曝光就得──退学。

    这是我转学进来时和担任学院理事长的姑姑所做的约定。

    「咦？有股奇怪的气息……」

    胡桃那双好强的上翘眼眸环顾四周，皱起眉头。

    「怎么了，胡桃？」

    「好像有灵的气息……嗯，不过跟灵又有点不同。」

    「……不会又是恶灵吧？」

    这所学院几天前才有恶灵出现袭击许多学生，当时的恐惧尚未完全褪去。

    「啊，感觉并不邪恶，别担心。」

    「那就好……」

    「恶灵？你在说什么？」

    「哈呜呜呜呜！？」

    突然有人从背后揉起我的胸部。

    正确地说是又揉又捏塞著衬垫的胸罩。

    虽然并非直接揉胸，在视觉上也十分接近。我总有种错觉，彷佛化身为真正的女孩遭到同性袭胸，一股不可思议的奇异感受涌上，令我背脊打个寒颤。

    「住、住手，小杏。不可以揉胸部啦……」

    不必回头，我也能透过声音和行动认出她是谁。会用近似性骚扰的身体接触代替打招呼的女孩只有一个人──

    「早安，小乐。」

    一头短发的小恶魔风格美少女绕到我面前，是同班同学上枷杏。

    她也像胡桃一样有百合嗜好，而且还是肉食系的。她从我转学第一天就盯上我，从此天天得面对她过度又激烈的身体接触。

    「谁叫小乐太可爱了，我忍不住。啊，你也可以揉我的胸部喔。」

    小杏双手捧起大小恰到好处的两团隆起摇晃了一下，一大早看到如此刺激的画面，我不禁倒抽一口气。

    「虽然大小普普通通，形状我倒是很有自信喔。如果是小乐你的话，无论要揉要舔要涂满口水我都不在乎……呵呵呵。」

    「哇哇哇……你、你在说什么啊，小杏。」

    她露骨的诱惑令我脸颊发烫，连耳朵都热了起来。

    「来，别客气。」

    「不、不行啦～～」

    「还是那么嫩，真想让你神魂颠倒。」

    小杏眼神痴迷，以舔舐般的目光扫遍我全身。

    （难得对方这么积极进攻，神乐你也要回应啊。亲她一下嘛。）

    （一副事不关己的样子。）

    （送到嘴边还不吃是女人的耻辱。）

    （这句谚语不是说男人吗？……哇啊！？）

    我正小声跟胡桃斗嘴时，小杏再度靠上来。

    甜美的吐息吹在脸上，让我更是寒颤连连。

    「无论是接吻或更进一步的事，我全都会教导你。放心，关于女孩子的身体，我可是每一个角落都知道得清清楚楚，呵呵呵。」

    「啊呜……」

    即使我想著必须逃开，身体却没有动作。我似乎很不擅长面对这种视线。

    「你们在做什么！」

    一声尖锐的群跋炱穑我与小杏同时回头。

    校舍前挤得水泄不通的女学生们一口气分开，站到左右两侧。

    一名女学生踏著清出的道路悠然走来，简直像是女王游行。

    那一头充满千金小姐气息的漂亮法国卷金发，配合步调轻轻摇曳。

    她远超乎女高中生程度的丰满巨乳也晃咚、晃咚地摇著。

    她名叫霸世藏凉花，是担任本校学生会长的三年级生。不但容貌秀丽、成绩优异、运动全能还是大富豪的千金，是集各种优秀条件于一身的才女。

    有如此人物以普通学生的身分就读，真不愧是千金学校。

    「我只是在跟小乐加深彼此的情谊而已，学姊。」

    听说小杏和会长国中时代曾是学姊妹关系。从那时候起，会长就将一再性骚扰校内女孩的小杏视为眼中钉。

    「看起来不像正常的情谊交流啊。而且相崎同学看起来不是很困扰吗？」

    「咦？我觉得没这回事。」

    「不，我不许你将相崎同学拉到不正当的道路上。因此，由我来矫正你扰乱的风纪──」

    「啊，难不成你在吃醋？学姊。学姊也盯上小乐了吗？」

    「什、什、什、什……」

    会长的脸蛋猛然涨得通红。

    「女、女性之间说什么吃醋……我、我只是想引导她踏上正途，这是作为高年级生的使命，也是作为学生会长的职责……」

    「口头上这么说却显得异常地焦虑，这是怎么回事啊？呵呵，你可以大方承认你很在意小乐啊？」

    「我、我想的只是友情而已。」

    「就算来百合世界也没关系啦。」

    「我才不会去！」

    真亏她们每天斗嘴都不会腻……。

    「争夺神乐的两位美少女！惨烈的修罗场！这正是百合后宫的醍醐味！」

    胡桃用兴奋的口气喊道。

    光看字面意思确实是如此，但我们既非百合关系也没上演什么后宫修罗场喔。

    「来，你也快点加入那可口的画面中吧。乾脆三个人扭打在一起来场大混战……嘶噜～～」

    「胡桃，注意口水。」

    我露出苦笑，悄悄地离开她们身旁。

    天天过著小杏一大早就黏上来，然后挨会长骂的生活实在很累人。

    「你还是那么受欢迎，相崎同学。」

    我听到那文雅的声音回过头，发现眼前站著一位戴眼镜绑麻花辫的女孩。

    她叫并平乃波，相貌长得并不起眼，硬要找个特徵大概就是脸上的雀斑吧？她是我的同班同学，我在这所学校里最知心的朋友。

    她就像平凡这个名词的具现化，不过对于身边充满怪人的我来说，乃波这种有常识的人可说相当宝贵。

    「天天都这样实在是……啊哈哈。」

    「虽然说小杏不是个坏女孩。」

    「她虽然不坏，但是吃肉吃太凶了……」

    我叹了口气，乃波轻拍我的背。

    她沉稳的笑容治愈我的心灵。

    「我们趁现在进教室吧。」

    「放著她们不管好吗？」

    我瞥了还在呱啦呱啦斗嘴的小杏和会长一眼。

    「不要紧、不要紧。发展成那种状况之后，应该还会吵上一阵子。」

    我和发出轻笑的乃波一起迈开步伐，藏起气息偷偷穿越正在大吵特吵的两人身边。

    尽管很担心会被发现，我们仍平安无事地抵达二年花班教室。

    真是的，一大早就被卷入麻烦里……说归说，这种情况已经变成家常便饭才令人头疼。

    「哎呀，我可不会那么简单放你溜走。」

    「咦！？」

    我的双手不知何时被手铐铐住。

    我回头一看，只见小杏正露出得意的笑容。她似乎偷偷从背后靠近我，动作迅速，瞬间锾上手铃。话说回来你为什么会有手铐，小杏！？

    「等一下！上枷同学！」

    或许是正在追赶小杏，连会长也冲进教室，她的一大群跟班也跟著挤了进来。

    「学姊别想碍了我的好事。看我用四十八招百合技巧之一──『捆绑・捉到之后抱著亲下去』夺走小乐的嘴唇！」

    小杏大力抓住我的双肩，噘起嘴唇把头凑过来。

    双手失去自由的我无法抵抗，小杏的脸庞已近在咫尺。

    那水嫩的红唇不禁吸引我的目光──

    「不行！」

    有人从旁边撞飞我，让我逃开小杏的吻。

    「好、好险。谢谢你，会长──」

    道谢的话说到一半，我这才发现。

    刚刚帮助我的人不是会长。

    一个女孩站在眼前，她端正得难以置信的五官散发著道地和风，一头及腰的黑色长发更是衬托出她的容貌。

    她穿著红白配色的巫女服装，但裤裙改成迷你裙样式，苗条的双脚与大腿裸露在外，看起来不像本校学生。

    突然出现的女孩，令我、小杏和会长都惊讶得眨眨眼。

    「为、为什么有外人跑来这里打这所学院应该有严密的警备监控……可恶，负责人在搞什么鬼！」

    会长烦躁地大叫。

    「和风美少女……嘶噜。是我的菜、是我的菜！」

    「和风也不赖嘛……嘶噜。真想让她神魂颠倒&#10084;」

    ……胡桃和小杏，总之你们都先擦擦口水。

    「终于见面了，真冬我好感动。」

    她──真冬双眸水波盈盈，缓缓地靠近我。

    她牢牢抓住我的肩膀，从正面注视著我。

    一对上那双深邃得彷佛要将人吸进去的漆黑眼眸，我全身僵硬。

    光是注视著她，我的脑袋就茫然发麻。

    原因不单是因为真冬是个美得令人难以置信的美少女，应该说她身上散发某种超乎世俗的气息吗？或者称作──超乎于人类之外。

    「我一直很倾慕您，神乐大人。」

    柔软的事物伴随微微的吐息轻触我的嘴唇。

    那甜美无比、几乎要融化的柔润触感令我停止呼吸。

    咦……！？

    我一瞬间不明白她对我做了什么，茫然地瞪大双眼。

    刚才见面的女孩吻了我──！？

    不仅如此，她温暖的舌头也伸进嘴里。

    舌尖先是戳戳我的舌头，又像要舔舌底似的拨弄著，接著还卷过来直接吸紧。

    从交缠的舌头传来的唾液味道，带著一丝甜味──。

    我舒服得脑袋茫然发麻，令人打颤的快感从下腹部涌上。

    不、不行，理智快飞走……了……。

    「哈呜呜呜呜呜呜呜！你、你干什么！？」

    我鼓起最后的理智往后退，全力跟她拉开距离。

    我大口大口地喘著气，心脏像快爆炸似的狂跳不已。

    唇瓣上还残留著几乎要烫伤的炽热触感。

    这就是我和真冬的邂逅。

    也是我们的命运产生重大变化的序曲。

第二卷 第一章 始于接吻，硬送上门的同居人

    「那、那女孩是谁……？」

    「她刚才亲了相崎同学……！」

    「讨厌，两个女生接吻，而且好像连舌头都伸进去了……！」

    周遭的窃窃私语令我赫然回神。

    当著一大群学生的面做出这样大胆的行为，而且在旁观者眼中还是两个女生接吻──从各种意义来说都很不妙啊。

    「啊啊，终于跟心爱的神乐大人接吻了……人家好幸福。」

    完全没注意到现场的气氛，真冬陶醉得两颊泛红，脸上浮现欣喜的笑容。

    「第一次见面就突然亲人，性格真是出乎意料地大胆……啊啊，太棒了。」

    胡桃一脸陶醉地呢喃。

    我设法让还很紧张的心情平复下来，重新面向真冬。

    她到底是谁？为什么突然吻我？

    她还说「心爱的神乐大人」，她好像认识我。

    「真狡猾，小乐的嘴唇明明是我盯上的！」

    小杏冲了过来，赶走我脑海中浮现的几个疑问。

    「下一个换我！看我用比起那女孩，更彻彻底底、钜细靡遗的浓密深吻让你神魂颠倒&#10084;」

    「哇哇！等、等一下～～」

    看到小杏的嘴唇逼近，我焦虑地退后。

    「请住手，神乐大人的嘴唇只属于人家！」

    真冬挡在我面前瞪著小杏开口。

    「不必那么小气嘛？呵呵，我也想让你神魂颠倒&#10084;」

    小杏重新以黏稠的视线扫过我和真冬。

    「女生和女生接、接吻……而且地点还是神圣的校园……啊啊，岂有此理！」

    会长面红耳赤地颤抖著。

    「我有职责守护这所学院的规范，因此我饶不了你！不仅非法入侵，还强吻本校学生……」

    「非法入侵？你是指什么？」

    「这里禁止非相关人士进入。」

    我向愣住的真冬解释。

    「基本上，你是怎么跑到教室来的？校门和后门应该都有警卫把守。」

    「只要有爱的力量，就可以跨越任何障碍。」

    这根本不算回答。

    「说什么莫名其妙的话。总之，你必须受罚。我要你偿还扰乱学院秩序的罪行──给我上！」

    当会长倏然举手，不知躲在何处的黑衣男子便接二连三走进教室，总共有近二十人。

    「再怎么想警卫人数也太多了吧……？」

    「他们不是警卫，是我的专属保矿。」

    会长双手插腰挺起胸膛回答。

    居然有那么多随扈，不愧是千金大小姐。

    「我也要求你做个说明，相崎同学。在校内接吻──已算是公然猥亵！视情况而定，可能得接受停学或退学的处分！」

    「退、退学！？」

    这处分再怎么样也太夸张了。不过，对于异常重视校内规范的会长来说，很可能真的会下重罚。

    将近二十名黑衣男子包围我们。

    「竟然想抓神乐大人！」

    「不，罪魁祸首是你啊……」

    「人家饶不过妨碍我们卿卿我我的人。」

    真冬露出可怕的神情，一头长发倒竖起来。

    「抓住她们！」

    会长一声令下，黑衣男一拥而上。

    怎、怎么办……？

    这时，有只柔软的手触摸我的手。

    「不要紧，人家会保护神乐大人。」

    真冬眼中带著彷佛很怜爱我的温柔光芒。

    「人家从前一直都只能在故乡旁观，现在终于跟您见面了。避开了监视的耳目，终于──所以，人家不准任何人妨碍我们的感情。」

    咦？这是什么意思──正当我想发问的瞬间，一阵红光充斥视野。

    ※　※　※

    周遭的景物是郁郁苍苍的茂密树林、沙池与游乐器材。当我回过神时，已身在没有人影的公园里。

    「我们移动到没有人碍事的地方了，这么一来就能安心了。」

    「咦？这究竟是……？」

    「凭人家的妖术要办到很简单啦。」

    「妖术？」

    「比、比起口头解释，实际用看的或许比较好。」

    真冬突然双颊绯红地看著愣愣的我说道。

    「虽然很难为情……不过，如果是神乐大人……嘿！」

    「啊、啊呜呜呜呜呜呜！？」

    下一瞬间，她的行动令我惊讶得往后仰。

    她背对我，突然开始解开系住巫女服裤裙的绳子。

    「呀！等等，你突然做出什么事啊！好耶，再继续！」

    胡桃发出欢喜的叫声。

    转眼之间，真冬就成了只穿著巫女服上衣、下半身赤裸的不道德模样。那彷佛从不曾见过阳光的白皙屁股与苗条的双腿，诱人得令人发寒。

    为什么突然脱掉衣服打还说「用看的比较快」，那个，她想要我看她的屁股！？原来真冬有暴露癖……当我正抱著这样的感想，有样不可能存在的东西跃入眼中。

    「……嗯？」

    突然看见她半裸的样子令我心头小鹿乱撞，在理解上出现了时间差，但仔细一看，就能发现真冬臀部长著毛茸茸的东西。

    「呃……？」

    我揉揉眼睛再看一次。没有看错。

    「尾、尾巴！？」

    没错，真冬浑圆的屁股上──长著九条尾巴。尾巴明明那么大，为什么隔著衣物看不出来呢？真不可思议。

    「别一直盯著猛看……人家好难为情。」

    不不不，是你自己脱的衣服吧？在种种意义上，我都焦虑到没有余力这么吐槽。

    「原来如此，你是妖怪啊。九尾妖狐……」

    胡桃悄然低语。

    「妖、妖怪！？」

    （插图007）

    「是的，我是妖怪。」

    当我发出惊呼，真冬乾脆地点点头。

    她太过坦然的态度，让我的惊讶逐渐淡去。

    冷静地想想，既然有像胡桃一样的幽灵存在，世上真的有妖怪或许也不稀奇。而且真冬的尾巴不管怎么看都不像人造物。

    「我的百合后宫里的妖怪成员就决定是她了。」

    「连妖怪成员都有！？」

    真是什么都有啊，胡桃。

    「对了，胡桃大人您打算建立百合『后宫』吧？人家总是看著所以知道，不过神乐大人只属于真冬！」

    真冬慷慨陈词。也许因为身为妖怪之故，她看得见一般人理应看不见的胡桃。

    「你连胡桃和百合后宫都知道？你究竟是──」

    「人家很少获准出门，所以都用观览之镜──能映出远处景象的道具观察人类世界，结果碰巧发现了神乐大人。」

    哈呼，真冬一脸陶醉地叹息。

    「人家心想『这女孩多么可爱！』深深迷上您了。人家从不曾见过如此楚楚可怜的少女，一眼就成为神乐大人的俘虏……哈呼～～」

    陶醉的真冬双颊染上粉色。

    「这就是一见钟情吧。神乐的确很可爱，只看脸的话。」

    胡桃连连点头。

    虽然有很多地方值得吐槽，总之我明白了真冬知道胡桃存在的理由。不过，她好像没发现我是男生。

    「说是这么说，也不该亲人啊！而且那还是我的初吻！」

    「哎呀，人家也是第一次接吻呢。真开心。」

    真冬害羞得声调微颤，脸颊再度染上红晕。

    不行，对话牛头不对马嘴。无论怎么看，我们的生活环境本身就差很远……啊，她是妖怪，这也是理所当然。或许别跟她牵扯太深比较好。

    就放著她不管吧，我转身背对真冬。

    「请留步，神乐大人。」

    真冬揪住我的制服袖子拉我回来。

    她从正面注视著我，不知何时已将裤裙穿了回去。

    「人家无家可归。」

    「无家可归……？」

    「人家因为某些缘故离开故乡……再也不能回去。那个，人家想寄住在神乐大人这里，所以两手空空就跑出来了。」

    「意思是你离家出走了？」

    真冬点点头。

    「喂，你打算丢下那么可爱的女孩不管？」

    胡桃在一旁抱怨道。

    「反正你家空间大得有剩，就让她住下来吧。」

    「有剩这字眼是多余的。」

    「总之，这样可以实现住在一个屋檐下的同居生活！我可不会退让，放弃这个情境！」

    「好像给您添麻烦了。」

    真冬面露沮丧之色。

    啊，糟糕。不该在她面前争执这些，是我思虑不周。

    「对不起，提出这么厚脸皮的要求……」

    真冬低头道歉之后转身离去。

    「人家去找可以住的地方。」

    我望著她的背影苦恼地想。

    嗯，怎么办。虽然这女孩非但不是人类还突然夺走我的初吻，但眼看她遇到困难却坐视不理感觉也不太好。

    「……那、你要来我家吗？」

    尽管犹豫，我仍呼唤真冬逐渐远去的背影。

    「真、真的可以吗！」

    真冬回过头，双眼闪闪发光。

    我被她的眼神压倒，微微点头。

    「哼哼，你也变得挺积极的嘛。」

    胡桃满意地点点头。

    「咦！」

    「这么一来，又确定一个后宫成员了。只要住在一个屋檐下，制造既定事实的机会要多少有多少……咕呼呼。」

    你窃笑出声，胡桃。

    「话说在前头，这不是我邀她的理由。我是因为她遇到困难……」

    「神乐大人，您真温柔。您果然跟我想像的一样。」

    真冬握住我的手，露出开心的微笑。

    虽然不太情愿跟女孩子，还是个妖怪住在一个屋檐下，这也无可奈何。

    ※　※　※

    由于双亲在外县市工作，我独自住在透天住宅里。正确地说，是跟胡桃一起生活。

    所以就算加上真冬，房间也还够用，生活不成问题。

    问题在于她对我一见钟情、与超级美少女住在一个屋檐下、她并非人类而是妖怪等各种复杂的部份上。

    「啊，学校那边该怎么办……？」

    我看看客厅的时钟，上课时间早就过了。就算现在回去，会长她们也不知道会说什么。

    为了避避风头，今天就请假吧。

    我打电话连络给学校，说我突然发烧想请一天假。这是我有生以来第一次找藉口请假。我不经意地打开客厅的电视（顺便一提，我用家中的工具设法解开了小杏傍上的手铐。）

    「这、这、这是什么！？」

    真冬一脸惊讶地大喊。

    「神乐大人，您看！箱子里面有人！还有房屋和城镇！这么小的箱子为什么装得下──」

    「那是电视。」

    「电视……？是一种妖术吗？」

    真冬眨眨眼睛。

    「不是妖术。呃，该怎么说……这是可以映出各种影片的机器，是人类制造的东西。」

    「哎呀，原来人类世界有这样的东西。」

    真冬看起来佩服不已，她似乎不太熟悉人类的世界。

    「好清纯……真萌。」

    胡桃看著真冬，一副心灵得到治愈的表情。

    「而且还很诱人。你看看她的胸部。」

    即使她这么说，属于和服的女巫服难以从外观判断胸部大小。

    「即使隔著女巫服，也瞒不过我的眼睛。直接了当地说，真冬是大奶妹。啊啊，好想看好想摸好想揉！」

    「你肉欲横流啦，胡桃……」

    「见到可爱的女孩，觉得很萌、被激起情欲都是理所当然的反应吧。」

    「先不提萌不萌，我不认为被激起情欲是当然的反应。」

    我对高声强调的胡桃露出苦笑。

    「啊，这是江户城。」

    我随意转台，真冬在电视切换到古装剧时说道。

    「以前人家曾跟母亲大人去过一次，感觉好怀念。」

    咦！意思是说她去过江户时代的城镇？

    「真冬你几岁……？」

    「打听女孩子的年龄太冒失了，神乐大人。」

    真冬害羞地微笑著，封杀我的问题。

    不过，她至少应该也有几百岁吧？既然是妖怪，这点事情也没什么好不可思议的吗？外表看起来明明大约跟我同龄的。

    不久之后，晚餐时间到了。白饭与味噌汤、汉堡排与沙拉这些简单菜色放在桌上，基本上是我亲手做的。

    「神乐大人，您烹饪的手艺也好好，真是女性的表率。」

    真冬看见桌上的菜肴，眼睛一亮。

    「与其说女性……」

    「神乐你喔，完全进入新嫁娘模式了嘛。」

    连胡桃都这么说……请别说身为男性的我是「新嫁娘」。

    「呀，这味噌汤真好喝。」

    真冬满意地喝著味噌汤。

    「我一个人住，这点程度的料理还做得出来……」

    虽然露出介于害羞的笑容与苦笑之间的表情，实际上我听了倒还挺受用的。

    不管怎么说，由于胡桃是幽灵不必进食，我很少有机会做菜给别人吃。看到有人大快朵颐地享用自己做的料理，总是令人高兴。

    我有一点家庭主夫的感觉。

    「来，神乐大人。啊～～」

    真冬以汤匙勺起汉堡排递到我嘴边。

    「啊、啊～～」

    我几乎反射性地张开嘴让她喂。

    「呵呵，真开心。」

    呜！这还真难为情。

    咽下那口汉堡之后，一股猛烈的害臊感涌了上来。

    晚餐后。

    「神、神乐大人，要洗澡吗？人家做好心理准备了。」

    「洗澡要轮流去喔，真冬。」

    「……坏心眼。」

    「不要说著说著就突然脱衣服啊！？」

    ──就像这样，我和真冬同居的第一天过去了。

    深夜，我钻进被窝里大大叹了口气。

    「感觉好累。」

    连学校都翘课没去，明天到校之后会长会说些什么呢……？

    「喝，为什么你们要分开睡？」

    「那还用说！」

    顺便一提，我让真冬睡在一楼我父母的寝室里。

    「明明难得面出现住在一个屋檐下的情境……嘟嘟囔囔。」

    胡桃正采取幽灵独特的睡眠方式──飘在空中睡觉，看起来一脸不满。

    「我让真冬住下来纯粹出于善意，没有那种不轨的意图。」

    「给我有企图心地下手啦，真是的。」

    「就算你这么说……」

    「比方说晚餐时用嘴喂她喝果汁、看电视时出其不意地压倒她……啊，不过真冬感觉很青涩，还是采用一点一滴慢慢让她学会百合色愉悦的作战方案比较好？」

    胡桃一个人苦思著。

    「总之，你不够积极！难得增加了一个后宫成员耶。」

    「真冬已经算进后宫成员了？」

    「她都对你告白过爱意，当然算。你们还接过吻了。」

    「呜！」

    回想起那个吻，我感到脸颊发烫。

    「我要睡了！」

    我大喊一声用棉被蒙住头，有一大半是为了遮羞。

    「唉，真冬乾脆过来夜袭算了。」

    「她怎么可能过来夜袭。」

    如果做得那么过分，连我也会生气的。

    ……她来了。

    「人家打从一开始就做好觉悟，要向神乐大人献出我的贞操……！」

    呼……甜美的吐息吹在我的脖子上。

    或许是紧张之故，真冬全身都在颤抖。

    她湿润的眼眸直视著我。

    那漆黑的瞳眸，深邃得彷佛要将人吸进去。

    正在半梦半醒之间，真冬突然走进房间压在我身上。

    「等、等、等、等等，你这是干什么，真冬！？」

    我慌忙推开真冬跳了起来。

    「啊……」

    月光从窗帘缝隙间照入室内，淡淡映出她的身影。

    那身影令我倒抽一口气。

    跟纤细身躯不相衬的丰满胸部、曲线迷人的小蛮腰、充满弹性的屁股；一双腿修长苗条，大腿根部──

    「……真冬，你要穿上衣服啊！衣服呢！？」

    「呀！真冬身材超好的！我的眼睛果然没看错！」

    我几乎陷入震惊状态，胡桃则飘在半空中蹦蹦跳跳。

    「人、人家做好觉悟了。如果是神乐大人，人家愿意献上女孩子最宝贵的东西──」

    白皙的裸体轻轻颤抖，真冬靠近我。

    我慌忙后退拉开距离。

    「请别走，神乐大人！接受人家的心意……！」

    「就算你这么说！」

    「人家……已经有觉悟将一切都献给您！」

    「咿咿咿！」

    总、总之先逃再说！

    可是狭窄的房间里无处可逃，而且真冬的裸体无论如何都会落入眼中，令我不禁动作僵硬。

    没多久我就被逼到房间角落，背部抵著墙壁。

    「神、神、神乐大人，夺走人家的一切吧……！」

    真冬正如字面意思像人肉炸弹似的撞过来，与我纠缠在一起倒下。

    「好痛……」

    我的右手抵住软绵绵有弹性的物体。

    呃，这是──！？

    我战战兢兢地望向右手。

    半球形的胸部像馒头般隆起，中心有一点如红色野莓般的花苞。

    被真冬推倒的我，使劲全力抓住了那里──

    「啊呜！果然～～！？」

    好柔软，弹性好惊人；更要紧的是那股人类肌肤（虽然她不是人）的温暖。

    尽管对方是妖怪，碰到一丝不挂的女孩子的胸部，我的惊慌指数达到最高。

    「神乐大人真是的，外表看似内向其实很大胆……」

    真冬害羞起来，以湿润的眼眸注视著我微微点头。

    「可以唷，像是这种地方和那种地方……人家通通要暴露在您眼前！就算是其他人从没看过、没碰触过的部位，只要是神乐大人的话……！」

    「不、不，不是的，这是个意外──」

    「人家心脏跳得好快。人、人家还是处女，请温柔一点……（脸红）。」

    「我就说不是了！」

    「就是这股干劲！神乐，直接冲上成人的阶梯吧！」

    胡桃举起拳头大喊。她似乎兴奋透顶，鼻孔呼咻地喘著粗气。

    「不要连你都把事情弄得更复杂好吗！？」

    「别害羞、别害羞。」

    「快阻止真冬……不、不行，真冬，不可以摸那……」

    真冬柔软的手指来回抚摸我的胸部，痒痒的感觉很舒服。

    「神乐大人的胸部平平的好可爱，呵呵。」

    「呼啊……不行……」

    我拚命推开以脸颊摩擦我胸口的真冬。

    「总、总之，你这么做我会很为难！」

    「……您觉得困扰吗？」

    真冬悄然呢喃。

    「与其说困扰，不如说希望你自重一点。」

    「也就是很困扰吧。神乐大人好冷淡。」

    听到她带著怒意的口吻，我不禁有点生气。不仅妨碍我睡觉，还强行袭击我的人明明是她。

    「……突然像这样扑上来，我当然会很吃惊。请别做这种事情。」

    因此我的语气也不禁强硬起来，或许是从睡梦中被吵醒有点烦躁吧。

    「……！」

    真冬脸色一僵。

    她的表情令我赫然惊觉，但是太迟了。

    「人家没法好好表达自己的心情……害得您很困惑吧。的确，像这样强迫别人的女孩，或许您不会喜欢……」

    真冬的双眸在转眼间浮现泪光。

    「对不起，将感情单方面地强加在您身上。您很困扰吧，人家有点太得意忘形了。」

    她寂寞的笑容令我胸中刺痛。

    彷佛眼前的真冬只是幻觉，下一秒钟就会虚幻地消失无踪──我产生这样的错觉。

    「那人家下楼了，人家不会再这么做的。」

    「真冬──」

    「……晚安。」

    ※　※　※

    ──第二天早晨起床，我发现真冬不见了。

    「咦，真冬？」

    她不在一楼卧房或客厅里，我去看过院子，但也没找到她。

    「她跑到哪里去了……？」

    我不禁担心起来。

    差不多到了必须上学的时间，我姑且先换上制服，却没心情直接走出家门。

    胡桃浮现突然想到什么的表情开口。

    「啊！难道她躲在某个地方，打算伺机袭击你！？」

    「我说你啊……」

    但考虑到昨晚的夜袭，可能性还满高的。

    「还没出来吗？她什么时候会袭击？啊啊，好想快点看到你们热烈的百合交流……啊呼。」

    胡桃陶醉地展开妄想的翅膀，就先放著不管吧。

    我继续在家中（一边防备真冬的偷袭）四处寻找。

    这时候，我发现餐桌上有张纸条。

    「这是──」

    我的脸庞赫然僵住。

    『给您添麻烦了，告辞。』

    纸条上这么写著。

    昨天的事情果然害她受到打击了吗？

    「也不必离开吧……」

    胡桃看到后愣住了，而我也一样。

    「……我们去找她吧。」

    我和胡桃一起走出家门，没有心情去上学。

    「真是的……真冬跑到哪里去了？胡桃，你知道她在哪吗？」

    「嗯～～我感应得到妖气，但没法指出正确位置。」

    胡桃做出嗅味道的动作回答。

    身为幽灵的她，似乎能在一定程度上感应到真冬散发的妖气。

    不过那只是模糊的感应，精密度只到「她在半径五百公尺之内的某处」这种程度。

    尽管如此，总比毫无任何线索好得多。

    我气喘吁吁地奔跑著。

    跑到大马路上，在拥挤的人群中寻找和服美少女的身影。

    我一边跑一边叹气。

    「昨天我是不是说得太过火了……？」

    「没错，对待女孩子要更温柔、细心一点。」

    胡桃的话刺痛我的心。

    「总之，非得见到真冬──」

    见到她之后该怎么办？

    啊，我不知道。可是，我非得见到她不可。

    我继续分开人群奔跑著，虽然喘不过气，还是继续飞奔。

    为什么我在意她？

    或许放著不管就行了。无论是初次相遇时或是昨晚，真冬都不顾我的情况一个劲地进攻，单方面地把感情强加在我头上。如果再跟她相处，我有预感以后也会一直被她耍得团团转。

    我本来就被胡桃附身，生活面临每天得去女校读书的大变化，没必要再背负更多麻烦。

    然而，我忘不了真冬离开时的表情──忘不了那寂寞的微笑。

    后悔、焦虑、罪恶感一起袭来。而且我也对她说得太过火，就此分别总觉得良心不安。

    「你积极起来想建立后宫啦，真了不起。」

    漂浮在我身旁飞行的胡桃满意地点点头。

    「我不是为了后宫，只是担心她。」

    「如果你在学校里也那么积极就好了。」

    「……你没在听人说话对吧，胡桃。」

    「我要成为百合后宫王！就照这个状态加油吧。」

    「不必表明决心了，快寻找真冬的所在位置。」

    「说得也是，她可是宝贵的妖怪成员。」

    「对对对。」

    我们继续奔跑。

    可是却没有找到她。

    尽管真冬应该在不远的地方，但街上人非常多。

    说真的，她跑到哪里去了？

    昨晚我应该可以换种说法的──我后悔地想著。

    我一定伤害了真冬。

    不过──正因为如此，我才不愿就此分离。

    我得再见她一面，好好道歉。

    「你明明没带钱还点餐？一开始就打算吃霸王饭吗？」

    传遍四周的怒吼声，令我停下脚步。

    声音是从眼前那间小餐馆传来的。

    怎么回事？我越过敞开的拉门偷偷窥视店内。

    「钱……？那是什么？」

    真冬一脸愣愣地问，似乎正被应该是老板的男性责骂。

    「难不成是种食物吗？」

    钱不是食物啦，真冬。

    听到她的回答，老板气得太阳穴一阵痉挛。

    「开什么玩笑！」

    「为什么你要生气？人家不懂……」

    挨骂的真冬显得垂头丧气。

    「昨天神乐大人也骂了我，人家老是挨骂……」

    看到她沮丧的神情，我胸中刺痛。

    老板看来更加烦躁地说：

    「再装傻装得太过分，我就叫警察喔。」

    「警察……？那是什么？是食物吗？」

    难道对真冬来说，不知道的东西=食物吗？

    啊，现在不是吐槽的时候。照这样下去，老板真的会把真冬送交给警察。

    「不、不好意思，饭钱由我来付。」

    我慌忙走进店里，向老板道歉付清餐费。

    然后带著真冬走出店门。

    「呼～～」

    终于重获自由，我吐出一口气。

    「让您见笑了，虽然人家不知道钱……是什么东西，但一定会还给您。」

    「不用了。」

    「人家对厨艺没有信心……不知道合不合神乐大人您的胃口。」

    「不，就说钱不是食物啊！？」

    她还在误会状态……真冬相当天真呢。

    「啊，这么说来！」

    「嗯，什么？」

    「人家想起来了。从前去江户时，母亲大人好像付过钱这种东西。」

    她终于明白了。

    「记得当时母亲大人付给别人施过妖术的树叶，那就是钱吧。人家刚才也那么做就行了吧。」

    「不可以用假钱！那是犯罪喔！？」

    「不行吗？人家会注意的。」

    真冬一本正经地点点头。

    「不可以用树叶做成钱……啊，对了，那改用泥巴或别的材料……」

    「不，伪造钱这件事首先就不能做。」

    这样该说是无比天真还是什么来著？

    啊，真是事事都令人放心不下。

    胸中深处隐隐发痒。嗯～～这股心情是什么？我无法放著真冬不管。

    「……神乐大人？」

    回过神时，我发现真冬正直盯著我。

    我叹了口气。

    「呃……」

    我要说出这句话前犹豫了一下。

    真到了要说出口的时候，总觉得有点难为情。

    「那个……你无处可去对吧？」

    「神乐大人……？」

    「那你就暂时住在我家吧……如果真的只是暂住一段时间的话。也就是说、那个，直到你找到落脚处为止。」

    「真的可以吗？」

    「放著你一个人，感觉很可能又会引发骚动。」

    为了掩饰害臊的心情，我撇开头。

    在别开目光的瞬间，真冬的脸庞落入眼角。

    她的双颊涨得通红，猛然绽放灿烂的笑容。

    看到那么高兴的笑容……。

    我的心脏突然狂跳。

    「住在一个屋檐下！看样子可以期待充满百合气息的事件发生！」

    胡桃高兴地蹦跳著。

    我和真冬面面相觑，微微一笑。

    于是，我和九尾妖狐女孩正式展开同居生活。

第二卷 第二章 这算是三角关系……吗？

    「欢迎回家，神乐大人。」

    从学校回到家，跪座在玄关前的真冬像新嫁娘般三指点地行礼迎接我，那身白色的围裙散发清纯可怜的气息。

    「来，您要先吃饭？先洗澡？还是先・吃・人・家？」

    真冬说出肉麻的新婚夫妻台词我半眯起眼瞪著漂在空中的胡桃。

    「……是你教她这些事的吧？」

    「昨天才教过她今天马上实践，真冬真能干。充满新婚风味的百合情侣也很萌。」

    胡桃眼神闪闪发光地告诉我。

    「你也效法真冬更积极行动啊。最近你只是过著普通的校园生活而已嘛。」

    「要建造百合后宫可不简单……」

    我到女校就读快满一个月，差不多想回归原来的生活了。

    「这样的话，我无论经过多久也无法升天喔。」

    「啊，不过真冬不是喜欢我、小杏也猛追我吗？这也算百合后宫吧？」

    「不算，只有两个人才不够看。」

    「你不能就此满足地升天吗？」

    「我不要。」

    胡桃立刻回答。

    「在成为百合后宫王以前，我都要留在人间。作为我的附身对象，你要实现我的愿望。」

    「真是的……啊，这是什么！？」

    我失望地脱鞋走进客厅，发现那里装饰著一大堆心形的厚纸板。

    「……难不成是真冬你弄的？」

    「这里是人家和神乐大人的爱巢！所以，装潢上也必须有相配的外观！」

    真冬强调。

    「这是一场不准任何人妨碍，属于女性之间的神圣恋爱，呼呼呼呼。」

    「话说，我不是女──」

    「神乐大人您也有同感吧？男人只是a脏、无礼又粗暴，没有存在于世上价值的垃圾对吧？」

    「你还真讨厌男人……」

    「那是当然的！只要有可爱的女孩，这世界上没有男人存在也无所谓！」

    真冬眼睛灿烂生辉地高谈阔论。

    呜呜，照这种气氛很难开口说出我其实是男的。

    话虽如此，让她继续误会下去也不好，还是应该说明清楚。

    好，试著先放个前言做缓冲再切入正题吧。

    「那、那个，真冬。」

    「是，神乐大人。」

    真冬两眼彷佛直冒爱心地看著我。

    我清清喉咙开口。

    「呃……如果我是男的，怎么办？」

    「啊？男的？」

    唰！

    真冬九条尾巴中的一条刺穿地板。

    「…………………………………………」

    突如其来的暴力举动令我哑然无语，真冬瞪了我一眼。

    「到时候人家会杀了您，自己也同赴黄泉。男人只有a脏可言，只是种拿女人当食物、充满欲望的生物。光是想像就令人毛骨悚然。」

    她对男性的厌恶比我想像中更加严重。别说先用前言做个缓冲，就算放上一百个缓冲我也难以启齿。

    ……看来还是暂时别提我是男性这件事吧。

    「虽然没有男人直接对人家做过什么，总之在生理上就无法接受。而且从前母亲大人她……」

    「咦？」

    「啊，不，没什么。」

    一瞬间面露悲伤之色的真冬摇摇头。

    大概有什么家庭因素吧，感觉最好别提及这个话题。

    「原来如此……她的百合力似乎比我想像中更高。」

    胡桃眼睛发光地注视著真冬。

    所谓百合力，据说是将女孩子拥有多少百合资质数值化后的结果。胡桃好像只要观察女孩们的小动作与周身散发的气息，就能测量出百合力。

    她凝视著真冬，似乎正在测量百合力。

    晔曜晔……我彷佛还听见不可能听见的电子音。

    「她的百合力是五十三万。」

    「好高！？」

    「正如我所料……不，超乎我的预料。」

    胡桃沉吟道。

    「交给神乐太可惜了。既然对方是妖怪，就算是我也……」

    不知为何，我有种非常不好的预感。

    我的预感在晚餐后迅速化为现实。

    「别老陪著神乐，也陪陪我嘛，真冬&#10084;」

    「呀啊！胡桃大人！？」

    胡桃笑咪咪地抱住真冬。

    「咦？胡桃你摸得到真冬？」

    「比方说感应力强的人类、拥有妖力的妖怪等等，凡是灵力强大的存在我就摸得到。」

    胡桃说明道。

    「意思是说，对真冬我就能摸个痛快！因为摸不到人类女孩而苦恼的日子结束！」

    胡桃挥起拳头发出热烈的群啊

    「你、你热情沸腾啦，胡桃……」

    「现在可不是悠哉评论的时候。只有这一次，我们可是情敌！」

    哒！胡桃在空中跺脚大喊，眼眸放出闪光。

    「就是这么回事，看著我，真冬！为了得到可爱的女孩，我也会做出各种努力的！」

    话一说完，胡桃就脱掉上衣。

    突如其来的展开令我错愕不已。

    「呵呵呵，今天的我有点大胆！啊，神乐不准看过来。」

    她继续脱掉罩衫，甚至拉下裙子一件件扔到一旁。胡桃豁出去脱得只剩内衣，开始追逐真冬。

    「你穿上衣服啦，衣服……啊呜～～」

    我连忙转开头。

    我从视野一角瞥见胡桃含蓄的胸部隆起与小巧的屁股，整体来说很苗条的身材散发著健康的魅力。

    「来吧，真冬，与其找那种家伙不如跟我卿卿我我打得火热！」

    「讨、讨厌，怎么穿成这样……」

    真冬害羞地用双手住脸庞往后退。

    只穿内衣的胡桃愉快地注视著她，一点一点逼近。

    这是猎人的身手！胡桃化身为百合猎人了！

    （插图008）

    「不可以啊，胡桃大人！」

    「呵呵呵，有何不可？有何不可？」

    两人手忙脚乱地跑来跑去。这简直是古装剧里非礼民女的恶吏嘛……。

    「啊啊！不行……人家、人家已经有神乐大人这位意中人了……啊啊～～」

    真冬诱人的喘息声令我打个寒颤。

    胡桃在摸哪里打一手揉著真冬的胸部，另一手接近两股之间──这性骚扰未免太过火了！

    照这样下去，恐怕会轻易突破不能跨越的十八禁界线而远远越界了，于是我慌忙制止。

    「不可以再继续了，胡桃。」

    「哼，别来碍事，神乐。」

    「你看真冬很困扰吧，她都发出哀鸣了。」

    「那是喜悦的哀鸣，不是有句话叫『嘴上说讨厌其实是喜欢』吗？」

    「你的说法跟小杏一样。」

    「神乐大人保护了人家……这就是爱吧！真冬我好感动！」

    「……真没办法。」

    看著真冬高兴的样子，胡桃心不甘情不愿地放开她。

    太好了，她听进去了。

    「既然只穿内衣还不够，乾脆全裸进攻吧。」

    完全没听进去！

    「不行啊，胡桃！」

    我连忙制止手伸到背后准备脱胸罩的胡桃。

    胸罩滑落下来，乳房几乎全裸露在外。

    那对尺寸不大但形状优美的隆起，漂亮得令人屏息。

    透明的白皙肌肤散发诱人的光泽，简直不像幽灵，而像活生生的人类。

    「……你在看什么？」

    「啊，抱、抱歉。」

    我心虚地转开视线，心脏突然狂跳起来。

    胡桃仍然瞪著我。

    「神乐，你是因为无法用这种方式进攻在生闷气吧？毕竟你又没奶。」

    「我才没生闷气！」

    「呵呵，不必逞强。你办不到对吧？」

    「我就说没生闷气了。」

    「再怎么说，你其实是──」

    「哇哇哇」

    我慌忙大喊盖过胡桃企图揭穿我是男性的发言。

    「是？是什么呢，神乐大人？」

    「是、是……是……是……」

    「我、我是个温顺老实的女孩，没办法像胡桃那样大胆的进攻，嘿嘿&#10084;」

    我赶紧蒙混过去，吐吐舌头。

    「您果然楚楚可怜呢，神乐大人。哇啊，人家又重新迷上您了。」

    「哼，不用魅力而用可爱一决胜负吗？……挺有一手的嘛，神乐。」

    真冬的眼眸陶醉地泛起水光，胡桃不知为何对我彻底兴起竞争意识。

    「……胡桃，万一我是男人的事实曝光了，真冬不知道会做出什么来。」

    「谁叫我们是情敌嘛。」

    「刚才她说要杀了男人耶。」

    「呜！要是附身对象遇害实在不太妙。」

    胡桃嗽嗽嘴巴。

    她抱起双臂，似乎在思索什么。

    希望她别又想到什么诡计……。

    接著胡桃竖起食指开口。

    「……也就是说，就只要设计让真冬即使不知道你是男的也讨厌你，一切问题就解决了！」

    「就算你带著清爽的笑容说『解决了！』我也……」

    「真冬交给我，你只要考虑在暗花建造百合后宫的事情就好。」

    我总觉得你的论点有很多地方都跑题了，胡桃。

    何况她还一脸有所企图的表情，让我有种更加不好的预感。

    ※　※　※

    第二天放学之后，我在家庭餐厅与青梅竹马伊势宫彼方碰面。

    「咚，这个千种综合草莓圣代也……嚼嚼……满可口的……咬咬……」

    她平常很酷的表情完全松懈下来，品尝著心爱的圣代。

    彼方大都穿著老家神社的巫女服，但今天因为刚放学，她还穿著制服。

    看见一个月前我就读的高中制服，如今感觉有点怀念。

    此刻的她只是个单纯喜欢搞笑和圣代的女高中生，完全不像驱魔巫女──专门祓除为害人类恶灵的专家。

    「……那神乐你那边状况如何？身体有因为诅咒感到不适吗？」

    「嗯，我没事。」

    初次遇见胡桃的那一天，跟她吵起来的我遭到诅咒，当天晚上便倒地不起，那时真的以为自己会死掉。

    诅咒系统──是种被幽灵附身的人类如果蔑视那个幽灵，身心就会受创的系统。据说是因为幽灵也有幽灵的法则。

    因此我必须尊重胡桃的存在，实现她的愿望，不然又会遭到诅咒。真是麻烦。

    不过打从那天以后，我的身体没有特别的变化。大概是我进女校读书，胡桃还算享受生活的乐趣吧。

    「那就好……如果那边那个恶灵对你有啥可疑举动就告诉我，我随时都能驱除她。」

    「等等，什么恶灵！」

    胡桃生气地喊。

    「基本上，我希望你别用建造百合后宫之类的事情牵连到神乐。」

    「那也无可奈何啊，我已经死了，只能找宿主代替我实现梦想。」

    「就算身为男性的神乐建立起后宫，那也不算『百合后宫』吧。」

    「只要看起来是百合，我就能接受！」

    事到如今再这么说也太晚，不过胡桃还真随兴。

    唉，即使逻辑很诡异，只要她本人满意就会升天，算了。

    「哼，你耍得神乐团团转。我们难得读同一所高中，却被迫分开……」

    彼方神情严厉地瞪著胡桃。

    她锐利的目光飘荡著危险的气息，我有种不好的预感。

    彼方和胡桃原本就合不来，第一次见面时也突然展开一触即发的除灵大战。

    当时我拚命阻止她们，才没酿成大事。

    「乾脆在这里驱除你，神乐就能回到我身边──」

    彼方意有所指地环顾四周说道。

    「咦？」

    「祓除吧，清净吧。」

    彼方在胸口结了手印，咏唱起不知是什么的咒语。

    「怎、怎么这么突然！？」

    「恶灵退散！」

    她大喝一声，向前伸的手掌迸出苍白的光。

    「等、等等，彼方！？」

    再怎么合不来，突然攻击胡桃也太过分了。

    苍白的光芒笔直往胡桃飞去──

    然后在她背后爆炸。

    某种呈黑色变形虫状的物体发出惨叫，在光芒中融化。

    「有恶灵在徘徊，刚才正要袭击胡桃。」

    彼方若无其事地告诉我。

    「恶、恶灵……？」

    我眨眨眼。我误以为她瞄准的是胡桃，原来她刚才攻击的是恶灵。

    「那是个没多少力量的下级恶灵，不过若让它得到力量可能会有许多人受害，在事前除灵是很重要的。」

    说完后，彼方轻轻拨起马尾。

    「自从被胡桃附身后，我应该也稍微能感应到灵的存在……刚才却完全没发现。」

    「这也无可厚非。就算有了感应力，不集中精神就感觉不到，我总是很注意周遭是否有恶灵。」

    所以刚刚彼方才能立刻驱逐恶灵吧。

    「难道你至今也曾在暗中保护过我吗？」

    「……偶尔啦。」

    彼方难为情地转开头。

    「我们明明来往超过十年，但我完全没察觉。」

    「驱魔巫女的工作总是在暗中进行，你没察觉也是无可厚非。」

    「前阵子也一样，没有你，我或许已经遇害了。还有小杏她们也……」

    「别担心，我会保护你。」

    彼方表情认真地注视著我。

    那凛然的面容令我心跳加速。

    与平常看习惯的青梅竹马有一点不同──没错，那是她属于巫女的面貌。对了，虽然不是恶灵，关于真冬的事应该要跟彼方报告一下。

    「彼方，前阵子我遇见──呜噗！」

    「没什么，彼方。」

    胡桃不知为何飞过来用两手堵住我的嘴巴。

    「嗯？」

    彼方歪歪头。另一方面，仍被堵住嘴的我挣扎著。

    「胡、胡桃，你做什么──」

    「如果让彼方得知真冬的存在，或许会毫不留情地驱除她。」

    「她不是那种人。」

    「她会的。第一次见面时，她不也想驱除我？」

    「这个……的确没错。」

    「你们两个从刚刚开始在讲什么悄悄话？」

    「不、不，呃……我是在想，你平常就为了保护人们做了很多事，真、真了不起。」

    我慌忙敷衍狐疑的彼方。

    「我的确每天都忙著做巫女的修行以及工作，现在手上也有个复杂的案子，正在追踪某个妖怪……不，这不用多谈。」

    彼方发出叹息。

    「这样吗？真辛苦……」

    「我并非不向往平凡女高中生的生活，但是，驱魔是唯有我才做得到的事情。」

    我很后悔，刚才为了掩饰而出这种话题。

    这或许不是能够随意问起的事情。

    当我每天过著轻松的生活时，彼方总是在战斗。

    为了保护人们免受恶灵伤害，牺牲自己的日常生活。

    我只是至今都不知情而已。

    她远比我想到的更加辛苦。

    「所以我会继续战斗，这份力量是我的骄傲。」

    彼方的脸上掺杂著坚强的意志与一丝悲伤，看起来比平常成熟。

    ※　※　※

    「咦咦咦！神、神乐大人她竟然……！？」

    当天晚上，我洗完澡走出浴室时，错愕的叫声突然传进耳中。

    声音来自客厅那边，她们到底在聊什么？

    我踮起脚尖走向客厅。

    「怎么会……骗人的吧……？」

    「是真的，神乐他……」

    我偷偷从拉门缝隙看进去，看见真冬与胡桃正在讲悄悄话。

    咦？她们在谈我的话题？

    「那么，神乐大人有那种嗜好……！？」

    「没错，他是变态。所以你最好放弃那家伙。」

    「神乐大人是变态……变态……」

    「由我来代替他如何？」

    「人家只喜欢神乐大人一个。」

    「呵呵，这种专情的一面我也很喜欢&#10084;」

    「等、等等，胡桃！？」

    虽然偷听感觉很尴尬，但现在不是介意这种事的时候。我拉开拉门走进客厅。

    真冬缓缓回过头。

    她身边漂浮著苍白的鬼火，像妖怪一样可怕。

    ……啊，真冬就是妖怪。

    「神乐大人，您真的有收集内衣的嗜好吗？」

    真冬说出很离谱的话。

    「而且，听说偷看其他女生更衣是您每天的例行公事。」

    「不对喔！？」

    「那么，虽然您无论怎么看都像女孩子，事实上却是男的，一边男扮女装一边妄想著许多无耻之事呢？」

    「不不不、不对喔！？」

    我全身的毛细孔瞬间全部张开猛冒冷汗。最后那句台词前半段可是事实……虽然看起来像女孩子不是我自愿的。

    真冬怀疑地瞪著我，吓得我背脊一直收缩。

    「……的确，长得那么可爱不可能是男人。而且您身上没半点有男人味的地方。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    我脸上浮现乾笑，内心却有点受伤。

    「可是，您居然有收集内衣的嗜好还做出偷窥行为……真是遗憾，不配当人家的伴侣。」

    「不，那两件事也都是假的啊！？」

    我以近乎惨叫的声调吐槽，咬著牙转向胡桃。

    「……别胡乱跟真冬灌输一些有的没的。」

    「哎呀，你是指什么？」

    「除了胡桃你还有谁。」

    「～～&#9834;」

    啊，她不但别开眼神还吹起口哨，摆明是在装傻。

    「你看，真冬不是完全当真了吗？」

    「恋爱对决可是玩真的。我是为求胜利不择手段的女人，呵呵呵。」

    心、心机好重！你心机好重啊，胡桃！

    「神乐大人是变态……神乐大人是变态……神乐大人是变态……神乐大人是变态……神乐大人是变态……神乐大人是变态……神乐大人是变态……」

    我战战兢兢地望向真冬，她正用可怕的表情喃喃重复著同一句台词，好恐怖。

    「话说在前头，真冬认真起来很强喔。她家可是大妖怪一族。」

    我想起真冬的尾巴一击就能把地板打出大洞，重新颤抖起来。总之，现在必须先安抚她。

    「冷、冷静点，真冬。总之只要冷静地……谈谈就会明白的。」

    我以刑警说服凶恶罪犯时的口吻说服真冬。

    「神乐大人！」

    她细长的眼眸瞪著我。

    咿咿咿，她果然在生气！？

    「人家会让您改过向善的！」

    然而，真冬的下一句话令人意外。

    「简单的说，原因应该缬诔粱在体内的情欲上。解决方法只有一个──只、只要您把那些欲望发泄在人家身上……！」

    「等等！你在说什么，真冬！？」

    「人家是第一次……请温柔一点。」

    真冬双颊绯红地扭捏起来。

    「……别、别松开腰带啊打不可以脱！」

    又是这个模式！？

    「不要紧，为了神乐大人，人家无论做出多丢脸的事都不在乎、都忍得住。因为，人家的一切都是属于您的……」

    「啊！神乐不要的话，就由我来代替他陪你！龋龋　

    「胡桃你也别搭顺风车！」

    「来，神乐大人也……在人家面前暴露各种东西吧。」

    「暴露什么！？」

    「讨厌，别叫少女亲口说出来……」

    真冬脸红得几乎快冒出热气。

    「嘶噜……这里先仔细观察神乐与真冬如何纠缠，我再看准时机加入……嘶噜～～」

    胡桃你口水流太多了。与其说是十几岁的女孩，更像个色老头。

    「别再把事情搞得更复杂了。还有，胡桃你也别煽动真冬。」

    「谁叫我只摸得到你和真冬嘛。虽然我还摸得到彼方，但是她想驱除我……嘀嘀咕咕。」

    「胡桃？」

    「谁也看不见、触摸不到可是相当寂寞的。我明明好不容易才遇见像真冬一样的女孩……还是说，你愿意陪我？」

    「咦！？」

    这出乎意料的一句话，令我不禁直盯著胡桃的脸庞。

    我的心脏扑通扑通地狂跳著。

    「……真是的。」

    胡桃生气地瞪著我，又突然别开视线。

    她脸颊泛起一丝红晕，小声地补充道。

    「……开玩笑的，你可是男人。光看外表明明正中我的喜好……真可惜。」

    胡桃似乎是在开玩笑，害我一瞬间心跳加速。

    「唉，为什么我是幽灵？好想趁著还在世的时候做更多事～～」

    胡桃无聊地嘟起嘴唇。

    嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡……

    突然间，她的身体半透明化变得稀薄。

    「咦、咦……！？这是怎么回事！」

    胡桃困惑地看著身体。

    「怎么了，胡桃！？」

    「胡桃大人？」

    我和真冬发出惊呼。

    先前也发生过类似的现象。没错，就和恶灵来袭，胡桃的灵体险些被吸收时一样。

    简直如影像出现杂讯一般，胡桃的身影渐渐变得模糊不清。

    这附近有恶灵吗？还是说──！

    我一口气紧张起来。

    但这种现象只持续了一瞬间，胡桃立刻恢复原状。

    「啊，恢复了……？」

    她愣愣地注视著身体。

    太好了，她好像没事。

    「我刚才好担心胡桃你会消失呢。」

    「你还没实现我想建立百合后宫的愿望，我怎么可能消失。」

    那表情已是一如往常的胡桃。

    看到她那不像刚才几乎要消失，神采奕奕又好强的表情，我稍微放心下来。

    「啊，这样吗……？」

    「唉，对神乐来说，说不定我消失了你才高兴呢。」

    哼！胡桃哼了一声。

    我心中一惊，注视著她。

    「昨天你不也说过『你还不升天吗？』。」

    「不，虽然我说过，但不是这种意思……」

    「反正我对你而言是个麻烦，你应该觉得我最好快点消失吧。」

    「别说这种话！」

    我忍不住大喊。

    胡桃与真冬都吃惊地看著我。

    「开玩笑而已，没必要发那么大的火。」

    「啊……抱歉。」

    「基本上，神乐不是天天都为了让我升天在努力吗？我消失岂不是正趁了你的意？」

    我哑口无言。

    我受到胡桃的诅咒，因此为了使她升天，只好勉强男扮女装进女校读书，心不甘情不愿地以建立百合后宫为目标努力……。

    不过，实际上当愿望实现后胡桃就会消失。

    然后我就会脱离诅咒、重获自由。

    没错，这岂非正合我意？

    可是，为什么──

    为什么，我的胸口深处如此隐隐作痛？

    为什么，我心中涌上彷佛内心深处开了个大洞的寂寞？

第二卷 第三章 真冬IN暗花女子学院

    前方两个，后方一个。

    感觉到敌人逼近的气息，伊势宫彼方重新举起剃刀。

    她将一头黑发绑成马尾，穿著红白配色的巫女服。虽然身为巫女，但她是负责驱逐恶灵及妖怪的

    「驱魔巫女」。

    彼方举著剃刀摆出八双架势（注：剑道架势之一，将剑或剃刀垂直地立于右腋处，剑柄与嘴平行。），刀尖在她的灵力灌注下闪烁著苍白的光芒。

    此乃神具「蓬雷刃」。

    能够增幅驱魔巫女灵力、攻击灵体的武器。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    她大喝一声，一刀砍断前方两个如变形虫般形状不定的恶灵。

    恶灵随著一阵惨叫声消灭。

    彼方又转过身面对从后方逼近的敌人，那是个上班族风貌的男子。

    然而，那人两眼空洞无神，说明其意识已被恶灵控制。

    恶灵附体者──指作为幽灵的宿主，却被剥夺意志沦为恶灵傀儡的人类。

    「来吧！『经津主（注：日本神话中的剑神。）』。」

    恶灵附体者一边奔跑一边往前伸出右手。

    红光迸射，他手中出现一柄巨大的双刃直刀。

    「竟拿出灵气武装？」

    彼方表情变得更加严厉。

    男子拿著恶灵变成的刀──灵气武装进一步加速。

    他一刀斩下，红光在空气中描绘出一道轨迹。

    双方交换一、两击后，像被弹飞似的拉开一大段距离。

    「真棘手，跟刚才的恶灵层次完全不同。」

    她的巫女服胸口裂开一条缝，露出如新雪般洁白的肌肤。

    「……哼。」

    男子额头也流下一道血迹。

    「我就暂时撤退，但我一定会解决那女孩。」

    「……我不会让你得逞。」

    「如果敢碍事，我会连你一块──杀掉。」

    恶灵附体者下这句话，像是融入黑夜中一般离开了。

    彼方直盯著男子离去的方向。

    「酒吞童子的手下果然有动作了吗……？」

    她一脸严厉地仰望夜空。

    仰望著带给人危险预感、乌云密布的夜空。

    ※　※　※

    当天早晨。

    「早安，小乐。嗯～～」

    「哇哇！脸凑得太近了吧～～」

    一在校门口遇见，小杏就以惊人的速度把脸庞凑过来，我慌忙后退。呼～～呼～～我大口喘著气。

    小杏露出小恶魔似的笑容注视著我。

    「这么露骨地躲我，我会受伤的。」

    「突然之间快被强吻，谁都会躲开吧。」

    「用来代替打招呼嘛，你不也跟其他女孩子亲过吗？小乐。」

    「不，那个……」

    被她说中痛处，我哑口无言。

    我当著一大群学生的面跟真冬接吻之后，虽然用「她长年在国外生活，对肢体接触拿捏不准分寸」这种牵强的藉口应付过去，小杏却反过来利用这个藉口，每天对我发动强吻攻势。

    ……试著想想，她好像从更久以前就对我发动强吻攻势了。

    「神乐大人，您不能跟人家以外的女性接吻。」

    「不，那是小杏她……嗯？」

    我听到那句悄悄话回过头，发现有人躲在校门暗处偷看我。

    「想跟别的女人接吻……神乐大人意外地花心呢……呜呜。不过人家是懂得忍耐的女人……相信您就算花心，最后也会回到真冬的身边……人家身为您的正妻这点，是不可动摇的事实……」

    充满怨恨的碎碎念传来。虽然躲在校门暗处看不清楚，我不可能认错她那富含光泽的黑色长发、巫女服与迷你裙风格的裤裙。

    「你在干什么，真冬！？我说过不可以到这里来吧？」

    「人家担心有坏女人缠上心爱的神乐大人。」

    「坏女人……」

    「这里有好多楚楚可怜的少女，诱惑一定也很多……」

    「不不不。」

    「可、可是，如果您最后会回到人家身边，那是不是多少睁一只眼闭一只眼比较好？……啊啊，果然还是会嫉妒……人家是爱吃醋的糟糕女人，这也是因为爱上神乐大人的关系……让少女心悲伤地混乱不堪……」

    嗯～～真冬沉浸在自己的世界里耶。

    不过待在这里的话，会长又会发飙说外人不准擅入校园。

    「呃……总之，这里只有老师和学生才能进来，你在家里等著我吧。龋俊

    「分开感觉好寂寞。」

    「分离的时间是用来培育爱情的，真冬。」

    当胡桃从旁边插嘴，真冬露出一脸赫然惊觉的神情。

    「培育爱情……！」

    「等回去以后，我也会陪你们纠缠在一起……乾脆丢下神乐，我们两个人单独……」

    「胡桃，你的欲望溃堤。」

    「什、什么欲望太失礼了！我只是纯粹萌百合恋而已！」

    胡桃猛烈抗议。

    「我很渴望可以陪我交谈、可以碰摸的女孩子……好不容易才找到这样的人。」──谁也看不见我、摸不到我。

    我想起胡桃昨晚寂寞的表情。

    「抱歉，我说得太过分了。」

    「特别是真冬的胸部，揉起来应该很有手感。啊啊，能不能找个办法揉揉看？如果有更自然的性骚扰方法就好了。啊，神乐你也为我想想法子嘛。」

    「你果然邪念尽露！」

    刚才稍微反省的我像个笨蛋一样。

    「……人家明白了，人家会乖乖离开。」

    真冬突然小声地说，看来她懂了。

    「简单的说，在众人眼目可及之处很难为情对吧？」

    根本没听懂啊！？

    「神乐大人脸皮真薄，不过这一面也很可爱。人家最喜欢您了。」

    「谢、谢……谢。」

    听人当面说「我最喜欢你了」，实在很难为情。

    「为了弥补在学校里不能在一起，我们在家里做各种事吧。像是这种事或是那种事，甚至连那种事都……人家会努力的！」

    真冬在胸口握起拳头，一脸干劲十足地大喊。

    虽然考虑到她的心情同意她寄宿，果然还是快点请她回家比较好……？

    嗯～～真担心回家之后会怎么样。

    ──我的不安在晚上立刻成真。

    吃完晚餐，进浴室的时候。

    「咦？洗澡水没放──」

    我打开浴缸盖子，雪白的肌肤与九条弹来弹去的尾巴跃入眼帘。

    我的思绪瞬间冻结。

    咦？为什么？为什么她在这里？

    「真、真冬！？」

    我几乎反射性地用双手遮住两股之间。

    「让您久等了，神乐大人&#10084;哎呀，您皮肤好漂亮──胸部也是娇小可爱……！」

    真冬感动得双眼湿润。她害羞地撞著身体站起来，身上一丝不挂，一手遮住丰满的胸部，另一手遮住两腿之间。

    （插图009）

    咦？咦？这是怎么回事！？

    我混乱地拚命整理状况。

    真冬大概是躲在浴缸里，一直等著我进浴室。

    「总、总之你先穿上衣服再说，真冬……」

    无视于我的制止，赤裸的真冬靠近我。

    「不必客气，人家的身心都属于您！」

    「咿咿咿！」

    我几乎陷入震惊状态，唯独没忘记遮住两股之间。万一我是男人的事实曝光，很可能得面对另一种意义上的惨烈场面。

    「呵呵，您在藏什么？人家也一样难为情呀。」

    「不、不是的……不，我是很难为情，但这状况从各方面来说都很不妙……」

    「我们不是情侣吗？」

    「我们几时变成情侣了！？」

    「就算是害羞的部位，在心爱的人面前也能欢喜地曝露出来……不对吗？」

    真冬的眼睛灿烂发光。

    我痛切地意识到她倾注在我两股之间的视线。不仅如此，与赤裸的真冬近在咫尺地面对面也加强某种奇怪的心情，血液渐渐往下方集中──。

    「总、总之，不可以靠太近……」

    我半是哀鸣地恳求，但是狭窄的浴室里无处可逃。咚！我的背部撞上墙壁，完全被逼进死角。

    「你冷静点好吗？龋俊

    看到我连连摇头，真冬微微鼓起腮帮子。

    「真是的！人家明明早就献出一切了，这样很不公平耶？快让我看看，神乐大人──」

    她柔软的指尖伸向我的下腹部。

    万一被直接摸到的话，我是男人的事实就会马上曝光。

    ──是男的就杀掉。

    我想像著真冬暴怒的模样，不禁背脊发寒。

    真冬的手就要拉开我的手。

    不、不行，完蛋了。我认命地紧闭双眼。

    「等一下！你怎么可以抢先！」

    一声怒吼突然响起。

    绑著双马尾的女孩穿过浴室墙壁现身。

    「咦？胡桃大人！？」

    「胡、胡桃……得救了～～」

    我安心地松了口气，连忙拿浴巾裹住身体。

    「因为真冬你一直都没回来，我就想你在干什么……」

    胡桃气鼓鼓地说。

    「别趁我不在场的时候做这种事！要做的话就在我面前做！难得有那么可口的场面……嘀嘀咕咕。」

    虽然她生气的重点不太对。

    「……明明只差一步而已，居然跑来碍事。」

    真冬咬得牙关喀喀作响。

    好、好可怕。

    ※　※　※

    第二天早上，我打开学校鞋柜时发现一封信。

    「这是什么？」

    「我看是情书吧？」

    胡桃眼睛闪闪发光地大叫。

    「这是女校名产，女孩子to女孩子的情书！」

    「名产……？话说回来，你那是什么奇怪的英文？」

    「打开看看嘛。快，现在就打开。」

    「我、我知道了，别催我。」

    如果真的是情书，被别人看见就糟了。

    我走到鞋柜角落拆开信封。

    『人家喜欢您人家喜欢您人家爱您人家仰慕您愿意为了您奉献生命人家爱您人家喜欢您人家对您深深著迷人家喜欢您人家仰慕您人家眼中只看著神乐大人一个人家喜欢您没有您无法活下去人家喜欢您……』

    「咿咿咿咿咿！？」

    类似爱的告白的文字填满信纸的每一个角落，由于笔迹极其流畅，看来简直像是经文。不过与其说是散发著爱意，更像散发著怨念。

    「哇～～她收到情书了！」

    背后传来窃窃私语的声音，人群在不知不觉间聚集过来。

    明明已先走到没人的地方，但我刚才的叫声似乎引来注目。

    「相崎同学果然是喜欢同性的女孩……」

    「那样也挺萌的。」

    「倒不如说那样比较萌。」

    「我也来追她试试……」

    窃窃私语……窃窃私语……。

    几道好奇的视线。

    不知何时，周遭的人似乎认定我是个百合少女。先不提小杏单方面的追求，我毕竟跟真冬在众目睽睽之下接吻了。

    即使用「她还没改掉在外国养成的生活习惯」这种牵强的藉口解释，误会似乎还是蔓延开来。

    「只要误会变成事实就行了，对吧？」

    「哇！小杏！？」

    小杏不知不觉间站在背后。虽然吓得后仰，但她的登场方式多少在我的意料之内，并未令我太过吃惊。习惯还真可怕。

    「你看，我今天和平常不一样吧？」

    「和平常不一样？」

    「呵呵&#10084;」

    小杏扭著腰，摆出像模特儿般的姿势。她修长的双腿描绘出漂亮的曲线，大腿几乎全露出来，魅力令人心跳加速。

    这时候，我感到不太对劲。

    「咦？该不会是裙子比平常短？」

    「猜中了。我对腿比对胸部更有自信喔，你看、你看。」

    小杏微微掀起裙角说道。

    她露出更多白皙炫目的大腿，看得我喉咙不禁咕嘟一声。

    「小乐你也把裙子改得更短如何？」

    「不、不必了。」

    「那样一来就能更容易触摸到更多部位，是种激励。」

    「激励什么啊！？」

    「神乐大人，那女人是怎么回事？」

    「哇！吓我一跳！？」

    一阵红光突然迸散，真冬出现在我眼前。

    那大概是上次逃离学校时用过的瞬间移动妖术吧？这样突然出现对心脏可不好，真希望她别这么做。

    「咦？这女孩是从哪里跑缋吹摹…？」

    小杏也不禁吃了一惊。

    沐浴在真冬责怪的目光下，我忍不住别开视线。

    「怎、怎么回事？呃……」

    「第一次见面时她也追著您跑吧。人家还记得。」

    「呃，小杏她──」

    「这位是杏大人吗？人家在观览之镜好像也看过她……原来如此，她也恋慕著神乐大人吧。」

    真冬瞪著小杏。

    小杏则抱起双臂，从鼻子里哼了一声。不仅如此，她还用黏稠的视线扫过真冬的胸部与腰际。

    动了色心！小杏你明显动了色心对吧！

    「呵呵，三个人一起也不坏。你纯情的程度看起来不输给小乐，真想让你们一起高潮失神。」

    我不太愿意思考小杏正在妄想什么。

    呜呜，我的学校生活被搞得一团乱。

    「总、总之，我说过你不能到学校来吧。」

    我硬是改变话题试著蒙混过去。

    「所以，人家才送上情书想传达心意的……」

    「情书？啊，刚才那封情书……」

    「本以为只要看到那封信，您就会想著人家。然而，您却跟其他女人打情骂俏……难道神乐大人不准人家过来，是因为这里另有情妇吗？」

    「咦？你的想法从各方面来说都太奇怪了吧！？」

    真冬望向小杏，从头到脚仔细打量过好几次。

    「……确实是位迷人的女性。原来如此、原来如此，没关系的，神乐大人。」

    「那个～～真冬……？」

    「神乐大人没有错。是她用肉体引诱您吧？纯情的神乐大人无法抗拒对吧？不要紧，无论其他女人怎么玷污您，人家全都会净化乾净。您只属于真冬我一个人。」

    「不不不，你有很多误会……不如说，根本没有不是误会的。」

    啊，真是的，不知该从何处开始吐槽才好！

    「……那么人家该做的事只有一件。」

    真冬的眼眸倏然失去光芒。

    那双平常滴溜溜的大眼睛，浮现完全的──黑暗。

    老实说超恐怖的！太恐怖了！

    「只要剧除接近神乐大人的坏女人就行了。真冬明白了。」

    「哇哇哇！等一下！」

    「妖力解放──」

    真冬全身啪滋啪滋地迸散雷电，发出一声巨响。

    「呜……」

    迎面扑来的冲击波逼得我踉跄连踏数步。

    爆炸在校舍墙壁上炸出一个大洞。虽然没人遭到波及，一想到万一附近还有别人会怎么样，我就背脊发寒。

    真冬是认真的。

    「先从你开始解决吧……！」

    她以散发妖异光芒的眼眸直盯著小杏，放出闪电。

    啪滋！

    往小杏飞去的闪电被某道苍白的物体弹开、消失。

    「你做得太过火了，真冬！」

    胡桃挡在真冬面前展开双臂。

    刚才大概是胡桃的灵力弹开了闪电。别看外表那样子，胡桃其实拥有极高的灵力。

    「请您让开，不然没法杀那个人。」

    「你的做法太极端了。」

    「那么，要连您一起清除掉吗？妨碍真冬我与神乐大人谈恋爱的坏女人──」

    真冬面无表情地冷冷宣告，令我背脊发寒。

    「住手！胡桃说得没错，你做得太过火了。这并非我的希望。」

    「神乐……大人……？」

    真冬脸上的狠戾霎时消失。

    「可、可是，人家是为了跟您相亲相爱……」

    「乖乖回去，不可以这么做。」

    我刻意用冷漠的语气宣言。

    虽然用这种口气说话让我很心痛，但现在必须狠下心肠。

    真冬当场露出想哭的表情。

    「呜呜，神乐大人骂我……呜！呜！」

    「抱、抱歉。」

    「喂，表情不可以软化。」

    「啊，对喔……」

    听胡桃从旁边插嘴，我又绷紧脸孔。

    「……比起人家，您更听那女人的话吗？」

    真冬缓缓抬起头。

    「人家明白了。既然神乐大人这么告诫，那也无可奈何。人家就先离开吧。」

    虽然她嘴巴上这么说，危险的气氛却完全没有消失。

    ※　※　※

    当天晚上。

    「今天真冬好可怕～～」

    「那孩子有点太死心眼了。」

    吃完晚餐后，我和胡桃待在客厅里休息。一想到拜学校那场骚动所赐，大概又会传出关于我的奇怪谣言，让我有点忧郁。

    至于那场骚动的罪魁祸首──真冬正在洗澡。

    「看样子又会传出奇怪的谣言了……比如说我是百合少女、百合少女之类的。」

    「你有什么不满？百合少女不是最棒的称号吗？足以跟成绩优秀、运动全能、容貌秀丽这些形容词匹敌。」

    「不能匹敌吧！？而且类别根本完全不同吧！？」

    「唉，事到如今再多出一、两个谣言也没什么。你天天被杏求爱又被凉花盯上，打从一开始就很引人瞩目。」

    「可能的话，我想度过再平静一点的学校生活……」

    「说什么傻话。为了建造我心目中的百合后宫，不可能有平静这种字眼，你可得时时被许多女孩争夺啊。随时保持备战状态！随时面对惨烈的后宫场面！抱著随时置身于战场的意志！」

    「你知道那么难的词汇啊，胡桃。」

    我们正在闲聊时，真冬拉开拉门走进客厅。

    她湿湿的黑发飘荡著刚洗完澡的洗发乳香气，令人心跳加速。

    与身为幽灵的胡桃不同，真冬虽然是妖怪却是活生生的女孩。跟这样的女孩住在一个屋檐下，总是让人有种酸酸甜甜的心情。

    真冬难得一脸不高兴地缓缓走过来。

    「……胡桃大人，人家想找您谈谈。」

    月光从面对院子的窗户射进屋里，苍白地映出她的脸庞。

    「什么事？那么正式。」

    胡桃笑咪咪地回过头。

    「啊，难不成你终于发现我的魅力了？说得也是，我远比神乐可爱好几百倍。基本上，如果输给男人，那我的自尊心──」

    「哇！胡桃！」

    我慌忙住她的嘴巴。

    「哎呀，不能说出你是男的对吧。嘿嘿。」

    胡桃小声呢喃后露出苦笑。

    「……你这头母猪，快离开神乐大人。」

    随著那句话，一道银光横掠过我的视野。我反射性地离开胡桃身边。

    「呀啊啊啊啊！？」

    惨叫声同时响起，布料散落开来。

    「咦……！？」

    真冬的尾巴化为利刃，划破了胡桃的衣服。那一刀似乎连内衣都割破了，她小巧的胸部微微颤抖著。

    她的胸部形状姣好，像漂亮的茶碗──不对。

    「真、真冬……」

    室内鸦雀无声。

    真冬摇晃著尾巴利刃瞪视胡桃，散发出惊人的压迫感。

    咚！

    随著震动空气的声响，她再度挥出尾巴。

    「赶妨碍人家谈恋爱的女人去死吧！」

    锋锐的利刃对准胡桃头顶挥下。

    「呜！」

    胡桃往后退躲开，但光是风压就进一步划破她的上衣与裙子，害她全身近乎赤裸。

    即使面对平常会脸红心跳的景象，我现在也没时间去看。

    「你、你干什么，真冬！？」

    我大声斥责她的凶行。

    「今天早上人家在学校领悟到，那女人正随心所欲地操纵著神乐大人。」

    「什、什么叫操纵，讲得真难听！」

    「是因为神乐大人被她附身的关系吗？因为受诅咒的关系吗？或者说，您中意那女人……？不！不！您的意中人是真冬我，应该只有我一个！」

    真冬散发出令人发寒的强烈杀气。

    总之这女孩的思考十分极端，而且会直接依照那极端的想法去行动。

    从某方面来说，她非常纯真。但是──。

    「所以，人家要清除掉迷惑神乐大人的母猪。」

    话说回来，她是在哪里学到母猪这种肥皂剧的台词……？八成是胡桃教她的吧。现在可不是想著这种悠哉问题的时候。

    「受死吧。」

    冷酷地出这句话，真冬第三次挥下尾巴。

    不行，她连我的话也不肯听。

    真冬是认真的。已经无法阻止。

    锐利的刀尖逼近胡桃──。

    「到此为止！」

    有人打破面向院子的窗户冲进室内。

    叽叽！

    沉重的金属音同时响彻四周。

    真冬的利刃在胡桃眼前停住，被从旁边插进来的剃刀刀尖弹了回去。

    「咦……！？」

    我茫然地注视著突然破窗而入的人物。

    一名身穿巫女服，黑发扎成马尾的女孩伫立在我眼前。

    「呼，真是千钧一发。」

    彼方背上扛著剃刀轻轻叹口气。她表情依旧严厉，毫不大意地盯著真冬。

    「彼方你怎么会来这里……？」

    「这是工作。我一直在监视你。」

    彼方若无其事地告诉我。

    「监视……？」

    「我之前在家庭餐厅里说过吧？我手头有个棘手的案子，在追踪某个妖怪……那就是指她，九尾妖狐公主──真冬殿下。」

    「公、公主？」

    「她是九尾妖狐女皇，夏华陛下的独生女。」

    「你是公主？」

    胡桃直盯著真冬。

    「本来想把你算进我的百合后宫的妖怪栏位里，但算进公主栏位也不错。」

    她陶醉地两颊泛起红晕。

    不，该吐槽的地方不是那里吧？胡桃。百合后宫的栏位现在无关紧要吧。

    「我接受夏华陛下的委托，要带她离家出走的女儿回家。」

    彼方往真冬走近一步，倏然伸出右手。

    「你的母亲很担心你。来，回家吧。」

    「我、我不要。」

    「请别那么任性不讲理，你待在这里会引起很多麻烦。」

    「人家……人家要在心爱的神乐大人身边生活。」

    「……心爱？」

    彼方挑起一边眉毛。

    「最近你很受各式各样的女孩喜爱嘛，神乐。」

    「这、这个嘛……哈哈。」

    我只能露出苦笑。

    真冬抓住我的手臂瞪著彼方。

    「这是人家的初恋，不准任何人来碍事。无论人与妖怪之间的鸿沟或双方都是女孩的事实，对人家来说都无所谓！」

    「女孩？」

    彼方皱起眉头。

    「不过神乐他是男──」

    「哇哇哇～～～！」

    我甩开真冬，慌忙冲到彼方身旁住她的嘴巴。

    「呜……咕……」

    「……真冬她误以为我是女的。」

    我悄悄告诉发出闷响的彼方。

    「……她有很严重的洁癖而且很讨厌男人。万一我是男性的事曝光，她大概会宰了我。」

    「什么……！？」

    当我放开手，彼方表情惊讶地僵住了。

    「总之就是这样！人家不回去！」

    「像我刚才说过的一样，你的母亲很担心你。更重要的是，你处在很复杂的立场，与九尾一族为敌的妖怪，和它们手下的恶灵附体者很可能盯上你。」

    「人家更在乎这场恋情！胆敢阻碍其他妖怪谈恋爱的家伙全被马踹死吧。」

    真冬吊起眼角。

    「你无论如何也不回家吗？那么，就算动用武力也要带你回去。这是我的工作。」

    彼方缓缓举起剃刀。在她提升的灵力灌注下，刀身闪烁起苍白的光芒。

    正如字面上的意思，彼方不惜用武力教训真冬也要带她回去吗？

    「不、不行！」

    我反射性地挡到真冬面前。

    她的确给我添了麻烦。

    突然想消灭胡桃、做的事情又乱七八糟。

    尽管如此，我──

    「让开，神乐。」

    「这样她不是太可怜了吗？」

    「我说过这是工作。我有身为驱魔巫女的职责要尽。」

    ──的确，我知道彼方对驱魔巫女这份使命抱著很强的责任感。

    不过，我认为这是错的。

    动用武力强迫──果然还是错的。

    「我看到了。她在学校里也再三造成骚动吧。」

    如果没有真冬，我的确就能回归平静的学校生活。

    「你没有包庇她的理由吧。」

    「有的。」

    我摇摇头。

    「她只是凡事竭尽全力，不是个坏孩子。」

    「…………」

    「真冬才不是坏孩──」

    我想起真冬说「如果你是男人我就杀了你」，在地板打出一个大洞的模样。

    想起她说「我要清除接近神乐大人的坏女人」，企图在学校里大闹的身影。

    …………。

    ……。

    她、她本性一定不坏吧？只是误解有点严重而已吧？

    「……神乐大人，您为什么说到一半就不讲话了？」

    真冬瞪了我一眼。

    呜！帮腔失败了吗？

    不过最重要的是，我的校园生活本来就没有平静两字，无论真冬在或不在都不会改变。所以──

    「既然真冬不愿意，我反对你强行带她回家。」

    我保持护住真冬的站姿直视著彼方。

    彼方以锐利的眼神回望著我，那股压迫感令我全身发抖。

    此刻的她不是我那冰山美人的青梅竹马。

    而是以驱逐恶灵与妖怪对战为业的驱魔巫女。

    即使如此，我不能被她的气势压倒；我现在必须保护真冬。

    我没有逃避地迎向彼方的眼神。

    「……你真爱多管闲事，打从以前起就没变过。」

    彼方缓缓放下剃刀，叹了口气。

    「不惜动武是我说得太过分了。驱魔巫女和九尾一族之间缔结了休战协议，我也无法采取强硬手段，还是和平解决吧。」

    「和平……？」

    「有耐性地说服她。」

    彼方脸上浮现讽刺的笑容。

    「不管你怎么说，人家都不会回去！」

    真冬紧紧抓住我的手臂，身体微微颤抖著。

    她是非常不愿意回家？还是──

    「人家想待在神乐大人身边……请让人家留在您身旁。」

    真冬以泫然欲泣的眼神注视著我。

    啊啊，看到这样的表情。

    我也不可能说得出「给我走」这种话。

第二卷 第四章 真心话爱情对决！

    「嗯～～嗯～～」

    我从一大早就很烦恼。

    虽然双方暂时停战，让真冬一直待在这里也很不妙。她搞不好又会跑到学校引起骚动，虽然我叫她乖乖在家里等著……要担心的问题可说数也数不完。

    我沉吟著穿越校门，走向鞋柜。

    「早，你有什么烦恼吗？呵呵，有点忧郁的小乐也很迷人。」

    小杏一脸陶醉地贴近我。

    「早、早安。」

    我反射性地退后。

    小杏皱起形状姣好的眉毛。

    「为什么突然躲避我？」

    「我担心你像之前一样拿手铐铐我。」

    「………………………………讨厌，我才不会那么做。」

    「回答之前的停顿很可疑喔。」

    「谁叫小乐好可爱、好可爱。想用手铐抓住你，让你只属于我一个人，这是一个女孩子非常普通的感情吧。」

    我认为这种感情不怎么普通。

    「你远比我更有女人味，楚楚可怜又优雅，小乐真是我的理想！我好想变成像你一样的女孩。」

    看著她两眼闪闪发光地称赞我，我的心情很复杂。

    这里谁也不把我当成男性看待。

    ……不，不只这里而已，至今为止一直都是如此。

    「讨厌，又是那两个女孩……」

    「她们果然是那种关系。她前阵子还跟其他女孩亲过嘴……」

    发觉别的女学生意味深长地看著我和小杏，我打断思绪。

    「那个叫上枷的女孩，对各种女孩出过手吧？」

    「讨厌，我可不想扯上关系～～」

    她们指著我们一边窃窃私语一边走远。

    哼……那种态度令人不大舒服啊。

    「啊哈哈，别摆出那种表情。别人怎么看待我们有什么重要的。」

    小杏一副蛮不在乎的样子。

    「我不喜欢像那样背后嘲笑人。而且她们还说你的坏话」

    「我习惯了。」

    她若无其事地笑著回答，真坚强。

    「上课时间快到了。等晚点再继续吧……&#10084;」

    「继续……」

    「还是要现在在这里做？翘课共享只属于我们两人的甜美淫靡时光也很好。」

    「才不好。」

    我苦笑著和小杏一起走向教室。

    ※　※　※

    在茂密的森林深处，有一头妖怪。

    那是头身长超过十公尺的巨大金色狐狸，九条尾巴朝天竖起晃动著。

    那是人称九尾妖狐的大妖。

    光是与其面对面，就令人全身冷汗直冒。

    （真不愧是九尾妖狐女皇──散发出的压力跟女儿的等级完全不同。）

    那股伴随著物理压力袭来的强烈压迫感，令彼方提升起全身的灵力抗衡；否则，那强烈的压力很可能使她当场失去意识。

    「……结果，汝没能带朕的女儿回来？」

    「真是深感抱歉，夏华陛下。」

    穿著巫女服的彼方恭敬地说。

    「据说汝在驱魔巫女中实力也是屈指可数……看来不如传闻所言。」

    「听说您不希望靠武力强行解决此事，我会持续说服令媛，必定把令媛带回来。」

    「……哼，虽然由朕直接出面更快……」

    夏华恨恨地转头看向背后。

    那里有一块被几圈注连绳（注：用稻草织成的绳子，神道中用于净化的咒具。）层层环绕，比她大上一圈的巨石。

    「既然身负监视这道封印的任务，朕也无法随意行动。可恨，真让人心急。」

    （这就是酒吞童子的封印之一吗？）

    据说，昔日──人类与妖怪曾发生过一场大战。

    人类原本在与九尾妖狐、滑瓢与酒吞童子……这些大妖怪的战斗中屈居劣势，但战局随著其中一名大妖酒吞童子的失控而为之一变。

    发狂的酒吞童子企图毁灭人类、妖怪与所有事物。为了击退它，人类与妖怪联手一同奋战。酒吞童子在漫长的战斗之后遭到封印，人类与妖怪也暂时缔结了休战协议。

    不过，双方至今的关系还是很紧张。

    但酒吞童子即使被封印，仍指挥手下继续策画阴谋。

    人类与妖怪的势力版图，建立于微妙的力量均衡上；正因为如此，真冬这次离家出走，很有可能对力量均衡造成影响的棘手状况。

    「夏华陛下～～」

    这时候，几个人影冲了过来。

    不，那身影仔细一看并不是人，每一个都是异形妖怪。

    鸦天狗、涂壁（注：日本福冈县传说的妖怪，形似墙壁，会在半夜阻挡行人前进。）、大百足、洗豆妖──是夏华的妖怪手下们。

    「夏华陛下，前阵子东日本妖怪联合会议的报告完成了。」

    「夏华陛下，天狗和牛鬼在邻县爆发的小冲突……」

    那些妖怪在夏华面前排成一列，请她检查工作结果。

    虽然是妖怪，据说它们最近也明显地近代化，经常用开会与制作文件来处理事务。

    「连半点妖怪风情也没有，真是的。」

    看著这一幕宛如上班族社会缩影般的景象，彼方轻轻耸肩。

    夏华摇晃著庞大的身躯，外形出现变化。她变成外貌看来约三十来岁的妖艳美女，逐一浏览妖怪们上交的文件。

    「这里忘了盖章，好好检查啊！啊，这里第三页和第五页的数据错了！」

    「非、非常抱歉，夏华陛下！」

    「求您宽恕……！」

    「……您还是那么忙啊。」

    斜眼看著匍匐在地的妖怪们，彼方喃喃地说。

    「真受不了，麻烦事一桩接一桩的来。」

    夏华忧郁地叹口气。当她面露忧虑之色，更增令人发寒的魅力，连同性的彼方看了都不禁倒抽一口气。

    无论如何，先前的压迫感稍微减轻了点。

    ……但她才刚松懈下来──

    「朕姑且再等一阵子。」

    夏华瞪著彼方开口。

    「……！」

    不过如此一瞪，便令空气收缩、大地震动。

    和刚才无法相提并论的惊人重压让彼方全身泛起鸡皮疙瘩。

    「不过汝要记住，朕的耐性没那么好。」

    「……是。」

    「朕只给汝两周时间。关于此事，朕的手下已转告真冬，如果到时候她还不回来……朕也有朕的手段。」

    夏华背后升起一股紫色的光环，腰后的九条尾巴一起倒竖起来。

    （这就是妖怪王之一，九尾妖狐的妖力──）

    关于真冬的事情，并非单纯视为离家出走就能解决的问题。

    夏华非常溺爱女儿真冬。

    据说数百年前，夏华曾与人类男子真心相爱生下了真冬。

    后来，或许是因为人类与妖怪终究无法结合的宿命，夏华被男子弃（真冬讨厌男人的理由好像也出自于此），她变得更加溺爱女儿。

    正因为如此，女儿离家出走对九尾妖狐女皇来说事关重大。

    如果夏华直接出马，很可能影响到人类与妖怪之间微妙的势力均衡。话虽如此，采取强硬手段会触怒溺爱女儿的夏华也是显而易见的事。

    （该怎么做呢……？）

    彼方擦去额头的冷汗。总之只有说服真冬一途可走，但她不认为真冬会轻易改变主意。

    现在这个时间，她也许正跑去神乐就读的暗花女子学院。虽然再三提醒过她不可以轻易外出，可真冬看起来不像会听话的样子。

    「从各方面来说都很麻烦啊。」

    彼方深深地叹息。

    ※　※　※

    「神乐大人果然是最棒的，哈啊～～」

    午休时间，真冬在我去福利社的路上冲过来。她两手捧著脸颊，以陶醉的神情注视著我。

    「我之前也说过，这里禁止外人进入。」

    「哎呀，您要赶人家走？」

    真冬双眼泛著水光悲伤地呢喃。我拿这种表情没辄啊。

    「你、你看，这样会惹会长生气，又可能再引发骚动……总之，在我回去之前你就在家里乖乖等著。」

    「人家过来会给您添麻烦吗？」

    「虽然不是添麻烦，但会传出各种谣言啊。因为我们之前在大家面前……做了那种事。」

    「我们是情侣，不必忌讳任何人的目光，尽情地卿卿我我不就行了？」

    「这样会传出奇怪的谣言，会长也会更把我当成眼中钉。」

    「……原来如此。」

    真冬终于理解地点点头。呼，终于设法让她听进去了。

    「神乐大人，您心里其实想跟人家在一起吧。」

    「咦？对话似乎一个东一个西耶，真冬？」

    「这就是所谓的『傲娇』吧。我前阵子读过的课本上有写到！」

    「课本？」

    「是我推荐给真冬，用来学习恋爱最棒的参考书。」

    真冬点头同意胡桃的话，从怀中掏出一本袖珍书。

    书的封面上画著两个可爱女孩，好像是恋爱喜剧类（据推测是百合类）的轻小说。

    「我也想谈一场这样的恋爱嘛。」

    胡桃很有少女风情地双颊泛起红晕强调。原来她向往这种恋爱……。

    「现在的神乐大人处在带刺期，迟早会进入表露真心的娇羞期。到时候就会跟人家展开甜甜蜜蜜的新婚生活了吧！」

    我现在既没处在带刺期，以后也不会进入娇羞期，更不会跟你展开新婚生活。真冬，我都不知道该怎么吐槽了。

    「不过，人家已经等不下去，想马上看看神乐大人的真心。请快点进入娇羞期。」

    「什么真不真心，我……」

    「人家──没有时间了。刚才母亲大人的使者……」

    眼见真冬突然面露消沉之色，我皱起眉头。

    本以为她会像平常一样卯足全力表达心意，结果却像正为了什么问题在焦虑。

    「神乐大人！」

    真冬靠得更近，扬起眼珠仰望著我。

    她翻起迷你裙风格的裤裙，腰后露出九条尾巴。顺便一提，真冬平常会用妖力收起这些尾巴，一般人据说看不见。

    现形的九条尾巴摇晃著溢出红光。

    「啊」

    注视著红光，我感到全身开始发热。

    这是什么感觉？我胸中深处轻飘飘的，全身简直像长了翅膀般轻盈，心灵逐渐解放──

    「神乐……？」

    胡桃错愕地看著我。

    「G嘿&#10084;」

    我对胡桃眨眨眼去一个微笑。

    啊啊，在大家眼中的我是什么模样？可爱？美女？

    其实我是男人，可是却楚楚可怜又美丽到不输给女孩的程度。

    大家都这么看待我吗？希望他们是这样看待我的。

    「你、你的样子怪怪的。」

    胡桃困惑地在空中东跑西窜。

    另一方面，我胸中彷佛熊熊燃起火焰，全身越来越烫。

    呼啊啊，好想解放自己──

    「呼呼呼呼……我掀。」

    我倏然掀起制服裙子，稍微对她们露露大腿。杀必死啦杀必死&#10084;

    「等等，你在干什么！？啊，不过……感觉还不错……咕嘟。」

    「神、神乐大人的……玉腿……太、太不知羞耻……了。」

    胡桃探出身子，身旁的真冬则面红耳赤。

    呼！感觉到她们的视线，我总觉得身体阵阵打颤。

    这就是被人注视的快感吗？下腹部一带缓缓甜美地发热起来。

    「我该更大胆一点吗？……我露。」

    我缓缓解开胸口的红蝴蝶结，摆出前倾姿势展露胸部。

    「神、神乐大人的酥胸……酥胸……多么雪白的肌肤……呜呜！」

    真冬颤抖不已。

    「咚，很有一手嘛，神乐。没想到你居然会色诱我。」

    胡桃咧嘴一笑。

    （插图010）

    「呵呵，我要把裙子改短吗？像小杏上次那样。」

    虽然身为男性没有乳房，但我对腿还有点自信。

    「喔，台词很勾引人嘛？」

    双眼灿烂发光地冲向我的人正是小杏。她舔著嘴唇扫视我全身，视线百分百打著歪主意。

    不过她的视线让我感觉非常舒服，令我下腹部一带缓缓甜美地隐隐抽搐，反倒想要她多看一点。

    「小乐你终于动心啦。我们来让彼此神魂颠倒吧？」

    小杏边说边解开胸口的蝴蝶结，制服缝隙间隐约可见白皙的肌肤与还在成长中的水嫩隆起。

    「呜呜！」

    再配上小杏小恶魔般的气质，她散发出不像女高中生会有的性感。我的目光整个被吸引过去。

    「真、真的可以吧？」

    换成平常，我或许不会这样豁出去行动。

    可是现在──不知道为什么，我觉得能够轻易办到。

    心灵轻飘飘的非常自由，彷佛无所不能。

    「呀呜！？」

    小杏难得发出惊叫。

    我双手使劲抓住她的乳房。揉揉！即使隔著制服，手掌和指尖也能感受到乳房的柔软与弹性。

    啊啊，太舒服了。小杏和其他女孩身体接触时，也都品尝到这么舒服的感觉吗？总觉得她有点狡猾。

    啊，不过我现在也是「女孩子」，可以合法地体验这种触感吧？

    呼呼，如此一想，男扮女装也不光只有坏事。

    「你是怎么了？形象未免改变太多了吧？脸上还带著得意的笑容耶！？」

    胡桃惊讶地注视著我。

    「揉啊揉……搓啊搓……呜呜，这么舒服，感觉会上瘾啊。」

    我停不下来，这么过瘾，根本不停不下来。

    「不、不行，神乐大人。要揉请揉人家的胸部！」

    真冬一声娇喝冲过来。

    她解开和服衣襟，露出丰满的胸部。咕嘟。

    「好可口的乳房……呵呵，真想让她神魂颠倒。」

    「呀！只有神乐大人才能摸人家的胸部……啊呜！」

    小杏舔著真冬的乳头。

    「那、那里很敏感啦……」

    状况渐渐陷入一片混乱。

    「居、居然在校内乱搞，而且还裸露出乳、乳乳乳乳乳房！居然在我这个学生会长眼前堂堂从事不正当同性交际，你们胆子可真大！」

    会长冲了过来，气得柳眉倒竖地大喊。

    「暗花女子学院的学生应该是清纯又楚楚可怜的淑女！应该品行端正，作为所有同年代女子的楷模！应该断绝诱惑、专心学业，成长为能够支撑这个社会、领导后进的人才！你们居然完全违背这个理念──」

    「呀！真、真的不能再进一步了……」

    魅惑的喘息声打断会长的台词。我的视线转回两人那边，发现小杏的脸又凑近真冬胸部。

    哈蕖⒐蕖…她轻咬著真冬的乳头……喂，从刚刚起就做得太过火了吧！？

    不过看到这种场面，连我都沉不住气了。

    没错，现在我也是「女孩子」，就像小杏一样号称是身体接触加入她们──歪主意在我脑海里浮现。

    「人家变得好奇怪……啊啊，没办法控制……！？」

    真冬的身体溢出淡淡的红光，转眼间扩散开来笼罩整座学院。

    「真淫乱！太淫乱了！」

    糟糕，会长的怒火快爆发了。

    「果、果然应该由我来教导你们什么才是正确的恋爱。这是为了导正风纪、导正风纪！」

    咦、咦？她的样子不太对劲，为什么偷瞄著我。

    「首、首先，作为练习……和我……啊，我当然没有跟同性做这种事的嗜好，也不是觉得你意外有著威风凛凛的一面、感觉有点帅气等等，那个……」

    会长用手指戳戳法国卷卷发拉扯著，态度扭捏得厉害。

    「啊，学姊也终于觉醒了。乾脆我们三人一起练习如何？别担心，我会很温柔&#10084;不会弄痛你的&#10084;」

    小杏随时都会流口水似的插话。

    「我不会把相崎同学交给你。啊，不，我没有奇怪的意思……你只是不管对象是谁，都想做出淫乱行为而已吧。」

    「啊，好过分。我才不是不管对象是谁都行，只限于我真正中意的一部分可爱女孩喔……呵呵&#10084;」

    「什么……三个人一起。啊啊，不能动心。我是以品行端正为宗旨的霸世藏家下任当家──不、不能被迷惑……」

    会长好像在挣扎著什么。

    沙沙沙！这时候，几道脚步声接近。

    数名女学生包围了我们。

    「讨厌，连会长也拖下水……你差不多也该收敛一点了，上迦同学。」

    「我从以前就看不惯你的行为。」

    「会长你也别被她迷惑。」

    是今天早上也盯著我们猛看的那些女学生，她们似乎是会长的跟班。

    责怪的话语与眼神刺痛我的肌肤，她们的表情比早晨更加带刺，或许是受到真冬妖力影响加强了真心反应所致？

    「我们暗花学生可是奉清纯为宗旨，会长总是这么说吧？」

    「如果你老是做这种事，希望你乾脆离开学院。」

    「这、这话再怎么说也太过分了吧。」

    我不禁拉高嗓门。

    拉高嗓门之后，我赫然回神。

    咿咿咿……我明明不是会挺身而出的类型……。

    不过，我还是觉得刚才那句话太过分了。再加上她们今天早上的态度令人不满，我忍不住发了火。

    那群跟班一脸愤怒地回瞪著我。

    「我们说得太过分？那不是事实吗？」

    「小杏的确总是爱性骚扰，行为让人看不下去、是个性骚扰魔、我也几乎天天遭到她性骚扰……咦？」

    怎么回事？我明明想替小杏说话，可是回想她平常的作为，却发现好像没什么帮她说话的余地……。

    「小乐，你好过分……」

    「抱歉。」

    小杏小声说著，我一个劲儿地道歉。

    「可是！小杏是以她的方式在认真……大概吧。所以，请别单方面地谴责她，说出要她离开学院这种话。」

    「……不必那么当真也没关系吧。」

    「会长，别管这种人了，我们走吧。」

    那些跟拉著会长离开。

    「呼。」

    看著她们的背影，我发出一声叹息。

    身旁的小杏也叹口气。

    「女孩子喜欢同性果然令人难以接受吗……我也像其他女孩一样，跟男生谈恋爱好了。」

    那张侧脸不像平常的她，感觉有些难过与悲伤。

    或许她是受到很大的打击，又或许小杏的真心话也被妖术给强化了。

    听到那太不像小杏会说的台词，让我哑然失声。

    「──虽然我也曾这么想过。」

    小杏突然扬起嘴角。

    「但我还是无法对自己的心情撒谎。我喜欢女孩子，我想贯彻这份心情。」

    嗯，我认为这种积极的态度很有小杏的风格。

    「另外，触摸女孩跟被女孩触摸又很舒服，女性之间的性骚扰最棒了。」

    「到头来，这才是你的真心话！？」

    小杏露出神秘的微笑。

    「所以，我也不会放弃小乐。刚才你站出来护著我，我很高兴。」

    「薰荆。俊

    小杏的脸庞突然凑过来，直接亲吻了我。

    啾……

    那是个只有触碰的吻。甜美的快感令我全身无力，相贴的甜美柔软唇瓣微微颤抖著。

    「嘿嘿，有破绽。」

    嘴唇离开后，小杏害羞地笑了。

    「我绝不会放弃，总有一天一定要让小乐回头看我──让你神魂颠倒。」

    「小杏……」

    我注视著同班的小恶魔少女。

    虽然用恶作剧来掩饰，那一吻却将小杏的心意直接地传达过来。我感到嘴唇发烫，与初吻时相比有过之而无不及。

    「对喔，忘记把舌头伸进去！真是的，我真粗心！」

    「咦！」

    「拜托你，再一次！我们再亲一次！」

    「不、不行！啊呜，不要咬我耳朵……」

    才刚有点感动，她又变回平常的小杏了。

    ※　※　※

    「呼。为什么我会做出那种事──」

    我一边在屋顶吃面包（之后我设法在福利社抢到一个）一边叹著气。平常我大都和乃波与小杏一起吃饭，但今天想单独吃午餐，才特地来到没有人影的屋顶上。

    后来，我设法说服真冬先回家，妖力造成的影响好像也消失了。没错，全都是妖力的影响。所以我才会出现各种……那个，奇怪的态度。

    只要一回想，难为情的感觉就跟著上身，让我全身猛然发热，甚至冒出冷汗。

    「我真的抱著那种念头？」

    我自问自答，立刻摇摇头。

    （插图011）

    不不，我可是男生。被当成女生看待不可能产生快感……不可能！

    「唉～～你当男人实在太可惜了。」

    「别、别闹了，胡桃。」

    听到胡桃调侃，我不高兴地回嘴。

    「我是称赞你。」

    「这不算称赞。」

    「你那么想拥有男子气慨吗？」

    「毕竟我从小一直听人说我长得像女生。应该说希望大家更加认同身为男性的我吧。」

    「像可爱女孩是你的魅力所在，有什么不好？接受它吧。」

    「我也希望大家把我当成男人看待啊。」

    「前阵子和恶灵战斗的时候，你看起来就有点像男子汉喔。」

    「咦！」

    「你保护了我吧？」

    胡桃害羞地微笑著。

    然后赫然回神，板起脸孔。

    「别、别误会，这只是纯粹的感谢，没有奇怪的意思！我、我喜欢的终究是女孩──」

    胡桃面红耳赤地抗辩著，就在此时。

    「……！？」

    周遭的气氛突然改变，那股令人窒息的压力让我浑身僵住。

    「这、这感觉是什么──」

    胡桃也表情紧绷地环顾四周。

    然后──下一瞬间，那个突然出现。

    「这是……！」

    紫色的雾气突然在我们漫开。

    「啊……啊啊……」

    无法呼吸，心脏好痛。

    好可怕！

    没有任何理由的恐惧感突然涌上心头。

    光是待在这里就可怕得无法忍受。

    胡桃似乎也有同样的感觉，她好强的脸庞蒙上一层阴影，全身不停颤抖。不久后雾气凝聚起来，像电影萤幕般映出某处的景象。

    一片茂密的森林，以及被注连绳层层捆住的大石。一头金色的大狐狸……伫立在石头前方？我看见九条尾巴摇晃著。

    难道说这是──

    「九尾妖狐……？」

    『正是。』

    影像彼端传来庄严的声音。

    『勾引我儿真冬的人就是汝？』

    我儿……这妖怪就是真冬的母亲？

    「呜、呜呜……」

    我牙齿格格打颤，无法正常说话。

    『原来如此，长得楚楚可怜，难怪女儿会迷上汝……不过，朕不许汝再蒙骗她。』

    「什么蒙骗……」

    我忍著恐惧，勉强挤出这句话。

    『趁现在把女儿还来，否则朕也有朕的手段。』

    「那种事应该由真冬来决定吧？」

    『朕确实告诉过汝了。』

    单方面留下这些话后，雾气萤幕消失得无影无踪。

    我茫然地呆站在原地。

    难道真冬所说的「没有时间」，是指这件事吗？

    所以她会追我追的如此过火？

    ……不，也不能否认那就是真冬本性的可能性。

    不过假使是这样，我该如何回应她的心意？

    我能够为真冬做些什么？

第二卷 第五章 心跳！女生的泳衣篇

    「我们去游泳池吧，神乐！」

    事情的开端是胡桃突兀的提议。

    星期日，我正躺在客厅里和胡桃、真冬一起看晨间旅游节目。

    「说到夏天就是游泳池！说到游泳池就是泳装！说到泳装就是露出肌肤的女孩子们！奶子！屁股！大腿！」

    喔喔！胡桃的眼神正在燃烧。

    或许是即将进入七月之故，这几天天气一直像盛夏般炎热。去游泳池玩玩水清凉一下或许也不错。

    「游泳池？那是什么？」

    真冬一脸不可思议地歪歪头。

    「所谓游泳池……我想想，就是很多人用来戏水的地方。」

    「戏水……」

    或许是游泳池这概念难以传达给妖怪，就算听了胡桃说明，真冬也只露出更加不可思议的神情。

    「大家都会穿上泳装喔，泳装！那是个女孩子们露出肌肤跳舞的梦幻园地！」

    「露、露出……肌肤吗……！」

    咕嘟！真冬吞了口口水，不时偷瞄著我。

    「那么，神乐大人也会吗？」

    「当然！」

    「人家想去！真冬我也想去游泳池！」

    真冬激动得一把抓住我，态度非常积极。

    ……嗯，等等。

    「龋胡桃。」

    我察觉一件事，拉拉胡桃。

    「干什么？」

    「……如果换上泳装，我是男人的事就会曝光了啊。」

    我压低音量不让真冬听到，悄悄地告诉她。

    「嗯……啊，外面穿上沙滩裙裹起来就没问题，之前不是买过一件吗？」

    以前我曾听胡桃的话，买下一套女用泳装。当时她说「到了海滨开放的季节，你就积极地约可爱女孩去海边玩吧！」强迫我买了下来。

    「没问题吗……万一我是男性的事实曝光，真冬会宰了我。」

    「嗦，我想看泳装女孩！我想看！」

    「为了满足你的欲望，我得冒著性命危险去游泳池……？」

    「讨厌讨厌～～带我去嘛！」

    胡桃飘在半空中灵巧地挥舞手脚耍赖起来，完全像个闹脾气的小孩。

    「啊，不过真冬的泳衣要怎么办？」

    「真冬可以用妖术把树叶变成泳衣，没问题。」

    真不愧是九尾妖狐，好方便。

    ──一走出家门，我们就遇见彼方。

    「咦，彼方？」

    「事情我都听说了。」

    彼方抱起双臂盯著我们，绑成马尾的黑发随风飘扬。

    「事情你都听说了……？」

    「为了避免真冬殿下失控，我在监视你家。既然你们要去游泳池，我也同行担任护卫吧。」

    「咦！你在监视这里？」

    这么说来，她之前好像提过。

    「我已经在你家每个房间安装了窃听器。」

    「那是犯罪吧！？」

    听到我吐槽，彼方不禁别开目光。

    「因为我的工作是监视与保护真冬殿下，还有最重要的目的──说服她回故乡。」

    「……人家才不回去。」

    真冬一脸不满地瞪著彼方。

    「别这么说，回去一趟露个脸如何？」

    「只要一回去，母亲大人再也不会让人家离开故乡了。」

    「可是你待在这里不但会引起许多麻烦，还会被敌人盯上。」

    「人家可以为了这场恋情而死。无论是被恶灵附体者还是妖怪袭击，人家都要贯彻对神乐大人的心意。」

    「虽、虽然你这么说，但人类与妖怪之间的势力版图从各方面来说都很敏感──」

    「你太缠人了。」

    真冬脾气挺暴躁的。

    「呜，今天也没能说服成功……」

    啊，原来彼方正脚踏实地地试著说服她。

    「总之，我也要一起去。我回家拿泳衣，晚点跟你们碰头。再会！」

    说完之后，彼方就甩著马尾奔离现场。

    ※　※　※

    我们抵达市立游泳池，发现池边有许多游客，非常热闹。

    「说到夏天就是游泳池！说到游泳池就是泳装！说到泳装就是露出肌肤的女孩子们！奶子！屁股！大腿！」

    眼神闪烁著奇异光芒的小杏冲向我们，动的念头跟胡桃一模一样。

    「哇！吓我一跳以小杏你也来啦。」

    「喔，你带来的女孩都很可爱嘛。」

    小杏来回看著彼方与真冬，擦擦嘴角。

    「任君选择啊……嘶噜。」

    「夏季……是个开放的季节，很难讲不会出现跨越界线的年轻人。因此，就由我来担起保卫大家的职责吧！」

    会长从反方向走过来。

    「本来想著偶尔来平民的游泳池看看也不错……保卫你们不受上枷同学的毒牙侵害，也是我身为学生会长的使命所在。」

    「算了，乾脆大家一起进游泳池玩水吧？」

    「人家只要能够跟神乐大人在一起，另外有谁在场都无所谓。」

    「只要能保护真冬殿下安全，其他事对我都无关紧要。」

    「我没有意见，跟换上泳衣的大家纠缠在一起……呼呼呼。」

    「又在动歪脑筋……为了阻止她乱来，同行监视乃是关键所在。」

    转眼之间，所有人全部表示同意。

    「呵呵呵，泳装事件触发！我兴奋起来！」

    胡桃一个人狂喜不已。

    我们付了门票钱后，立刻走向更衣室。

    「在这里更衣对吗？神乐大人。」

    「咦？啊，嗯……」

    我脸颊抽搐地点头回应真冬的问题。

    站在女子更衣室前，害羞与酸酸甜甜的滋味掺杂而成的心情涌了上来。身为男性的我踏进只有女生才能进入的区域，还是会有种独特的紧张感，或者该说是触犯禁忌的悖德感。像是在暗花女子学院，我到现在也还不习惯体育课的更衣时间……。

    先不提彼方或胡桃，我在其他人眼中是女孩子，不在这里更衣会引人起疑……。

    然而，身为男性的我不可能踏进这种区域。

    说归这么说，若使用男子更衣室，我是男人的事实就会曝光……怎么办？

    「怎么了，相崎同学？你身体不舒服吗？」

    会长狐疑地问。

    「你脸色的确不太好耶。如果身体不舒服，就要接受口对口人工呼吸治疗！口对口！」

    「这跟人工呼吸无关吧！？」

    「不必那么小气嘛。我们前阵子也亲过嘴──」

    「哇哇哇～～！」

    我大声阻止小杏脱口讲出多余的话。

    知道万一我和她接过吻，真冬很可能暴怒欲狂地嚷嚷「人家要除掉坏女人！」，会长也很可能会说：「我必须导正风纪！」

    「不是的，那个……」

    我没办法跟大家一起更衣啊。冷汗滑过我的背脊。

    「快点换衣服吧，我来帮你。」

    听小杏笑咪咪地这么说，会长皱起眉头。

    「换个泳衣为什么需要帮忙？」

    「啊，乾脆我也帮学姊的忙吧？要把那对巨乳塞进泳衣里很辛苦吧，我可以做得很好喔。」

    小杏两手张张合合，咧嘴一笑。

    看样子她满心想要一把抓住会长的胸部。

    「巨、巨、巨……太不知羞耻了……」

    「咚，的确……很大。连我也输给她了。」

    一旁的彼方沉吟道，让会长的脸蛋变得更红。

    「伊势宫小姐，连你都在胡闹！？」

    「啊，不，只是一时顺口──」

    「好惊人……嘶噜。」

    连真冬也倒抽一口气，盯著会长的胸部。

    「各、各位，你们在看什么！这样盯著猛瞧……很、很难为情耶……讨厌！」

    平常毅然的态度不知道跑到哪里去了，会长难得害羞地捧著身子。

    「比起这种事，大家快去更衣吧，一直待在这里也不是办法。来，相崎同学也一样。」

    「可是要我进女子更衣室，这……」

    「不进更衣室要在哪里换衣服？」

    会长的吐槽令我表情僵硬。

    糟糕……我不能进女子更衣室，却想不出适合的藉口。

    「对啊，剩下的就在更衣室里做个痛快吧。」

    「你一脸动歪脑筋的表情，上枷同学。」

    「讨厌～～这只是加深彼此感情的一环而已，学姊。所以说我们走吧，小乐。」

    「呜呜呜……」

    受到小杏催促，我只能后退。焦虑逼得我全身毛孔都开了。

    「呃，我，那个……」

    我吞吞吐吐地开口。

    「那个，我肚子痛……大家先去更衣好吗？」

    「那神乐你待会再过来吧，总之我们先去换衣服。」

    彼方似乎察觉我的苦衷，催促其他人进女子更衣室。

    「既然她肚子痛，不能丢下她不管……」

    「咦～～？我本来很期待更衣时发生脸红心跳的走光事件耶！」

    会长看起来很担心，小杏则一脸遗憾地看著我。

    尽管如此，我和彼方仍联手说服了她们，女性成员们总算留下我走进更衣室里。

    「呼，得救了。」

    大家离开之后，安心感令我全身一轻。

    接下来只要偷偷到男子更衣室换衣服，跟大家会合就能应付过去了吧……。

    「……好，没人了。」

    在男子更衣室入口环顾四周后，我匆匆忙忙跑了出来。

    正好有几名大叔换完泳衣走出来，我也躲在他们后头逃离更衣室。

    他们露出有点奇异的眼神看著我，接著匆匆远离我。

    毕竟我穿著两件式泳装又加上沙滩裹裙，别人见了会觉得奇怪也无可奈何。不过这么一来，我的男性身分就不会曝光了……大概。

    ……果然还是有点不安。

    而且这是我第一次穿女用泳装，感觉非常不自然。上衣的部分倒还好，但我感到短裤紧紧包住两股之间。

    呜呜，勒得好紧。我总觉得心神不宁。

    「……小乐，你好慢喔。」

    我回头一看，小杏不知何时已站在身后。

    她穿著布料格外稀少的黑色比基尼，散发出不像同年代会有的性感，让人眼睛不知道该往哪里看才好。她的乳房有七成裸露在外，比基尼裤也只要稍微滑开就能把私密部位看得一清二楚。

    裸露度之高看得我心跳加速，却在发现小杏的表情后赫然回神。

    「咦，怎么了？」

    「……刚才你在男子更衣室前……不，没什么。」

    小杏紧紧皱起眉头瞪著我，难得一脸严厉。

    我是不是在无意间惹她不快了？

    不，或者──她看见我走出男子更衣室前了？这么一来，我是男生的事实就会曝光。

    「小杏，难道你刚才看见我走出来……」

    「……没什么。」

    小杏转身背对我，独自走向游泳池。

    她形状姣好的翘挺屁股摇啊摇的，让我的心猛然一跳。

    「呼，这就是平民的游泳池啊。我平常都在私人海滩与家中的专用游泳池游泳，感觉真新鲜。」

    会长接著走过来。

    白色比基尼包裹著她比例出类拔萃的身材，胸口简直像塞了哈密瓜一样从内侧挤上来，把胸口塞得满满的。

    会长的胸部实在太过丰满，甚至连泳衣都快被弹飞了。

    晃咚！晃咚！我忍不住直盯著那对微微摇晃的火箭奶子。

    「虽然隔著制服也觉得她胸部很大，没想到居然大到这种程度……取！

    胡桃战栗地说。

    「这、这套泳装真好看，会长。」

    面对压倒性的巨乳，我的声音不禁变调。

    「你的泳衣也很适合你，相崎同学。」

    会长露出优雅的微笑。

    当她注视著穿上女生泳衣的我，我总觉得背脊发痒。试著想想，平常我都是穿男用泳裤。

    （插图012）

    一旦意识到这点，我开始非常在意周遭的目光。

    怎么办，他们会不会觉得我很奇怪？有这么多游客在，其中该不会有人发觉我是男生吧？

    这么说来，刚才小杏的态度也令人挂心。难不成她发现我其实是男生了？或许去确认一下比较好。

    「我、我也去泳池了。」

    我跟著小杏进了泳池。

    小杏在大约十公尺前方游泳。

    好，先到那边去──

    一开始游泳，捺保∧持秩崛碛钟械性的物体扑到我的脸上。嗯，这是什么？

    捺保捺薄～！

    那物体颤动著，用力反弹我脸庞的感触非常舒服。

    感觉像棉花糖般柔软却又张力十足，这是什么？

    啊啊，不过好舒服。舒服到我好想一直把脸埋在里头……。

    「神、神、神乐……？」

    眼前传来掺杂著惊呼的沙哑呼唤。

    「……咦？」

    我哗啦一声从水中抬起头。

    我与面红耳赤的彼方四目相对。隔著深蓝色的学校泳衣，我先前一直将脸埋在上头的丰满乳房微微颤抖著。

    「我、我的胸部……神、神神神神神神神乐的脸埋在我的胸部……哇哇哇！」

    我第一次看见彼方如此惊慌失措的模样。

    因为她太过震惊，反倒让我恢复冷静。

    ……现在不是冷静观察的时候，我必须好好道歉。

    「抱歉，彼方。是我没有注意到。」

    「被、被神乐摸到……啊啊……」

    嗯？她为什么露出异样陶醉的表情？

    「你、你居然连在这种场所都要搞不正当同性交际！」

    会长愤怒地高喊，哗啦哗啦地走了过来。

    「不是的，这是……！」

    「什么嘛，想要的话告诉我就行了……如、如果对象是神乐，我……」

    彼方依然满面红晕，一脸陶醉。

    「……伊势宫小姐，你也真是的！」

    「哼，不管嘴上怎么说，会长你也看上了神乐？」

    「我、我怎么可能看上身为同性的她？别说那么下流的话！我只是想尽到做为学生会长的职责！」

    会长发挥不像腰部以下泡在池水里的惊人速度冲刺过来。

    「哇哇哇，你们不要吵架！」

    我反射性伸出双手试图阻止她。

    捺保捺薄～！

    啊，好柔软，而且重量感惊人。这是一对正如外观所见──不，更胜外观的巨乳。我不禁沉浸在那令人感动的幸福无比触感中。

    「啊～～啊！」

    会长发出格外妩媚的叫声。

    啊，不能一直揉搓下去。这、这是场意外……。

    我心脏怦怦直跳地松开手，晃咚！会长的胸部在我眼前摇晃弹开。

    没穿泳衣的赤裸胸部。

    「咦？咦咦咦！？」

    比基尼似乎在我们刚才相撞的时候掉了，会长裸露的胸部在我眼前一览无遗。

    那像哈密瓜般迷人的隆起，尖端处宛如野莓般──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    会长发出惊叫以两手遮住胸部。

    然而，那丰满的隆起却不是只靠两手就遮掩得住的。

    丰盈的乳肉从手臂缝隙间挤出来，看来极其煽情。明知道不能看，我的目光仍被吸引过去。

    「……你看见了吧！？」

    「没、没看见！」

    会长直盯著慌忙否认的我。

    面对她锐利的目光，我反射性地在泳池里往后退。

    会长依然注视著我，我继续往后退。

    「……对不起，我稍微瞥见了一点。」

    我忍不住坦白招认。

    「……算了，我们都是女生也没关系。不知道为什么，被你看总觉得特别难为情……」

    「咦！？」

    「简直像被异性注视一样……不，当然我实际上一次也不曾在异性面前裸露肌肤……」

    「啊、啊哈哈……」

    会长的话无意识地直指核心，令我浮现抽搐的笑容。

    「……神乐喜欢大的吗？呜！我的尺寸确实略逊一筹……不、不过论形状我的也不差！」

    咦？你在较什么劲，彼方！？

    状况变得一片混乱。

    「神、神乐大人，请别对其他女人的胸部娇羞起来！」

    一声怒斥突然响起。

    或许是用瞬间移动过来的，满脸通红的真冬出现在我眼前。

    「人家感应到有坏女人缠著神乐大人，就赶回来了！」

    真冬背后冉冉升起鲜红的妖力光环。

    「等、等等，请冷静下来，真冬殿下。如果在这种地方释放妖力──」

    「不必多说！神乐大人只属于真冬我一个人！」

    唰啪！

    惊人的水花随著爆炸飞溅开来。

    「呜！总之必须压制真冬殿下的妖力。」

    「怎、怎么回事打为什么泳池的水突然……！？」

    彼方迅速切换成驱魔巫女模式，而会长十分困惑。

    虽然对大家过意不去，我还是先溜为妙吧。真冬就交给你了，彼方。

    我离开越来越混乱的现场。

    「呼，总算逃掉了。」

    「你好像很辛苦呢。」

    「呀呜！？」

    纤细的手指从背后伸过来抚摸我的胸口，另一只手则慢慢地抚摸著我大腿一带。

    「等、等等，不行……」

    痒痒的感觉与害臊同时涌上，我左右扭动身躯。

    「讨厌，她们两个是那种关系？」

    「光天化日之下就这么做，可真大胆……」

    「百合情侣好萌……」

    周遭传来这样的声音。沐浴在众人的瞩目之下，我感到越来越害羞。

    「小、小杏，住手。」

    「哎呀，真亏你分辨得出是我。」

    「……会在公众场合这样性骚扰人的女孩，在我身边只有小杏你而已。」

    「我平常不是说过吗，这是身体接触。」

    再怎么想都是名为身体接触的性骚扰吧。

    「啊，那边不行～～」

    小杏的手掀开我的沙滩裹裙，伸向两股之间。万一那里被摸到，我是男人的事实就会曝光。

    我慌忙扫开小杏的手抽身离开。

    「蕖～摸一下有什么关系。在泳池开放的气氛下想要性骚扰，不是人之常情吗？」

    你刚刚明确说地出性骚扰这字眼了吧，小杏？

    「…………」

    这时，小杏定睛凝视著我的两股之间。

    她刚才在男子更衣室前也曾露出这种表情。

    小杏是纯粹对我拒绝身体接触感到不满吗？或者是正在怀疑我并非女孩？

    扑通！扑通！我的心跳加速。

    「龋我们去溜滑水道散散心如何？那边正好空著。」

    小杏的表情又恢复成平常小恶魔似的笑容。

    她指著这座游泳池的最大卖点──巨大滑水道开口。嗯，或许玩一下也不错。

    「还是要跟我到没有人的地方来场身体接触庆典？」

    「我们去溜滑水道吧。」

    我华丽地忽略小杏妖娆的诱惑。

    我们一起排队等候溜滑水道。据说在游客较多的时候必须等三十分钟以上。但正如她所言，滑水道目前正好比较空。

    「小乐的竞争非常激烈，很辛苦呢。好不容易跟你两人独处了&#10084;」

    小杏紧抓住我的手臂。

    「哇！」

    颤动的物体抵住我的上臂。

    她的胸部外表看来大小恰到好处，实际接触之下却具备十足的弹性与份量，强调著那两团明确的隆起。

    「呵呵，小乐紧张的心跳都传过来了。」

    「咦！没、没那回事……」

    「我的心也正怦怦直跳喔。」

    小杏脸上浮现古怪的笑容注视著我。

    我想起前阵子被她亲吻时的回忆，胸中甜美地隐隐抽搐著。

    「啊，要摸我的吗？呵呵，如果是小乐，不光是摸，就算做各种事也可以喔。」

    上臂感受到小杏乳房的触感，令我更强烈地意识到这一点。

    理智几乎就快失控，慌忙离开她身旁。

    「讨厌，小乐还真古板。虽然那是你的优点。」

    小杏发出掺杂苦笑的叹息。

    等待十五分钟后，终于轮到我们。

    这条滑水道一次只限一个人，由我先上去。

    我有点担心沙滩裹巾会在溜下来的途中脱落，悄悄坐好后慢慢地往下滑。

    「啊呜呜呜呜！？」

    下滑的加速度比想像中更惊人，以猛烈之势从腹部深处压上来的无重力感也好强劲。

    我溜下滑水道的全程都在惊叫。

    啪唰！我激起高高的水花落入池中。

    「呀！小乐快闪开！快闪开！」

    上方传来惊呼，是小杏的声音。

    「……那么快就下来了！？」

    我慌忙离开原地。

    啪唰唰！小杏溅起比刚才更高的水花落进水里。

    她顺势被水流冲到我身边，捺保∥矣萌身接住那柔软的触感，姿势正好像是我们迎面相拥一般。

    「哈哈，抱歉，冲得太猛了点。」

    「不等前一个人先溜下来不行喔。」

    「抱歉、抱歉。」

    「真是的。」

    唉，既然没受伤就好。

    捺保捺薄～！

    「龋为什么你还紧抱著我？」

    「我好害怕～～（无高低起伏）。」

    小杏你的声调完全像在念稿耶。而且从刚刚起一直紧贴著我两股之间！？

    「呵呵，因为冲力过猛全身紧贴在一块……这是不可抗力对吧。不算性骚扰吧。」

    「是性骚扰啦。」

    「正如我所料……非常完美。」

    「什么如你所料，这果然是性骚扰──」

    「咦，小乐？这是什么？」

    小杏的表情突然一变。

    试著想想，我们的两股之间正紧贴在一起。像这样紧紧贴著，她说不定会发觉到我身为男性「那个」的触感。

    糟糕，难道我是男人的事曝光了！？

    小杏直盯著我，怀疑地眯起眼睛。

    我的紧张感不断上升，明明浸泡在清凉的游泳池里，全身却猛冒大汗。

    接著小杏说出一句话。

    「你果然没有胸部。」

    「……………………咦？」

    出乎意料的台词令我目瞪口呆。

    「不过，我也喜欢贫乳喔。」

    ……本以为我身为男人的事实会曝光，看来是我的误解。

    小杏露出开朗的笑容。

    「多亏跟小乐玩，我灰暗的心情稍微放晴了。谢谢你&#10084;」

    「灰暗的心情？」

    「其实刚才在男子更衣室门口，我遇见一群a脏的大叔，觉得很恶心。我很喜欢可爱的女孩，但讨厌中年大叔讨厌到想吐。说真的，要是世界只有女孩子构成有多好，才不需要什么大叔。」

    「我看你最好向全世界的中年男子道一次歉比较好，小杏。」

    「不过，这么一来心情就好多了。既保养眼睛也保养心灵，呵呵。」

    摸来摸去。

    「喂，又不著痕迹地继续性骚扰！？」

    ──但是，小杏刚才露出那种表情的谜底解开了。

    她并非目睹我走出男子更衣室，纯粹是因为看见那群大叔，脸色才很难看。

    我还担心是我身为男生的事实曝光了。

    「啊，没得到人家同意不准跟神乐大人打情骂俏！」

    「不许瞒著我从事不正当同性交际。」

    「神乐，我还想说你跑到哪里去了……可恶，你不喜欢跟我一起玩吗？」

    真冬、会长、彼方三人哗啦地打著水花奔向这边。

    「呵呵，那就大家混在一块……不，是交合在一块……呵呵，那样也不坏。」

    「小杏，你是不是又在想色色的事？」

    「我没有这样想……吗？」

    「语尾完全是疑问句嘛！」

第二卷 第六章 欢迎回家，主人

    「啊，没时间了。我得走了。」

    一到放学时间，乃波就匆匆收拾东西准备离开。

    「你有什么事情吗？感觉好匆忙……」

    「咦！？嗯，我是有点事。那、那么，相崎同学，明天见！」

    乃波听到我的问题不知为何面露焦虑之色，快步走出教室。她看起来异样地紧张，大概有很紧急的事要处理吧。

    「……最近乃波总是马上就回家了，之前明明还会跟我闲聊一下再回去的。难道她有什么想看的电视节目？」

    「不，不对。」

    胡桃直接否定道。

    「微泛红晕的脸颊、焦虑的态度，这些迹象代表──」

    她像悬疑剧里的侦探一样托著下巴沉吟一会之后竖起食指。

    「简单一句话，恋爱！」

    「恋、恋爱？」

    「乃波一定是交了男朋友。这样下去可不行，神乐。跟男人交往正是一种堕落！快把她拉回正常的百合道路上！」

    「跟男人交往不算堕落吧。」

    而且，我总觉得认定乃波交了男朋友，是胡桃一厢情愿的想法。

    「话说回来，乃波好像是半工半读。」

    「半工半读？」

    「暗花不是千金学校吗？学费也很贵，听说她是靠领奖学金努力坚持下去。」

    「你从哪边得到这些消息的……？」

    「我以我的方式在收集情报。不时飞到校园各处偷听传闻、在幽灵的社区管委会上收集情报等等，这些一步一脚印的努力都能活用在追女孩上。」

    这么说来，胡桃在我上课时有时候会不见踪影，原来是去做这些事情啊。

    「你意外地做了不少事嘛，胡桃。」

    「别佩服我，你也要更加把劲。无论我再怎么收集情报，实际上行动的人都只有你。不可以一直停留在朋友关系，快点跨越禁忌的界线，进入百合又色情、令人心跳加速的情境啦！」

    胡桃握紧拳头大喊。

    「喔，这种地方有女仆咖啡厅啊。」

    我在回家的路上到闹区逛逛，在一间店门口停下脚步。

    招牌上写著女仆咖啡厅「女仆IN女仆」。

    说到女仆咖啡厅，就是女服务生打扮成女仆的样子，喊著「主人」迎接客人的咖啡厅吧。

    「我没去过这种店耶，要不要进去看看？」

    胡桃拉拉我的制服衣袖，一脸很感兴趣的表情。

    「女仆咖啡厅吗？我也没去过，可是有点难为情……还得顾虑周遭的眼光。」

    「嗦，我决定要去就是要去！别人的目光根本不重要。」

    「那是因为别人看不到你才没关系，我可不想去。」

    「诅咒你喔。」

    「好过分！？」

    「我刀真胡桃许愿，发动吧，诅咒系统。诅咒我怨恨的敌人相崎神乐──」

    别念那种施展必杀绝招的台词！

    「我知道了！我去、我去总行了吧！」

    我半是自暴自弃地大喊，握住门把。

    我在进门之前先检查周遭。呜呜，万一被熟人看见还真丢脸……。

    「来，快点开门、快点开门。」

    我恨恨地瞪著胡桃一脸期待的胡桃，深深吸口气后打开门走进店内。

    「欢迎回家，主人&#10084;」

    穿著连身围裙的女仆（正确地说是女服务生）过来迎接我。

    哇，真的是女仆打扮耶。我在心中吐露理所当然的感想。

    「啊呜，总觉得好难为情……」

    我不禁垂下头，无法直视女仆。

    另一方面，胡桃一脸陶醉地环顾店内。

    「女仆的衣服真可爱，要是你也在这里打工就好了。」

    「身为男性的我打扮成女仆的模样太奇怪了。」

    「你的外表像女孩，没关系吧。」

    「……真是的。」

    真不想再被当成女孩子看待了。我发出一声叹息，坐进女仆替我安排的座位。

    「这是菜单，主人。」

    「……这是菜单？」

    接过女仆递来的菜单，我吃了一惊。

    菜单上写著「可爱女仆的热情那不勒斯义大利面」、「坚毅女仆的服侍柳橙汁」、「傲娇女仆的热血炒饭」、「由猫耳女仆喂食的草莓圣代」等等菜色。

    每一个命名方式都让人一头雾水。

    另外，最后的猫耳女仆是什么？嗯，真是个谜团。

    「那、那个，我想点『坚毅女仆的服侍柳橙汁』。」

    虽然对猫耳也有兴趣，总之我先点了个安全的菜色。

    不过，这玩意简单的说就是普通柳橙汁吧？

    我边在心中吐槽边抬起头，与女仆四目交会。

    ……嗯？这女孩有些眼熟──

    「咦？啊！讨厌……」

    那位女仆惊慌失措。

    重新打量之下，她戴著缀白色花边的发箍配上围裙与深蓝色连身裙，看起来非常可爱。

    她戴著眼镜相貌看来不太起眼，头发编成麻花辩，脸颊上有些雀斑。

    那张微微泛红的脸庞──

    「咦？乃波！？」

    「这不是乃波吗！」

    「刚才你低著头看不清楚……原来是相崎同学。」

    由于我走进咖啡厅以后眼神一直避开女仆们，胡桃也在店内东张西望，没仔细看清她的脸。

    没想到乃波居然在女仆咖啡厅当女服务生。

    「居然被相崎同学发现了……哇哇哇，好难为情。」

    乃波面红耳赤地用双手住脸，因为衣著从熟悉的制服换成女仆装，她看来格外有楚楚可怜的少女风情。

    「这身打扮很适合你，很可爱。」

    「呀啊啊啊！」

    听到我坦率地表达感想，乃波脸红得更加厉害，藏在眼镜底下的眼睛飘来飘去。

    「大约一星期前起，我开始在这里打工……别告诉班上同学喔。」

    「啊，看你最近总是心神不宁的，难不成──」

    「嗯，我总觉得被人看见很难为情。」

    嘿嘿！乃波脸上浮现害羞的笑容。

    「我家小孩很多，家计也很吃力……但爸妈仍努力让我就读千金学校暗花学院。我想尽量帮忙分担家计，就到各种地方打工。」

    胡桃关于乃波在半工半读的情报似乎是正确的。没想到她那总是治愈人心的微笑背后，竟隐藏著这番辛劳。

    「喔，她还真了不起，远比神乐可靠得多。」

    为什么要拖出我来比较，胡桃？

    「我还以为你交了男朋友。」

    虽然正确来说，这是胡桃的推论（？）。

    「讨、讨厌，才不是呢。」

    乃波的脸蛋猛然一红。

    「依你的女仆扮相，应该会很受欢迎。」

    「我很不起眼……对了，相崎同学你大概更适合吧。我们咖啡厅正在徵人，要不要考虑一下？」

    「哈哈，不必了。要穿上女仆装总觉得有点……难为情。」

    我迎著乃波的目光露出苦笑。

    「这样吗？真可惜。如果能跟相崎同学一起打工我会很高兴的，这样我们在学校外面也能见面，一定也能加深彼此的感情……」

    乃波的脸颊泛起一抹红晕。

    「乃波？」

    「并平小姐，这边也要麻烦你～～」

    柜台人员呼唤乃波。

    我转头看看，店里的客人不知不觉间增加了。

    「啊，抱歉。我该走了。」

    乃波裙摆翻飞，踏著小碎步跑开。

    她穿女仆装的样子真可爱。

    我正觉得心情平静不少，突然看见她双脚一软瘫倒在地。

    「咦！？乃、乃波，你没事吧！？」

    我慌忙冲过去抱起倒下的乃波，她半张著嘴巴发出「哈……哈……」的喘息，感觉异样地有魅力。

    「突然头晕目眩……嘿嘿，我好像有点累了……呼～～」

    喂，你翻白眼了耶，乃波！？

    啪达！啪达！这样的声响接连传来。

    我环顾店内，只见四处都有女仆倒下。连厨房好像也有工读生昏倒，传出一声惊叫。

    「这、这是怎么回事……！？」

    「难道是诅咒系统……？」

    胡桃脸色严厉地喃喃低语。

    「不，不对，不过很相似。这是受到诅咒的症状。」

    「诅咒──」

    「……你干什么一直盯著我看啊！？」

    「不，下意识看过去而已。」

    嘴巴上这么说，我的目光却没从胡桃身上转开。

    「话说在前头，这件事不是我做的。」

    …………。

    「啊～～你不相信对吧！诅咒你喔！」

    ──你就是这样才惹人怀疑嘛。

    ※　※　※

    「啊呜，打扮成这副模样果然很难为情……」

    「嘿嘿，抱歉，相崎同学。」

    乃波一脸歉疚地微笑著。

    嗯～～既然是我自己下的决定，这也无可奈何。

    我在心中叹气的同时抬起头来。

    咖啡厅的正面窗户映出我的倒影。

    一头及肩的亚麻色头发搭配白色发箍，同为白色的围裙下是别致的深蓝色连身裙。无论怎么看，窗上的倒影都是个女仆。

    「呀啊啊啊啊啊！没、没想到你这么适合扮女仆！楚楚可怜！好可爱！快要萌死我了！」

    胡桃飘在半空中发出兴奋的群啊

    乃波也一脸陶醉的表情。

    「真的好可爱！可爱到让人希望你一直在这里打工，而非只有今天而已。」

    没错，现在我将负责上场代打。

    至于我为什么要打扮成女仆……。

    刚才的状况发生之后，最后并未找出众人受诅咒的原因，恢复精神的人只有乃波而已。其他女仆与厨房工读生依然倒地不起。

    「我得努力弥补人手不足的问题呢。」

    虽然店里紧急连络放假的工读生勉强凑足厨房人手，却联络不上任何一位女仆。

    「真没办法，只好由我一个人来扛了，哈哈。」

    虽然乃波笑著这么说，但她刚刚也曾倒下，身体应该还没完全恢复，我不放心让她一个人苦撑。

    「可以的话，我也来帮忙吧？」

    这句话几乎反射性地脱口而出。

    「咦？相崎同学要帮忙？」

    乃波一脸惊讶地问。

    「如果我可以的话……」

    「你长得那么可爱，穿上女仆应该很受欢迎……可是，这样太过意不去了。」

    乃波一脸歉疚地垂下头。

    要帮忙意味著得换上女仆装，老实说相当难为情。

    （插图013）

    更何况我还是男……。

    虽然有些挣扎，但我不能丢下遇到困难的乃波不管。比起难为情或内心的挣扎，想帮助朋友的心情占了上风。

    「既然听说你是为了分担家计在努力，我怎么能坐视不管。」

    「神乐穿女仆装吗？还不赖。如果你是女孩子，萌度就高达一百二十%了……真可惜。」

    胡桃高超地摆出觉得这提议很不错，却仍感到不甘心的表情。

    唉，就先放著她不管吧。

    「怎么样，乃波？我也可以帮忙吗？」

    「不好意思，那就拜托你了。啊，工资我会跟店长商量后确实给你的。」

    「不用给钱啦，就当作是对先前那件事的回礼。」

    「不行，你要好好收下。」

    「嗯，既然乃波你都这么说了……谢谢。」

    「嘿嘿，能跟相崎同学一起工作，总觉得好开心。」

    乃波笑咪咪地说。

    ──于是，我成为咖啡厅临时雇用的女服务生。

    呜呜，没想到身为男性的我竟会穿上女仆装……。

    不过，这么做是为了帮助乃波，就忍耐一下吧，要忍耐。

    我紧张地环顾客潮很快涌现的咖啡厅内部。

    「……我感应到一股异样的气息。」胡桃突然悄然低语。

    「异样的气息？」

    「感觉就像有人正盯著我们……」

    尽管很在意这番话，但我现在必须专心工作。

    ※　※　※

    「欢迎回家，主人&#10084;」

    「来，主人&#10084;好好品・尝・吧&#10084;」

    「您的消费是一千两百日圆。下次还要再来嗜，主人&#10084;」

    ……每句台词结尾都得加上&#10084;，感觉相当累人。我是觉得加上&#10084;很可爱，才会试著加加看。

    这个时段本来应该由四名女仆在外场接待，只靠我和乃波两人负责非常辛苦。打工开始一小时后，我脸上虽然挂著亲切的笑容，冷汗却滑过脸颊。

    「啊啊，真是楚楚可怜，神乐大人&#10084;」

    背后桌子传来的声音令我停下脚步。

    ……嗯？那个人刚才说了「神乐大人」？

    「就是说啊，他比女孩子还像女孩。」

    「？这话是什么意思？」

    「不、不，神乐确确实实是个女孩子，嗯。」

    他们似乎还知道我。是谁来著？

    我朝说话声传来的方向望去，看见两名客人。

    其中一人在这种季节穿著风衣、戴太阳眼镜；另一人也将棒球帽压得很低又戴口罩，彻底藏起脸孔。

    好、好可疑！那两个人太可疑了！

    我一边在心中这么群埃一边匆忙穿梭在餐桌之间点菜。

    呜～～真的好忙碌。

    「神乐，那边的客人也等著点餐。」

    「是、是的，我马上过去，主人&#10084;」

    「神乐，那边要送水。」

    「我端水过来了，主人&#10084;」

    胡桃在店里飞来飞去查看状况给我下指示，帮了大忙。

    「啊啊，居然对别人露出这么惹人怜爱的笑容……」

    「那就是所谓的职业笑容吧。」

    我又听见刚才那桌两人组在交谈。

    「神乐大人的笑容明明只属于人家……」

    「喂、喂，你想做什么？在这种地方解放妖力的话──」

    「为了独占神乐大人的笑容，我要打飞所有坏女人。」

    「可恶，你的每个想法都太极端了，真冬殿下。在引发更多麻烦之前，考虑返乡如何？」

    「企图拆散人家与神乐大人的人都被马踹死吧。」

    「呜咕。」

    交谈的内容听来非常危险……猜都不用，就是那两个人吧。

    我在心中苦笑，走向两人的座位。

    「他、他过来了，彼方大人。」

    「冷静点，有这身易容我们的身分不会曝光。」

    「可以近距离看到神乐大人的女仆扮相耶，呵呵。」

    「请、请问要点些什么呢？主人&#10084;」

    我走到两人面前，毕恭毕敬地行礼点菜。

    在熟人面前摆出这种模样与态度实在很难为情，我感到脸颊发烫。

    喀哒、喀哒、喀哒！她们坐直身躯，像要扑上来似的盯著我。

    「好、好可爱……！」

    「近距离看上去破坏力更增三倍！」

    两人热烈的目光更加煽动我的羞耻感。

    「我、我要点这个『由猫耳女仆喂食的草莓圣代』……」

    「好的，草莓圣代一客。」

    「啊，我、我可不是存了想叫你喂我的歪脑筋才点圣代的，绝对不是！不，要问我想不想被你喂，答案是非常想，不过这是另一回事……」

    「你在搞什么，彼方？」

    不行，忍耐到极限了。我忍不住吐槽。

    就算戴著太阳眼镜也是破绽百出，应该说，她以为这种蹩脚的易容不会露馅吗？

    「我完美的变装竟然露馅了……！？」

    彼方一脸愕然，似乎以为不会露出马脚。

    「坐在旁边的是真冬吧。」

    「不、不对，真冬的名字不是真冬。」

    「你刚刚自称真冬耶。」

    「多么敏锐的洞察力──不愧是人家命中注定的对象。」

    「什么洞察力……算了。嗯，你们只点圣代吗？」

    我渐渐连吐槽都嫌麻烦，今天我可是很忙的。

    「……啊，这样一来我不就必须喂彼方吗？而且还要戴上猫耳。」

    「嗯，真期待。本来我打算躲起来偷偷欣赏你穿女仆装的样子，如果知道会被识破，一开始堂堂正正地上门就好了。」

    「话说回来，你们怎么知道我在女仆咖啡厅打工？」

    「真冬殿下要去找你时，正好看见你走进女仆咖啡厅。」

    彼方说明道。

    「好奇的她偷看店内，从你和你同学的对话听出你要在这里打工；而我则是为了继续说服她而同行。于是，我们决定易容之后进来观察神乐你的状况。」

    「先不提事情的来龙去脉，这结论意义不明啊……」

    「谁叫神乐你扮成女仆！那不是很萌吗！我们当然只能看了啊！」

    彼方开酷酷的形象热切陈词。

    「因为从暗处守望心上人也是一种爱的形式。您真是楚楚可怜，神乐大人。」

    真冬一脸陶醉地注视著我。

    「而且接下来还能看到他戴猫耳喔，真冬殿下。」

    「猫耳……好棒。人家是狐狸，神乐大人是猫，感觉就像成双成对！」

    「啊呜，突然觉得好害羞……」

    光是穿著女仆装就很难为情，再配上猫耳发箍，羞耻度更增三倍啊……我往后退，逃离她们的视线。

    「呀啊！」

    我在地板的高低差处踏空，摔了一跤。

    刚好在彼方眼前摆出所谓M字开腿姿势。

    我的裙子完全掀起，穿在底下的内裤一览无遗。

    哈呜，她、她看见了……。

    由于咖啡厅制服衣料极薄，我为了避免内衣透光露馅穿著女性内裤，却被彼方看见了。

    呜哇啊啊啊啊！这是今天最丢脸的事！

    「啊……」

    「……！」

    彼方错愕地瞪大双眼。

    滴答～～。

    「糟、糟糕，鼻血……」

    「不、不准看！」

    我半是哀鸣地大喊著拉下裙袜，站起身走向厨房。

    十分钟后，我戴著猫耳端著圣代与蛋包饭（这是真冬点的）走到彼方她们的座位。

    「终、终于来了！」

    「啊啊，如果人家也跟彼方大人点同一道餐点就好了……失败。」

    真冬垂头丧气一脸遗憾地说。

    「神、神乐要喂我吃？真的？」

    另一方面，彼方猛然睁大双眼，用闪闪发光充满期待的眼神看著我。她还真期待。

    虽然知道彼方喜欢圣代，不过这是普通的圣代喔？跟一般店家不同的地方只有由女仆喂客人吃这点而已。

    「不必那么热切吧……」

    「这怎么能叫人不萌！」

    彼方举起拳头强调，平常的冰山美人形象消失得无影无踪。

    「那、那么……我要喂。」

    「嗯，随时放马过来。我已做好万全的准备接受。」

    彼方神情凛然地转向我，简直像个赴战场的女骑士。

    重新想想，这情境相当令人尴尬。而且还有真冬在旁边看著。

    「呃……啊～～？」

    我拿汤匙勺起一匙圣代递向彼方。

    「啊～～」

    彼方一脸认真，动作生硬地张开嘴巴。我轻轻将汤匙插进她半张开的嘴里。「嗯！……香甜又入口即化，这相当地……嚼嚼。」

    看到她享受地品尝著圣代滋味，连我也高兴起来。

    「这种景象的确很萌……啊啊，女仆咖啡厅太棒了。」

    胡桃一脸陶醉地注视著我们。

    被彼方、胡桃与真冬三个人目不转睛地盯著，难为情的程度更增加好几倍……。

    「那、那么，再来一口。」

    「啊～～」

    当我喂彼方吃了两、三口圣代后，真冬猛然站起来。

    「从刚刚起就沉浸在两人世界里，太狡猾了！神乐大人是属于真冬的！」

    她一边大喊，一边狠狠瞪著彼方。

    「难道说彼方大人也对神乐大人有意……？」

    你误会了，真冬。

    「那、那是！」

    彼方不知为何满脸通红。

    「不，神乐穿上女仆装的确很可爱。真的很可爱，可爱无比！说归这么说，我也不是因此再次迷上他……我打从很久以前起……不、不对，我在说什么啊……哇哇哇。」

    「看来你们不是单纯的青梅竹马……难不成您这么努力想劝人家回故乡，是为了消灭情敌……」

    「不是的！不，情敌当然越少越好，但这是两码子事。我是以驱魔巫女的身分──」

    嗯……话题好像正往奇怪的方向转去。

    而且真冬似乎还产生了奇怪的误解，还是由我来帮忙解释吧。

    「讨厌啦，我跟彼方只是单纯的青梅竹马。对吧，彼方？」

    「…………」

    「彼方？」

    「…………………………………………是啊。」

    为什么你那么不高兴？难得我特地帮你说话耶。

    「神乐好迟钝。」

    胡桃不知为何叹了口气。

    真冬也眼睛闪闪发光地宣言。

    「果然是这么回事，人家可不能输。」

    「不，所以说我跟彼方──」

    「既然您都喂了彼方大人，那请用嘴喂人家！人家要点由女仆嘴对嘴喂食的蛋包饭。」

    「菜单上没那种菜啦！」

    「嗯～～」

    真冬以充满期待的眼神看著我噘起嘴唇。

    「首先，做出这种事我会被开除的。」

    「开除……」

    「我想帮助乃波，所以真冬今天你要安分一点，好吗？」

    「关心朋友的神乐大人真迷人。真冬我也会忍耐的……」

    听到这句话，真冬的嘴唇也不禁缩了回去。

    太好了，她似乎听进去了。

    「相对的，请您尽情地在家中嘴对嘴喂人家……呵呵，真期待。」

    「不，我在家里也不会这么做喔！？」

    ──接下来场面虽然也一片忙乱，但我和乃波分工合作，设法做完了今天的工作。

    我和乃波在工作人员准备室里稍事休息。由于厨房的人手正在收拾咖啡厅，室内只有我们两个。

    「今天真是谢谢你，相崎同学。你帮了很大的忙。」

    乃波笑咪咪地道谢。

    「嘿嘿，我有帮上一点忙吗？」

    「岂止一点而已。相崎同学的女仆扮相很受欢迎，我都想请你留下来继续打工。」

    「哈哈……听你这么说，感觉有点复杂。」

    「复杂？」

    乃波愣愣地反问，而我摇摇头说声「没什么」。

    到头来，大家需要的只是身为「女孩子」的我吗？碰到像这样的情况，总让人心情有点复杂。可以的话，我希望能更有男子气慨地帮助乃波。

    这时候，乃波的表情突然蒙上阴影。

    「抱歉，该不会害你觉得不舒服？」

    「咦！」

    「你好像不太愿意打扮成女仆……抱歉，太勉强你了。」

    乃波垂下头。

    我的确不太愿意打扮成女仆。毕竟我其实是男生，并不喜欢利用自己长得像女孩子这一点。

    「没这回事，我很开心。」

    「相崎同学……」

    「虽然有点难为情，但能帮到你我很高兴。」

    嗯，这是我的真心话。

    就算缺乏男子气慨，能够帮助朋友仍让我纯粹地感到喜悦。

    「如果相崎同学你遇到困难，无论任何事都可以找我商量。下次换我来帮你……说归这么说，我能做到的事也没什么大不了的，但我必须回报你啊。」

    「不必回报我啊，我们是朋友吧？」

    「……谢谢你，相崎同学。」

    「哇哇！？」

    乃波突然紧抱住我。

    她以手臂环著我的背紧紧抱上来，扑通扑通的心跳透过紧贴的身躯传了过来。

    不，这是我的心跳吧？对乃波来说这只是朋友之间的拥抱，但对于身为男性的我来说──心头真是小鹿乱撞。

    足足拥抱了五分钟左右，乃波终于放开我，脸颊泛起红晕。

    「可以跟相崎同学当朋友，真是太好了。」

    她露出特别灿烂的笑容这么说，深深触动我的心。

    若没转学到暗花女子学院，我一定不会遇见乃波，也无法跟她成为朋友吧。

    对我来说也一样，可以跟乃波交朋友真是太好了。

    「对了，就当作是代替谢礼，下次我们去车站前的购物中心──」

    乃波话才说到一半，就带著笑容倒下。

    她突然昏了过去。

    「咦？乃波……！？」

    我愕然地站在原地不动。

    「啊…………」

    乃波倒在地上发出痛苦的呻吟，身体反覆微微抽搐痉挛著。

    「小心点，神乐。我感应到一股强大的妖力就在附近。」

    胡桃一脸严厉地呢喃。

    「我终于明白，为什么这家咖啡厅的员工会接连倒下。虽然症状类似诅咒，不过不对，原因是暴露在强烈的妖力之下。」

    「强烈的妖力……」

    我身边唯独一人拥有那种力量。

    可是，难道真冬她……？

    不，不可能。

    「不是真冬。」

    胡桃摇摇头否定我心中的疑问。

    「在我们旁边还有一股远比她还强大的妖力──」

    胡桃话还没说完，我眼前就出现紫色的雾气。那团雾气聚集起来化为萤幕，映出一个身影。长著九条尾巴的狐狸──。

    『把朕的女儿交出来，人类。否则从今以后，汝身边的人类也会继续一一倒下。』

    真冬之母──夏华女士严肃地宣示。

    「呜……！」

    我全身发麻，惊人的压力令我窒息。明明只是从远处传来的影像与声音，我就受到彷佛被突然刮起的暴风扫中的冲击。

    『再说一遍，把朕的女儿交出来。只要汝不存在，真冬就不会离乡。』

    夏华女士双眼闪烁著凶光。

    『杀了汝问题就解决了。但这么做会害真冬伤心……因此，汝主动放弃真冬，这么一来她就会回到朕身旁。』

    「真冬有她自己的心情。所以──」

    『朕不会再等下去。』

    正如字面上的意思，夏华女士这番话是最后通牒。

    『汝等著，朕最近会过去接她。事情不能再继续交给什么驱魔巫女处理了。』

第二卷 第七章 今晚是女生聚会！

    ──汝等著，朕最近会过去接她。

    第二天，夏华女士的话语从一大早就在我脑海中徘徊不去。无论是上学途中或走进二年花班教室之后，我都一直思考著这件事。

    真冬的确是自己上门来的不速之客，一开始让我觉得很麻烦。

    ……不，现在偶尔也会觉得很麻烦。

    「真冬……」

    我脑海中浮现她的笑容。

    一想到她会离去，我便感到寂寞。而且，我认为违背真冬的自我意识，强行带她回家还是很奇怪。

    就算是母亲，也不可以单方面地忽视女儿的心情。

    「怎么了，相崎同学？从一大早就面有难色？」

    乃波担心地问。

    在夏华女士妖力影响下昏倒的她，总算恢复了过来。

    后来我向彼方打听过，据说一开始女仆与厨房工读生们倒下时，之所以只有乃波马上恢复，是拜胡桃就在身旁所赐。胡桃散发的强大灵气发挥防护效果，在某种程度上抵销了妖力。

    不过第二次昏倒时，因为妖力太过强烈无法完全抵消，乃波才会昏迷了一阵子。

    尽管如此，她的身体似乎顺利恢复，让我暂时松了口气。

    「咦？我摆出那样的表情吗？」

    「你皱著眉头。不行啊，糟蹋了你可爱的相貌。来，笑一个、笑一个。」

    「啊哈哈……」

    受到乃波催促，我勉强扬起嘴角试著挤出笑容。

    「太好了，我比较喜欢相崎同学笑著的表情」

    乃波嫣然一笑。

    「谢谢你的关心。」

    「不客气。对了，放学后我们去车站前的『209』看衣服如何？购物是消除压力最好的方法。我也想答谢你上次的协助。」

    「购物吗？」

    「龋一起去吧？好吗？好吗？」

    乃波难得积极地提出邀约，有点被她气势压倒的我点点头。

    「那就一起去吧。」

    「娇羞期！乃波确实进入娇羞期了！」

    胡桃发出喜悦的群啊

    「我深深感应到百合的爱意！」

    「不，我认为这只是纯粹的友情。」

    我随口吐槽兴奋的胡桃。

    ──不知为何，会长与小杏也跟了过来。

    听见我和乃波要一起去买衣服，小杏便搭顺风车嚷嚷「那我也要去！搞不好会不小心撞见正在更衣室换衣服的小乐……嘶噜」，不知从何处现身的会长也说「我必须监视上枷同学，避免她失控！」而一起跟来──这样的展开已渐渐成为例行公事。

    唉，前阵子去游泳池时总的来说满开心的，跟大家一起热热闹闹的购物或许也不错。

    位于车站前的「209」是一栋八层高的服饰百货，适合年轻女孩的专柜种类特别丰富。我们搭手扶梯上了二楼，走进最里面那间店。

    「原来如此，这就是平民的服装……」

    会长好奇地环顾店内。

    另一方面，小杏从衣柜上拿起一套内衣给我看。

    「小乐，像这种内衣你觉得怎么样？一定很适合你。」

    「这、这是内衣啊……」

    那套紫色胸罩与内裤几乎能透出肌肤，而且布料异样地少，只能勉强遮住重点部位。

    唉，在考虑这些之前，这本就不是身为男性的我会穿著的东西。

    「清纯的小乐与妖艳的内衣形成反差之美……真受不了啊。穿著这套内衣的小乐在床上让我神魂颠倒……我也让小乐神魂颠倒……呼啊啊啊～～」

    小杏一脸陶醉地诉说。她恍惚地垂下眼角，似乎正进入妄想模式。

    「取～这套衣服如何？相崎同学你觉得呢？」

    乃波看来也很开心。

    「真想再买一套夏装。」

    「有些平民的服装倒也挺别致的。」

    「我想学姊你应该也很适合这套性感内衣～～」

    「不、不知羞耻！这是内衣……吗？平民穿的内衣还真大胆。」

    小杏跟会长斗著嘴。

    女孩子们一起逛街购物好热闹啊，我不禁被这股气氛压倒。

    「总之，我想试穿这件和这件。相崎同学，可以陪我去吗？」

    「啊，好的。」

    听见会长的呼唤，我走到更衣室前。

    她拿起连身裙与罩衫靠在胸前，对著全身镜做确认。

    「胸部或许会有点紧。最近胸部尺寸变大了一点──要连内衣一起买吗？」

    你的胸部明明就很大，原来还在继续成长啊，会长。

    话说回来，听她毫不设防地谈论起胸围尺寸让我心跳加速。她误以为我是女孩子，才会提起这个话题吧。若非误会我们是同性，否则很难听见这种话题的。

    「那就来量尺寸……啊，请稍等一下，那边在找我。」

    陪在一旁的店员说完之后朝柜台跑去。

    我一眼望去，发现收柜台前大排长龙。大特卖的日子客人很多，很辛苦。

    「相崎同学，可以麻烦你帮我量尺寸吗？」

    「咦？我来量？」

    「只是测量胸围的话，不需要店员也做得到，比起站在这边乾等更快。」

    「测、测量……要怎么做？」

    「只是量上围周长而已，你看，那边有条卷尺。」

    意思是要我用卷尺抵著会长的胸部量……？这有点不妙吧……。

    「哼，居然能够合法地尽情触摸揉搓凉花的巨乳，真令人羡慕。」

    「一副事不关己的样子……还有，再怎么说也不能尽情揉搓吧。」

    「什么叫事不关己，可以的话我很想代替你啊！」

    胡桃发出愤怒的群埃两条粉色马尾跟著倒竖起来。

    「可是我又触摸不到别人，这也无可奈何。所以身为宿主的你，就代替我尽情地揉搓吸吮凉花的胸部吧。」

    「别那么自然地下达性骚扰命令啊，胡桃。」

    「怎么了？你从刚刚起一直在自言自语。」

    「不、不，那个……对了，还是拜托小杏来量尺寸──」

    我话刚说到一半，隔壁更衣室传来奇异的声音。

    「呀啊！上枷同学～～别摸奇怪的地方～～」

    「呵呵，乃波是隐性波霸呢……啊，真想让你神魂颠倒&#10084;」

    是乃波和小杏。

    （插图014）

    「哇，好大。我可以摸吗？」

    「讨厌，不行啦～～」

    「哇，滑溜溜的～～揉起来感觉棒极了&#10084;」

    「不行……」

    ──看来拜托她们量尺寸是行不通的。

    「来，麻烦你了。」

    会长将卷尺交给我。

    嗯……我从没替女孩子量过胸围，不知道该怎么做。

    「怎么了，相崎同学？」

    「呃、呃……那个……」

    「先测量乳房最饱满的地方，像这样用卷尺在胸部绕一圈。量完之后，再改量突起部位的下缘。」

    胡桃在一旁教导我。

    「谢、谢谢。」

    我小声道谢，以卷尺环绕会长的胸部──。

    啊，满手都是滑溜溜的触感耶！？

    怎么办？对、对不起，会长。可是不进行触碰，要测量胸围实在有困难……。

    「你的动作从刚刚开始就显得很生硬，是身体不舒服吗？」

    会长背对著我担心地问。

    「哇哇！这样突然移动，手会……」

    「哈啊！顶、顶到奇怪的地方……呜呜！」

    硬硬的触感隔著卷尺传来。

    刚才那个多半是会长的──

    不、不行不行，把卷尺的位置稍微挪开一点吧。

    「嗯！呼啊……不可以摩擦……」

    「抱、抱歉，那就改量这边。」

    「啊呜！那里也不行……」

    会长全身掠过阵阵颤抖的模样看来异样煽情。

    「啊啊！我胸部好像很敏感，忍不住就……对、对不……哈啊、哈啊～～」

    那与她平常优雅形象的落差，看得我不只是脑海里，连全身都猛然发烫起来。

    「真、真令人羡慕，呜咕咕……真恨自己是幽灵……呜咕咕咕咕。」

    胡桃飘浮在我旁边，恨恨地看著我。

    哈呜，现在不是量尺寸的时候了……。

    尽管如此，我仍勉强替会长量好胸围（虽然因为紧张手滑，碰到了各种微妙的部位），这次换会长帮我挑选衣服。

    她首先挑了件样式简单的白色连身裙，这种千金闺秀的品味很有会长的风格。当我进更衣室换上时──

    「真、真是楚楚可怜！……人家重新爱上您了！」

    「咦？真冬，你什么时候来的！？」

    突然传来的声音令我错愕。

    我回头一看，发现真冬不知何时面带微笑地站在我背后。

    既然没感觉到有人拉开遮帘，她又用了瞬间移动吗？

    「……不要突然出现啦，吓我一跳。」

    「神乐大人也很适合这种衣服呢！」

    被无视了！能够忽略吐槽，真冬，你成长了。若是从前的她，明明会直接有所反应慌张起来……。

    啊，现在不是佩服的时候。

    「呃，不能这样堂堂走进试穿室啊，真冬。」

    「人家和神乐大人是命中注定的情侣，所以没关系。」

    「不不不。」

    「不行……吗？」

    真冬扬起泛著水光的眼眸抬头看我。

    那个表情──让人好想保护她，或是想忍不住紧紧拥抱她；我的心有些动摇。

    「不行就是不行。」

    我鼓起所有理智，叫真冬走出更衣室。

    「呼～～」

    我叹了口气。万一被她瞧见更衣场面，发现我是男性就糟了。

    「……神乐大人讨厌人家吗？」

    她面向更衣室的帘子，语带不满地说。

    「问题不在那里吧。」

    「…………」

    真冬像是在闹情绪的样子，感觉不太对劲。

    「人家明明只是想制造最后的回忆……」

    「咦？最后？」

    这是什么意思？我拉开更衣室的帘子。

    「真是的，神乐你为何这么适合穿女装啊？」

    只见彼方站在真冬身旁。

    她不知是何时过来的，一脸陶醉地注视著我。

    啊，对了，彼方好像正在监视真冬。

    「哼，真巧啊。」

    会长不悦地抱起双臂看著彼方。

    「啊，伊势宫小姐，午安～～」

    「这不是上次的冰山美人吗？真想让她心意迷乱～～」

    乃波和小杏走了过来。

    「你们这么多人一起出来啊……」

    彼方不知怎地不高兴地哼了一声。

    「真是的，最近情敌增加，完全不能松懈大意。幸好我在后头跟踪以防别人抢先。」

    「情敌？跟踪？」

    「不、不，没什么！没什么！」

    彼方突然面红耳赤地撇开头。

    ※　※　※

    大家一起挑选衣服与看小饰品，吵吵闹闹地一转眼间便过了三小时。女孩子投注在购物上的精力真的好惊人。

    我累得精疲力竭，但其他人都还是一副活力十足的模样，甚至比逛街之前更有精神。

    「龋小乐，我想再多玩一会耶～～」

    「呜呜……」

    小杏紧抓住我的手臂，用胸部摩擦我。

    她至今也这么做过好几次，但是当那如棉花糖般柔软有弹性的隆起挤压上来，仍旧令我心脏狂跳不已。再加上小杏又在我耳畔吹气呢喃，更是让我的心跳一口气加速。

    「嗯，怎么了，小乐？你的脸好红？」

    「没、没什么。」

    即使故作平静，我的声音仍有点变调。我的反应大概全部在她计算之内，小杏果然是小恶魔少女啊。

    「难得聚在一起，大家不要就此散会，一起到小乐家住一晚如何？」

    「住一晚？」

    「明天放假嘛，有什么不好的？大家一起办场女生聚会。龋龋俊

    小杏的呼吸异样地慌乱。

    「明天学校的确适逢创校纪念日放假一天，可是……」

    「跟小乐待在一个屋檐下……正好在更衣间撞上、一起洗澡、避开大家的耳目夜袭……好多脸红心跳的事件……呼呼呼。」

    「你的真心话全讲出来了，小杏。」

    「所以说，一起到我们两人的爱巢去吧，小乐。」

    「你刚才说了『爱巢』！」

    「讨厌，我的意思是加深彼此的感情啦。」

    刚才那句话要怎么听，才能听出加深彼此感情的意思来？

    「你们是不是有什么奇怪的企图？」

    「哈呜！吓我一跳！？」

    会长，请别突然屏住气息站在我背后。

    会长以冷冷的口吻对正在调整呼吸的我说道。

    「有种不正当同性交际的味道。」

    「所以说，这只是想加深彼此情谊而已，学姊。」

    「你口中的情谊，跟一般世俗所谓的情谊意义似乎不同吧？」

    「难得大家热热闹闹地玩在一起，就这么结束不是很可惜吗？啊，乾脆学姊也一起来吧？」

    「……我也去？」

    会长讶异地皱起眉头。

    「大家一起到小乐家过夜！开睡衣派对！偶尔这样也不错吧。」

    「你有何企图？只要有你在，在各方面就有不正当的味道。」

    「讨厌啦，请相信我。」

    「我从国中时代起一路见识过你的恶行，很难相信你。」

    「什么恶行……我只是稍微让可爱的女孩们神魂颠倒，跟她们打情骂俏、卿卿我我而已嘛。」

    「那就叫不正当！」

    会长发飙怒吼。

    话说回来，明明是要到我家过夜，她们却撇开我擅自讨论下去……？

    「哇～～感觉好好玩。」

    乃波藏在眼镜下的眼眸闪闪发光。

    「连乃波都……」

    「大家一起过夜不是很好玩吗？我从小学以后就没这么做过了。啊，不过我们所有人一起上门，会给你添麻烦吧？」

    「不……我一个人住，家里房子又是独门独户，大家全部过来也不要紧。但是还有别的问题──」

    「那就决定！」

    小杏打断我的话，探出身子喊道。

    「不、不，可是年轻男女在一个屋檐下共度一夜有点不妥吧？」

    「男女？哪里有男人？」

    小杏怀疑地皱起眉头。啊，糟糕，说溜嘴了。

    「我们一群女生一起开心地玩吧？龋俊

    小杏投来彷佛要舔遍我全身的黏稠视线，看得我背脊发寒。

    「我必须保护相崎同学的贞操……」

    「嘿嘿～～好久没一起跟朋友过夜了。真期待～～」

    会长似乎燃起使命感，乃波则是一脸雀跃。

    「什么时候变成这种后宫状态的？蕖…不在同一所高中真是对我不利。」

    彼方不知为何一脸不甘心，至于她身旁的真冬……。

    「居然有那么多情敌……不过，人家才不会输。已经没时间了……真想跟神乐大人有更多机会独处……」

    「咦？」

    「人家必须清除坏女人。」

    那句危险的台词听得我发毛。我脸颊抽搐地劝诫真冬。

    「跟大家好好相处，真冬。」

    「神乐大人只属于真冬我一个。」

    「就、就算是这样，上次去游泳池时你不是玩得很开心吗？」

    「开心……」

    「唉，虽然半途妖力失控，但那也是你的可爱之处。像那样子消磨时间也不坏吧？」

    「……我还是第一次像那样玩耍。」

    真冬的表情稍微放缓几分。

    我也跟著扬起微笑。

    既然能够露出这样的表情，她来到人类世界也是有意义的吧？听说真冬至今在故乡都过著几乎足不出户的生活。

    当我正在感慨的时候……。

    「……神乐，这是个好机会。」

    胡桃突然抓住我的双手开口。

    她眼中熊熊燃烧著热情的火焰。

    「小杏随时都能攻陷，凉花和乃波的攻略条件也都开启了。乾脆瞒著大家偷偷制造既定事实……咕呼呼呼。」

    「什么『咕呼呼呼』啊。」

    你的表情完全像个性骚扰的色老头喔，胡桃。

    ※　※　※

    ──于是，我带著众人回家。

    由于大家分头回家拿过夜所需的物品后再度集合，抵达我家时已是晚上。

    「这里就是小乐家啊，很大嘛。」

    带所有人进客厅之后，小杏佩服地环顾房间说道。

    看著窗外的小院子，会长吐出一口气。

    「平民的家也很不错嘛，庭院的布置品味也很好。虽然大小跟我的房间差不多……」

    「咦！会长的房间有独栋住宅那么大？」

    「还要稍微再大一点，大约是这里的三倍吧。」

    「那不叫稍微……」

    再怎么说也太大了吧？真不愧是霸世藏家的千金。

    「小乐，欢迎回家。」

    不知何时消失的小杏重新走进客厅并奔向我。

    「你为什么穿著围裙，小杏？」

    「从厨房借用的，适合我吗？」

    穿著围裙的小杏眨眨眼问我。

    「亲爱的，你要先吃饭？先洗澡？还是先吃我……？」

    嗯～～她演著小短剧还噘起嘴唇。

    这、这是模拟新婚生活情境！？

    当我在心中吐槽之际，小杏逼近的嘴唇几乎就要触及我的唇瓣。

    「呜哇哇！？」

    我慌忙仰身闪避。

    「好、好险……」

    我想起以前突然被吻的经验，脸颊猛然发烫。

    或许是涂了护唇膏，她散发丰润光泽的唇瓣感觉异样地煽情。

    「上枷同学，我不会允许不正当的行为！」

    「啊哈哈，受邀来小乐家里玩，让我有点兴奋过头了。」

    小杏对生气的会长蛮不在乎地笑笑。

    「神、神乐大人的嘴唇只属于人家！」

    「上枷同学还是老样子。」

    真冬不知道燃起什么对抗意识，而乃波则沉稳地笑著。

    嗯～～前途多难啊。希望她们别吵起来。

    乃波俐落地做了家常菜当晚餐，诸如小杏企图偷偷在菜里加春药（她藏哪带来的？）遭到会长斥骂等等，虽然发生了种种状况，大家仍一起吃完晚餐开始轮流洗澡。

    「呼，实在是好累。从出门购物开始，一直闹哄哄地直到现在。」

    哗啦！我坐在热水里浸泡到肩膀，大大吐出一口气。

    总之，女孩子们聚在一起时爆发的能量好惊人。也或许是因为班底是那群人才这么厉害吧。

    像这样浸泡在浴缸里感觉好舒服，就像一整天累积的疲劳全都融化了。

    喀啦、喀啦、喀啦！拉门突然打开，一个苗条的人影走进浴室。

    「咦！？」

    我惊讶得全身僵硬。

    是谁进来了？蒸气令我看不清楚。

    我心跳加速地凝神望去。

    「啊，抱、抱歉，相崎同学，原来你在里面……我刚才在发呆。我没戴眼镜就看不清楚……」

    「哈呜呜呜呜呜……！？」

    隔著蒸气隐约可见她──乃波的裸体。

    无论是那意外丰满的乳房、格外迷人的腰部曲线或苗条的双腿都──啊，我不能猛盯著看！

    「嗯，怎么了？相崎同学。你好像坐立不安？」

    另一方面，乃波或许是没戴眼镜的关系，看见我的裸体也没发现我是男性。

    由于要洗澡，乃波解开平常编成麻花瓣的头发，长度及背的发丝湿淋淋地贴在肌肤上，同时散发出令人心跳加速的魅力与成熟风情。

    「与、与与与其说是坐立不安，该怎么说……」

    「好怪。我们都是女生，不必害羞呀。」

    「不，那个……哈哈哈哈。」

    我说不出口，其实我们并非都是女生。

    「难得有机会，我也一起洗吧？可以吗？相崎同学。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    「不行？如果你不愿意，我就出去……」

    糟糕，乃波露出有点受伤的神情。

    从她的角度来看我们确实都是女生，如果拒绝她搞不好才觉得奇怪。

    「我、我没有不愿意！那个，我只是有点吓、吓到，觉得难为情而已，不过我完全没动歪脑筋，想著赚到了或可以尽情看裸体或胸部还满大的之类的事喔，那个这个……」

    我微妙地别开视线不去看乃波的裸体，惊慌失措地掩饰道。乃波似乎完全没察觉我的紧张，开朗地笑起来。

    「嘿嘿，我们互相帮忙洗背吧？」

    「互、互相帮忙洗背？构图上来看不是很不妙吗！？」

    「构图？什么意思？」

    「不，一对男女……高中生……啊，不，没什么……」

    我吞吞吐吐地说不出话来。

    「相崎同学好奇怪。出来吧，我帮你洗背。」

    乃波格格轻笑。

    既然她没戴眼镜，只要巧妙地掩藏一番，我是男人的事实或许不会曝光。

    我遮住两股之间从浴缸里起身，迅速背对乃波。

    「总觉得很好玩～～」

    乃波拿海绵刷洗著我的背。

    呼……她的呼吸吹在我颈上，一股甜美的电流掠过全身。

    「很、很好玩呢……啊哈哈哈哈。」

    我沙哑地笑著。

    一想到毫不设防的全裸乃波就在背后，我的心脏从刚刚起就狂跳到快要爆炸的地步。

    虽然用双手遮住两股之间，如果……那里被她看见，我是男性的事就会当场露馅。怎么办，从种种意义来说我都陷入危机了……。

    「那我们交换吧。这次拜托你帮我洗背，相崎同学。」

    乃波哗啦啦地冲洗过我的背之后站起身。

    她毫不遮掩身体就绕到我面前。

    呜哇！乃波有弹性的屁股在我眼前摇晃！呜呜呜！刺激太强烈了。

    「怎么啦？」

    「没、没没没没没什么！」

    我可不能告诉她，我看她的屁股看得出神，用海绵在背对我坐下的乃波背上涂抹沐浴乳。

    起泡的沐浴乳将她的背弄得滑溜溜的，不容易刷洗。

    试著想想，我应该从小学以后就没替人洗过背了？我不小心手滑，险些摸到奇怪的地方。

    「呀！好痒。」

    「抱、抱歉！」

    眼见乃波扭著湿淋淋的身躯，我的心跳不断加速。

    「啊呜呜，真是看了有害……」

    平常当成朋友看待的女孩毫不设防地在眼前赤身裸体，要我不心跳加速才是强人所难。

    从乃波的角度来看，我们都是女生，才会不抱戒心地裸裎相对。可是……。

    「看了有害？你是指什么？」

    「不、不，是我的事。」

    我慌忙蒙混过去，再度用海绵擦洗乃波的背部。

    起泡的沐浴乳自白皙的肌肤滑落。

    「接著来洗前面吧～～」

    「不、不，前面我自己洗就好！」

    我慌忙按住正想回头的乃波。

    如果身体正面被看见，她一定一眼就能看出我是男人。

    「啊……」

    咕啾！随著掺杂水声的声响响起，我全身僵硬。

    「啊呜……」

    乃波也僵住不动。

    我正想用双手按住她时，手不小心一滑……那个──

    分别摸到了乃波的胸部与两股之间。

    应该说，是使劲用力抓下去。

    「呀啊！不、不可以乱摸奇怪的地方啦，相崎同学。」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！」

    乃波胸部的触感，还有那个部位──

    手上短短一瞬间传来的触感，在我脑海中刮起粉红色的台风。

    ※　※　※

    铺上六人份的棉被后，宽敞的客厅感觉也狭窄起来，变成女孩密度极高的房间。

    这跟平常我在教室里感觉到的浓密女孩气息有点不同。

    总觉得身体痒丝丝的，明明很尴尬，胸中却有种酸酸甜甜的微妙滋味──我抱著这样不可思议的心情。

    「哇，感觉像旅行一样，好好玩～～」

    乃波笑咪咪地说。

    「这是什么、这是什么！在场的全是精挑细选过的美少女嘛！这是乐园！桃花源！酒池肉林！」

    胡桃的兴奋度量表已濒临破表界限。不过我觉得她对酒池肉林有微妙的误解。

    「咕呼呼。」

    「啊，你在偷看什么，胡桃！」

    胡桃兴奋地在女孩子之间飞来飞去，利用一般人看不见她这一点看个痛快。

    先是凝视会长的乳沟又盯著乃波的锁骨喘气、对小杏的大腿流口水，几乎跟爱性骚扰的色老头没两样。

    不，那毫无疑问就是个爱性骚扰的色老头。

    「偷看？你在说什么？相崎同学。」

    我忍不住叫出声，令会长讶异地问。

    「不、不，没什么。」

    「啊，难道说你想偷看我的身体？如果是小乐，别说偷看这么点要求，要我袒露一切也都……」

    「不、不准诱惑她！神乐大人是人家命中注定的对象！」

    小杏露出妖娇的微笑，真冬面红耳赤地朝她抗议。

    「呵呵，小乐可是我的。你不想知道……比接吻更进一步的事情吗？」

    「比、比接吻更进一步？你到底企图对相崎同学做什么！？」

    「这是秘密。」

    「上枷同学！」

    「讨厌啦，学姊你也不必每件事都吹毛求疵嘛……嘿！」

    我看见棉被鼓了起来，小杏似乎正钻进被窝里。

    「你、你摸哪里……哈啊。」

    遭到性骚扰反击，会长──不，彼方发出诱人的呻吟声。平常酷酷的她发出这种声调听起来格外有有魅力，连我这青梅竹马也不禁心跳加速。

    「啊，我还以为你是学姊。不好意思，彼方。」

    「呜呜，太大意了……没想到你会突然摸大腿。而且感觉还有点舒服……蕖！

    「不过，让冰山美人神魂颠倒也别有一番滋味。」

    「等、等等，我的腿很敏感……哈啊啊。」

    彼方随著小杏恶作剧似的话语再度喘息起来。

    「一个个都给我乱搞不正当同性交际！你的本性果然必须从根本做改正！」

    「今天不用客套也没关系吧？难得大家开开心心地一起过夜。」

    「……蕖！

    在乃波劝说之下，会长也不禁偃旗息鼓。

    「谢谢你，乃波。」

    小杏在棉被底下移动，这次性骚扰的目标换成乃波。

    「呀，连我都……啊，相崎同学，救救我～～」

    「咦！我打呃，别恶作剧了，小杏&#10084;」

    「什么嘛，我被骚扰时明明没来救我……嘀嘀咕咕。」

    「咦？你为什么要闹瞥扭，彼方？」

    我不经意地看去，发现真冬正看著我们发出轻笑。

    啊哈哈……我回以苦笑。

    无视于我，小杏无拘无束地不断性骚扰大家，气得会长开骂，彼方与乃波则努力挣扎。

    大家就算躺进被窝里，也完全没有要睡的迹象……。

    我冒著冷汗，聆听女孩子们吵吵闹闹（一部分很暴力）的对话。

    ……喧闹的女孩谈心时间接下来持续了约三小时之久。

    说真的，女孩子们的能量真惊人。

    等大家都入睡后，我仍迟迟无法成眠，似乎是受到女孩谈心时间的热烈气氛影响所致。

    我注意不吵醒大家偷偷溜出被窝，到日光室喘口气。

    「呼。」

    我稍微打开窗户，夜风感觉十分舒畅。

    「您睡不著吗？神乐大人。」

    我回头一看，穿著睡衣的真冬正踏著小碎步走过来。

    她来到我身边，嫣然微笑。

    「人家也难以成眠。」

    「刚才的女孩谈心时间让人很亢奋对吧。」

    「女孩谈心时间？」

    「呃，就是女孩子之间聊天的意思。」

    「嗯，大家聊了好多话题。」

    我们并肩而立仰望夜空。

    没有一片云的夜空清晰地衬出满月。

    「身为妖怪的我跟人类女孩子一起共度这样的时光，感觉很不可思议呢。」

    真冬悄然低语。

    我看看她的侧脸，她嘴角浮现一丝笑意。

    一抹欣喜的安祥笑容。

    「一开始，人家以为她们都是想接近神乐大人的坏女人，必须清除掉。唉，虽然现在还是有一点这种想法──」

    真冬长长的黑发随夜风飘扬。

    「不过，今天真的很开心。人家至今都不知道……跟合得来的女孩子们一起玩是怎样的感觉。」

    「嗯，跟大家在一起果然很快乐。」

    「人家不禁也想生为人类女孩，而不是妖怪。」

    真冬脸上浮现羞涩的笑容，看起来正像是人类的少女。

    自从遇见她之后大约经过两星期。

    不知不觉间，我忘记她是妖怪，觉得她像普通人类女孩的次数变多了。

    一开始突然被真冬强吻，听完她的苦衷后不得已让她留下来寄居，惹出一堆麻烦事──我也曾觉得很麻烦。不过，现在我希望这样的生活再继续一阵子。

    哪怕离别将在不久之后到来，我也想再继续一阵子。

    「人家很感谢神乐大人。如果一直留在故乡，人家一定无法体验到这种心情。」

    「讨厌啦，我什么也没做。」

    「不。」

    真冬笑咪咪地摇摇头。

    「教导人家何谓恋慕之情、让人家跟朋友共度愉快时光的全都是神乐大人。」

    「真冬……？」

    她异样寂寞的笑容令我很在意。

    「这些日子受您照顾了，真的很感谢您。」

    最重要的是，她的感谢用的是过去式。

第二卷 第八章 真冬的选择

    放学后，我和胡桃、真冬在彼方联络下前往伊势宫神社。由于直接从学校过去，我依然穿著制服。

    她特别找我们过来这种地方，有什么事呢？

    「我有话要跟真冬殿下说，也找神乐你陪她过来。」

    彼方来回注视著我和真冬。

    她严肃的表情令我也紧张起来。

    「我之所以找你们来神社，是因为这里有守护神张设神圣的结界。姑且不论九尾妖狐等级的妖怪，结界足以屏除恶灵程度的存在，不会有人干扰我们谈话。」

    「喔，意思是恶灵进不来吗？」

    「没错。散发邪恶气息的人进不来，反过来说，能进入结界者皆非邪恶之辈。」

    「……那么，为什么你上次把我当成恶灵对待？我进得来就证明我不是恶灵吧。」

    胡桃不满地鼓起腮帮子。

    彼方浮现讽刺的笑容，坦然地面对她的愤怒。

    「你说不定只是假扮好人，本性其实是恶灵吧。」

    「这什么歪理。你纯粹只是看我不顺眼吧！？」

    「不、不对！我才没有看不顺眼所有接近神乐的女人！绝无此事！」

    彼方不知为何涨红著脸强调。

    「啊……果然这才是你的真心话。」

    胡桃理解地点点头。

    真心话？她是指什么？

    彼方清清喉咙，转向真冬。

    「我们进入正题吧。差不多了，请你回故乡好吗？真冬殿下。你的母亲很担心你。」

    对了，彼方的任务是说服真冬回家。最近忙乱的生活让我几乎忘记这件事。

    真冬低著头一语不发，肩膀微微颤抖。腰后的九条尾巴也心神不宁地晃动著。

    「我明白你在这里过得很愉快，说这种话我也很难过。即使如此，身为驱魔巫女的我也不得不说，请回故乡吧。」

    彼方的表情煞是痛苦。

    说得也是。前阵子大家一起过夜，才刚共度快乐的时光，她却必须要求伙伴离开……。

    「你不能一直摆出任性小孩的态度。你是统治众妖怪的九尾一族的公主吧？得有所自觉。」

    「人、人家知道！」

    真冬涨红著脸反驳。

    「这种大道理，不必你说我也知道。人家也有觉悟这是最后一次……可是，还是办不到。」

    最后的回忆──！

    我回想起三天前大家一起去「209」时她说过的话。

    啊，是吗？真冬她也很犹豫。

    她也想过不能一直这样下去，必须回到故乡。

    性格一本正经的真冬，不可能下所有身为九尾妖狐公主的责任与立场，一直留在这里生活。

    她一定一直都在烦恼。我想到此处后悔涌上心头。

    既然住在一起，我应该好好发现她的烦恼并给予建言的。

    「人家无法压抑自己的感情。总觉得胸口好痛苦、好难受──身为公主就不能谈恋爱吗！？」

    「我没这么说。不过，你也不能一直待在这里。你应该先返乡一趟，跟令堂好好谈谈。」

    「母亲大人不可能同意。一但返乡，人家大概再也无法回这里吧。再也见不到神乐大人……」

    「…………」

    这次换成彼方陷入沉默。

    真冬一脸严肃地转头看我。

    看见她的眼眸在转眼间浮现泪珠，我胸口隐隐作痛。

    「神乐大人有何看法？您也觉得人家还是该回去比较好吗？」

    「真冬……」

    「或者说──人家妨碍了您的生活？是个累赘？」

    「怎、怎么会是累赘！没这回事。」

    我不禁拉高嗓门。

    「可是……我想你的母亲很担心你。先回去一趟，跟她好好谈谈比较好吧？」

    到头来我能够说出口的，只有跟彼方相同的大道理。

    我无法提出真冬可以接受的答案。真令人心急。

    「人家或许再也无法回到这里喔。」

    「那说不定只是你的误会。只要好好商量，你母亲说不定会理解的。」

    我想起前阵子遇见真冬之母的事。虽然只是透过紫色雾气显现的远端影像，仍将那足以令人恐惧的压迫感传达过来。

    真冬之母真的有办法被说服吗？愿意听她的意见吗？

    那股压力足以令人这么思考。

    我似乎明白真冬为何觉得故乡的生活让她窒息，决定离家出走。

    「……难道说，您另有意中人？」

    真冬突然皱起眉头。

    「咦！不、不是喔？」

    「那么您爱真冬。」

    「为什么只有这两个选项！？」

    真冬湿润的眼眸闪著凶光逼近我，她双眼带著近似杀意的强烈光辉，强烈到我不禁担心自己会被刺杀的。

    不，说是杀意对真冬也太失礼了。

    「若是您无论如何都要叫人家回去。人家就先杀掉神乐大人再自尽！一同殉情！」

    真的是杀意！？

    「其实……人家知道必须回去……可是……」

    含在真冬眼中的泪水终于像决堤般流过脸颊。

    我不知道该向她说些什么。什么都无法替她做，真令人心焦。

    轰！

    这时候，爆炸声突然响起。

    「咦！？」

    冲击波同时袭来。

    我们完全措手不及，谁也无法逃开或是阻挡。

    「呀啊！？」

    真冬被风压打个正著，飞到数公尺之外。

    一名男子冲向重重摔在地上的真冬。

    那是个看似上班族的男性。

    他是从何处出现的？究竟是谁？打算对真冬做什么？

    我脑海中浮现好几个问号。

    「糟糕，那男人是恶灵附体者！以前我曾击退他，没想到竟在这种时机出现。」

    「咦！」

    「那家伙的目标是真冬殿下！」

    彼方呻吟道。

    这么说来，以前她向我说明过，身为九尾妖狐公主的真冬可能会被敌对妖怪势力及其手下的恶灵附体者袭击。

    「不过，这里应该安全……」

    「没错，邪恶之物理应无法跨越结界，为什么？」

    彼方说过，此地靠著守护神的力量张设了神圣的结界，姑且不提九尾妖狐等级的妖怪，恶灵应该进不来。

    「糟糕！」

    彼方露出不符合平常酷酷形象的表情，突然抱头大喊。

    「怎么了？」

    「守护神前阵子任期届满回到天界了。目前这座神社的守护神之位空悬……」

    「神还有任期届满这种事啊。」

    明明是神的世界，听起来却像上班族一样。

    不过，居然忘记这种事，彼方真是意外地少根筋。

    现在可不是悠哉讲这种话的时候！

    「来吧！『经津主』。」

    男子一边奔跑一边往前伸出右手，手中出现一柄巨大的双刃直刀。

    那是灵气武装。灵体的战斗特化型态──简单的说就是战斗模式。

    他缓缓举起长度约等同身高的长刀。

    目标当然是倒在他前方的真冬。

    他们的距离只剩两公尺……不，一公尺，已进入直刀的攻击范围内。

    或许是刚才那一下撞得很厉害，真冬到现在还站不起来。

    巨大的刀刃从她头顶挥落──

    「住手！」

    我群爸冲过去，彼方也与我并肩狂奔。

    我们距离真冬明明只有几公尺，感觉却绝望地遥远。

    对了，我也用灵气武装──

    「胡桃！」

    「我知道！」

    我开口呼唤，胡桃瞬间察觉我的意思。

    她的身躯化为无数的光点迸散开来。

    当光点再度凝聚后，我的右手出现一面白银盾牌。

    没错，胡桃跟那个恶灵一样拥有变身成灵气武装的力量；这是以前被另一个恶灵附体者袭击时觉醒的力量。

    而且，这面盾牌具备特殊的能力。

    那种可将时间暂停数秒的能力──正在发动。

    刻在盾牌中心的红色花纹嗡嗡鸣动。

    时间同时停止。

    除了我以外的一切都如冻结般停止动作，我在静止的世界里不断奔跑。尽管如此，还是好远。无法触及她。

    「不行，来不及……！」

    能力效果在不久后解除，时间再度流动。

    巨大的刀刃将真冬的头砍成两半──。

    啪叽。

    一个与现场气氛不符的可笑声音响起。

    红光突然迸射，有什么东西从旁边插进来扫开恶灵附体者的刀，轻易地折弯刀身。

    「咦……！？」

    那是──一条又大又长的尾巴。

    「你……难道，你亲自……！？」

    手持折断的直刀，男子愕然呆站在原地。

    他的脸上转眼间失去血色，表情因恐惧而扭曲。

    「滚。」

    折断恶灵之刀的尾巴这次痛击男子。

    「嘎哈！」

    啪碰一声，男子飞出足足十公尺之远。

    从他身体还在抽搐来看似乎没死，但暂时大概动弹不得。

    我重新注视著突然现身的人物。

    那是个外表大约三十来岁，令人寒毛倒竖的和服美女。

    「您竟然离开了封印之地。」

    彼方愕然地注视著女子。

    「酒吞童子的封印已交给朕的部下监视，短时间内不成问题。」

    「可是──」

    「朕应该说过，朕的耐性没那么好。」

    女子那双跟真冬很像的狭长瞳孔细如利刃，一头长达地面的黑发缓缓摇曳著。

    「另外朕还说过，最近会过来接女儿回去。」

    面对那股几乎压垮全身的压力，我好不容易才维持站立。

    膝盖从刚刚开始就抖个不停。

    只要稍有松懈，就会在她面前匍匐跪倒──女子散著这种压倒性的威严与压迫感。

    「母亲大人……」

    真冬以沙哑的声音呻吟。

    她脸色苍白，全身颤抖。

    「这个人……」

    不算远端影像，这是我们第一次直接见面。

    她多半跟真冬一样，是使用瞬间移动的妖术现身的。

    「这位就是真冬殿下的母亲，九尾妖狐女皇──夏华陛下。」

    彼方听到我的低语点点头。

    彼方也表情紧绷，额头与脸颊浮现汗珠。我第一次看见她如此紧张的样子。

    「我们约好的两星期已过。」

    （插图015）

    她──夏华所说的一句话是冷酷的宣言。

    「来，跟朕回去，真冬。」

    「…………」

    或许是压力的影响，真冬连话也说不出来。

    尽管如此，她仍轻轻摇头。

    夏华女士的太阳穴浮现青筋。

    「回去。」

    「……………………不要。」

    真冬以几乎听不见的音量小声回答。

    砰匡！

    我眼前的石板被打得粉碎飞了出去，连底下的地面都划过深深的裂痕。

    夏华女士仅仅是用尾巴轻触一下。

    「不听话也该有个限度，汝若不肯回去，朕动用武力也要带汝走。朕可不能一直等待下去。」

    啪啦啪啦……夏华女士在飞扬的尘埃中冷酷地告诉女儿。

    「我等九尾的眷属有著统率众多妖怪的使命，没有闲工夫在这种地方打混。而且，像刚才那样想袭击汝的家伙或许还会出现。」

    「不要不要不要，人家才不回去！」

    真冬简直像闹脾气的小孩般猛摇头。

    她双眼泛泪地瞪著母亲夏华女士，一再摇头拒绝。

    「……不听话的孩子必须受教训。」

    夏华女士叹口气。她摇动九条尾巴，其中一条像长枪般伸直。

    笔直地对准真冬──

    「危、危险！」

    啪叽！

    我举起灵气武装盾牌将刺过来的尾巴反弹回去。

    「神乐大人……？」

    「刚才真抱歉，真冬。虽然我说你还是回家比较好──但是我果然无法接受，你就这么硬生生的带回去。」

    「汝不知自己几斤两重，胆敢妨碍朕？朕可是统治众多妖怪的九尾妖狐女皇。」

    夏华女士愤怒的声音响彻周遭。

    「虽然与人类缔结休战协定，事关我儿就另当别论。我夏华──可不会留情。」

    「不行！」

    真冬大喊。

    「即使是母亲大人，也不许对神乐大人出手！」

    「汝竟敢违抗母亲──」

    「呀啊！？」

    不同于我挡住的另一条尾巴一甩，把真冬打得老远。

    「真冬！」

    「退下。朕马上收拾掉他，然后跟朕一起回去，真冬。」

    「不、不行……」

    虽然真冬以微弱的声音群埃刚才那一击却使她站都站不起来。

    「接下来轮到汝。汝能够支撑到什么程度？」

    这次两条尾巴同时逼近。

    「呜……起动吧，灵气武装！」

    我举起闪耀白银光芒的盾牌，再度发动时间暂停能力。

    ──然而，尾巴却没有停止。

    「咦！为什么！？」

    我慌忙高举灵气盾牌，勉强反弹两条尾巴。

    冲击令我的双手一阵发麻。

    依照彼方以前的说明，这面由胡桃变成的盾牌具备极高的防御力，之所以能反弹妖狐尾巴足以在地面打出大洞的攻击，也是拜它所赐。

    「话说回来，时间暂停能力居然不管用……」

    「……不对。」

    彼方在我背后呻吟。

    「那面盾牌……灵压降低了许多，时间暂停能力恐怕得消耗莫大的灵力。你在上次的战斗中也用过两次，刚才又用了一次──或许暂时连发动能力也做不到了。」

    「消耗灵力？」

    这么说来，不久前胡桃曾在家中差点消失，那说不定也是消耗灵力带来的影响。

    无论如何，面对大妖怪夏华女士却无法使用最终王牌──时间暂停能力，战况怎么想都很严苛。

    「哼，汝似乎有什么困扰，但朕可不会手下留情。下一击是三条。」

    夏华女士冷冷地宣告，这次从不同方向挥出三条尾巴。

    「呜……」

    我勉强弹开从上方、右方、左方接连来袭的尾巴，承受的冲击却令身体摇摇晃晃。

    「四条。」

    夏华女士冷酷地宣告。

    糟了，我还没站稳啊！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彼方从旁边扑过来奋力一击，以回旋的剃刀弹开一条尾巴。

    「连汝也想违抗朕？汝忘了身为驱魔巫女的职责吗？」

    「我没有……忘记。」

    「那为何违抗朕！协助朕带女儿回去是汝的职责吧。」

    「驱魔巫女的职责只有一个，就是用自身灵力保护受欺凌的痛苦之人。正因为如此，我想守护饱受痛苦而烦恼的真冬殿下。」

    彼方神色凛然地回答。

    「这里还请您高抬贵手，夏华陛下。身为大妖的您若引发更大的骚动，人类与妖怪之间的力量均衡很可能就此崩溃。」

    「那又怎样。人类世界的安宁，跟朕的女儿相比有何价值可言！」

    再多一条──第五条尾巴逼近我。

    匡！类似金属交击的声响响起，某个旁边出现的物体反弹了那一击。

    「什……！？」

    夏华女士首度面露惊讶之色。

    真冬将尾巴变成利刃，摆开架式。

    刚才胆怯的表情已消失无踪，她脸上充满准备贯彻自身心情的决心。

    「真冬，连汝也来碍事？」

    「别再跟人家身边的人争执了。」

    刚才用自己的尾巴迎击夏华女士的她神色凛然地群啊

    「人家也要战斗！要保护神乐大人！」

    「真冬竟对我兵戎相向……？一次也不曾跟母亲顶嘴的真冬……比起朕竟然选择站在人类那一边？」

    夏华女士全身升起紫色的光环。

    我感到浑身发麻。她散发出非比寻常的怒气。

    不，这与其说是怒气不如说是──杀气。

    「……是吗？真冬会改变那么多都是汝的影响？那只要消灭汝，她就会变回原来的真冬吧。」

    x那间，我哑然失声，意识一片空白。

    妖怪之王所释放的纯粹杀意──伴随著足以勾魂摄魄的强烈恐惧感袭来。

    「受死。」

    下一瞬间，夏华女士伸出一条尾巴。

    当我用灵气武装挡下随意挥出的那一击──

    劈唰……！

    随著讨厌的声音响起，盾牌表面掠过一道裂痕。

    「盾牌裂了！胡桃，你还好吗？」

    据说处在灵气武装模式的胡桃没有意识，应该感觉不到疼痛。

    明明理论上知道，我依然动摇了。

    我彷佛听见她理应听不见的痛苦叫声。

    第二击接著逼近。

    「神乐！」

    彼方挡在我面前以剃刀扫开化为长枪的尾巴。

    喀叽！一阵金属摩擦声响起，苍白的刀刃粉碎。

    「我的蓬雷刃碎了！？」

    「真脆弱！脆弱脆弱脆弱脆弱脆弱脆弱脆弱！」

    夏华女士挥出第三击。

    彼方手无寸铁，这次只能由我来抵挡。然而，这面盾牌或许再承受一波攻击就会坏掉。

    连同胡桃的灵体一并毁坏──

    我的胸中一阵刺痛。

    ──相信我吧。

    我彷佛听见这样的声音。

    一如往常地好强、任性，谁也阻止不了她的胡桃的声音

    「看朕粉碎汝等人类！」

    夏华女士的尾巴拍了过来。

    「胡桃，拜托你了！」

    我用盾牌挡下这一击。

    一阵使全身骨骼嘎吱作响的强劲冲击掠过。

    好沉重！

    就算如此，我也要挡下来──

    我往双臂灌注更多力气。

    随著类似玻璃破碎的声响，灵气盾牌粉碎迸散。

    不，不对。

    破裂的部分只有表面，底下如脱皮般露出崭新的盾牌。

    轰！

    盾牌放出的金光拦腰打断夏华女士的尾巴。

    「怎么可能！区区人类竟能反弹朕的一击！？那试试这招──」

    又有几条尾巴伴随惊呼声逼近。

    「我要保护──真冬！」

    我大喊一声，用盾牌放出的光芒迎击剩余的尾巴。

    行得通！

    重获新生的这面盾牌，连夏华女士的攻击也抵挡得住。

    接下来要设法反击──

    突然间，血花四溅。

    「啊……」

    一阵闷痛在背上扩散开来。

    夏华女士的尾巴从背后刺中了我的背。

    刚才被打断的尾巴，不知何时已恢复原状。

    「朕的尾巴不可侵犯，无论断掉多少次都会长回来。」

    我听见她淡淡地宣告声从远处传来。

    痛苦令我的意识逐渐淡去。

    「受死吧，人类！」

    夏华女士挥起尾巴变成的剑，准备补上最后一击。

    我只能倒在地上仰望这一幕。

    到此为止了吗──？

    我脑海中浮现真冬寂寞的面容。

    我明明想……保护她……

    剑尾挥落。

    「不行啊啊啊啊啊啊啊！」

    真冬惨叫。

    她的九条尾巴像长鞭般延伸赶来。

    「什么！？」

    那些尾巴反弹剑尾，更直接击中夏华女士的身躯。

    九尾妖狐女皇猝不及防，脚步踉跄。

    「真冬，汝──」

    「神乐大人，您没事吧！？」

    真冬啜泣著奔向我身旁。

    她的一条尾巴发出蒙蒙绿光，我被刺伤的背部痛楚同时逐渐消失。

    「这条尾巴有治疗妖力，这么一来伤势一定不要紧的……」

    真冬喃喃低语，生气地瞪著夏华女士。

    「母亲大人」

    「真、真冬……？」

    「人家──最～～讨厌母亲大人了！」

    真冬放声大喊。

    「真、真冬……竟对朕动手……怎么可能……！？」

    夏华女士一脸愕然地呆站在原地。

    先前强烈的杀气已消失无踪。

    她的表情简直像摆脱附体邪灵、恢复正常一样。

    她脸色发白，目光飘移不定地注视著真冬。

    「呜呜！呜咽……呜～～啊～～」

    ……居然哭出来了！？

    呃，难不成──

    这个人只是很溺爱女儿而已？

    九尾妖狐女皇的威严已经彻底消失。

    这里只有一位因为首度遇到女儿反抗而惊慌失措、抽咽哭泣的母亲而已。

    「真冬……真冬……朕没资格当母亲吗……呜呜……」

    「夏、夏华女士……？」

    「真冬讨厌朕……呜呜……」

    「请不要哭。」

    角色定位都变了嘛？

    真是的，真拿她没办法。

    战斗的紧张感早就不知道跑到哪儿去了。

    我从口袋里掏出手帕，递给夏华女士。

    「抱歉……呜呜！」

    啊～～她开始痛哭流涕了。

    「呃，真冬那句话也不是认真的。对了，她还说过见不到妈妈很寂寞。」

    「什么！」

    夏华女士猛然抬起头。

    真是个简单好懂的人。虽然她不是人。

    「……蓿真没办法。照这样下去，真冬或许会真的讨厌朕。」

    夏华女士一脸不甘愿地叹口气。

    「朕准许。」

    「咦！」

    「朕准许真冬再留在这里一段时间。」

    「真的吗？母亲大人！」

    真冬举起双手高呼万岁。

    「好耶～～母亲大人，人家最喜欢你了&#10084;」

    「真冬还挺油嘴滑舌的……」

    「不过有个条件。」

    夏华女士注视著我与彼方。

    「那就是──」

第二卷 尾声

    早晨的暗花女子学院。

    我和彼方与真冬混在许多女学生之间一起抵达学校。

    「终于又能跟神乐读同一所高中了。」

    「可以跟神乐大人一起上下学……前阵子胡桃大人借给人家的教科书上也有这样的场面。人家好感动。」

    穿著暗花制服的她们都两眼发光地看著我。

    在保护真冬不被夏华女士带走之后过了三天，我的日常生活完全恢复和平。

    至于为什么她们会转学进入这所学院──

    「朕准许真冬留在这里，不过有个条件。」

    三天前那一战结束后，夏华女士如此说道。

    「条件？」

    「真冬身为九尾一族的公主，敌人众多。所以，朕希望由驱魔巫女和灵气武装的使用者来保护她。」

    「要我们保护真冬……」

    的确，真冬刚刚才被恶灵附体者袭击过。

    「朕先前是请那边那位躯魔巫女保护她，但希望汝也帮忙，持有灵气武装的少女。」

    ……少女指的是我？

    夏华女士似乎也误以为我是女孩。

    「既然如此，我们三人最好一起行动。就算放学之后不成问题，到校上学途中该怎么办──」

    直到目前为止，真冬待在我家的时候，彼方都向学校请假一直监视著她。然而，那是因为限期在两周之内必须带她回去才能这么做，彼方也不能一直请假不去上学。

    真冬对烦恼的彼方说道。

    「那我们全都读同一所学校不就好了？人家也对人类的学校很感兴趣。」

    她双眼闪闪发光地说。

    「咦？真冬？」

    「……原来如此，这样一来我也有正当藉口跟神乐读同一所高中。」

    「正当藉口？」

    彼方不知为何格外干劲十足，酷酷的脸庞泛起一丝红晕。

    「好，我和真冬殿下也转学到暗花女子学院吧。」

    ──就这样，她们从昨天起开始到这所学院读书。

    「……你在东张西望什么，真冬？」

    （插图016）

    真冬两眼放出凶光瞪视周遭。

    由于眼神太过锐利，附近的女学生们一脸害怕地跑开。

    「我得好好注意有没有坏女人靠近神乐大人。」

    「坏女人……」

    真冬还是没变，真担心她在学校引起麻烦。

    「神乐大人只属于真冬一个人，人家会除掉对您出手的家伙。」

    「拜托你，别在学校闹出骚动喔。」

    我原本就男扮女装硬是就读女校，处在微妙的立场上，看来往后有更多事要操心。

    「嗯～～真冬爱吃醋算是小瑕疵吧。如果赶跑其他女孩，百合后宫岂非无法成立？」

    胡桃烦恼地呢喃。

    虽然发生灵气武装粉粹又变成新的盾牌（彼方推测，可能是胡桃坚强的意志给予灵气武装更上一层的力量）等种种状况，胡桃本身似乎很健康，消耗掉的灵力好像也稍微回复了。

    「啊，伊势宫同学与九条同学，早安。」

    「小乐也早啊。」

    乃波与小杏笑咪咪地走过来。

    顺便一提，九条是真冬为了上学自称的姓氏。

    姓氏由来取自九尾妖狐，命名者是我。

    九条真冬──嗯，虽然是自己取的名字，但听起来相当好听。真冬也很喜欢。

    「大家都读同一所学校，真高兴～～」

    看著乃波天真无邪的笑容，我的心灵受到治愈。

    她真的就像是这所学院里的一股清泉。

    「对啊，可口的女生增加我也很高兴&#10084;好想跟你们两个人色色的……不，色色的（注：色色的（エロエロ）与各种方面（いろいろ）日语发音相近。）好好相处。」

    不，你没有改口啊，小杏！？

    「拜托你别对真冬动手动脚。否则之后会很恐怖──」

    「呀呜！？」

    我正想叮咛小杏，她已经从背后紧抱住真冬，真冬发出奇怪的惊叫声。

    好、好快！？简直像瞬间移动。

    被抱住的真冬扭著身体想逃开，但小杏的双手像蛇一样缠著不放。

    「请、请住手。人家……人家只爱神乐大人！」

    「呵呵，这是朋友之间的身体接触啦。」

    「身体接触……？」

    「这是一种亲近的表现。等于朋友之间的问候，呵呵。」

    「人、人类世界女生间都用这种方式表达亲近……？」

    你受骗了，真冬。

    「就是这样，以后也请多指教，真冬。呵呵，让你神魂颠倒会很有成就感啊。」

    小杏柔软的指尖溜进真冬的裙子底下，抚摸她的大腿。

    「哈啊，好舒服……这真的是亲近的表情吗？……啊呜！」

    真冬舒服地扭动身体，发出嫌媚的喘息。一大早我的眼前就快上演某种十八禁的场景。

    「上枷同学，真受不了你这个人！在我再三告诫之后，还打算继续不正当同性交际！？」

    会长气冲冲地冲过来。

    「啊，糟糕……剩下的就下次再继续吧，真冬。还有彼方也是。」

    「蓿我也是你的目标！？」

    「就这样！」

    小杏向我们个飞吻，逃离怒火中烧的会长。

    即使真冬和彼方转学过来，这种景象也没有改变啊。

    我正对奇怪的地方感到佩服时，会长来到我身旁，看著小杏跑远的背影叹口气。

    「真是不能掉以轻心，她竟然在你们刚转学进来就企图做出不知羞耻的行动。为了避免她诱使你们和……相、相崎同学从事不正当同性交际，今后我必须更严加监视。」

    「会长……？」

    「与其看你被其他女人引诱走上错误的道路，乾脆由我来……」

    「咦？」

    「啊，不、不过，我和相崎同学都是女生……不可以动这种念头……怎么办……咕呜呜。」

    会长的样子不太对劲。

    「蕖…从这反应来看，顺利地渐渐进入娇羞期了。」

    胡桃漂浮在我身旁抱起双臂沉吟道。

    「娇羞？你是说会长？怎么可能。」

    再怎么说未免也妄想过头了吧？

    但是胡桃不知为何半眯著眼睛看我，从鼻子哼了一声。

    「真迟钝。算了，这也是做后宫主人必备的资质。」

    「？？？」

    为什么说我迟钝？

    「啊，预备铃快要响了。走吧，相崎同学。」

    「嗯，也对。」

    在乃波催促之下，我和她一起走向鞋柜。

    「别丢下我，神乐。」

    「人家会跟永远随神乐大人！」

    彼方和真冬以惊人之势奔向我，一旁还跟著会长。

    「这是监视……终究只是监视而已……除、除此之外没有其他意思。」

    你为什么脸红，会长？

    「我果然也想加入……小乐，等等我！」

    连本来逃到别处去的小杏都回来了。

    「你每天都好辛苦，相崎同学。」

    乃波同情地苦笑。

    「呵呵，这个……这就是百合后宫……我的野心又朝实现接近了一步。」

    「这算是后宫吗……？」

    唉，既然胡桃开心就好。

    「别说的一副事不关己的样子，这点程度还无法满足我喔。在成为百合后宫王之前，快去追更多女孩啊！」

    「啊……哈哈……到头来还是得建立后宫吗？」

    为了脱离附身状态，我只能建立足以让胡桃满意的后宫。

    不过，等她升天后我们就要分开了。

    再一阵子──现在，我觉得要是能再维持现状一阵子也好。

    最近，我偶尔会这么想。

    「干什么一直盯著我看？敢抱怨的话就诅咒你喔！来，更积极地展开攻势！凉花或乃波都只差临门一脚，我还希望快点与杏跟真冬制造既定事实，彼方也早就开启了一堆条件嘛！是你追求的力道不够强！力道！」

    沉浸在感伤里的时间只有片刻，我受到胡桃催促，走向那群女孩子。

    虽然不知道往后会发生什么事，总之。

    我必须继续努力，好让这群美少女通通属于我。

第二卷 后记

    这次很感谢大家拿起这本《美少女通通是我的！2》。

    这部描绘外表像女孩的男生，为了建立甜蜜后宫男扮女装转学到女校的小说也进入第二集，内容跟第一集一样都是后宫爱情喜剧。这回新角色登场，狐狸少女很可爱喔。

    而且这次书中还有穿泳装的场面、穿内衣的场面及洗澡场面，各种令人振奋的福利大放送。啊，洗澡和内衣第一集里也有喔。

    由于这次的后记只有一页篇幅，接下来请让我致上谢词。

    责任编辑E大人、插画东云龙老师，还有所有为了本书出版过程尽心尽力的人，真的很感谢你们。

    当然，我也要感谢拿起本书的每一位读者。如果本作继第一集之后再次让大家感到很享受，对作者来说再也没有比这更幸福的事情了。

    但愿能在下一集与大家相见。

    二○一三年九月上旬　天草白

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)