★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<巴冈特反英雄谭(巴甘多反英雄传)>


第一卷 骑士之国的最弱英雄 序章 在学生辅导室里

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    「再这样下去的话，你肯定会被退学。」

    「那个……老师，对不起，我没听清楚，请您再说一遍。」

    「再这样下去的话，你肯定会被退学，说得更清楚一点就是滚蛋！」

    狭窄的房间里有两个人在对话的声音，一个是语气带有困惑的少年，另一个则是似已万念俱灰的成年女子。

    「……对不起，我还是没听清楚……」

    「我完全能够理解你为何会如此惊讶，可是再这样下去的话，你肯定得滚蛋，滚・蛋，你懂吗？哈贝斯特同学，拜托你也认清一下事实好吗？」

    「那个……老师，是您再这样下去的话就得滚蛋是吗？」

    「为什么是我滚蛋！？要被退学的人肯定是你啊！为什么是身为老师的我得滚蛋？」

    「自己教不好还没开窍的学生，反而逼对方退学，我觉得这样的班导就算被要求滚蛋也不过分啊……」

    咻！

    少年眼前闪过一道剑光，那名女子挂在腰际的剑已经出鞘，可怕的是少年根本不知道那名女子何时拔了剑，甚至连她何时把手握在剑柄上都没发觉，等到少年意识到时，剑锋早已划过他的鼻头，挥剑之快宛若神速。

    「下次你再狡辩的话，我可不会手下留情的！」

    「我知道了，对不起，缪丝嘉老师……」

    少年冷汗直冒地维诺答道。

    这名腰际挂着剑的女子一身全副武装，散发出剑拔弩张的气息，不过从她的职业看来，她这身打扮并不奇怪，因为她是骑士。

    这里是骑士学校――如同其名，就是培养骑士的教育设施。眼前的这名女子是正规骑士，同时也是这间学校的老师，而少年则是这间学校的学生。

    少年名叫小修，是一名黑发黑眼的少年。

    至于女骑士名叫缪丝嘉，全名缪丝嘉・良・佛隆提，是个盘着棕发，拥有澄澈双眸的美人胚子。虽然她年龄之轻大约二十来岁，但骑士制服下包藏着是她玲珑有致的身段，沉默不语时绝对是个大美女。只是不知何故，她的脸庞略显疲态，少了一些生气。

    「老师，为什么我会被退学？」

    「……你真的不明白吗？」

    「您至少也跟我说一下原因为何啊！」

    看着小修一副毫无所惧的模样，缪丝嘉气到整个脸揪成一团。她痛苦地按住胸口，然后从制服口袋里拿出一个小瓶子，并且打开盖子把药丸倒在手掌上直接吞了下去。

    「老师，您的胃炎又发作了啊？」

    「是啊，为了要照顾你这种问题儿童，我不但头痛，还犯胃痛呢！」

    缪丝嘉为胃炎所扰是众学生皆知的事。

    「老师，您有按时吃药吗？怎么都治不好啊？」

    「当然有啊，每天一瓶呢！」

    「这样会不会吃太多了……」

    「最近就是因为药吃太多搞得胃不舒服，我现在吃的就是要舒缓这种不适的药。」

    「总觉得您厄运连连耶。」

    「头号元凶是谁应该很清楚啊……」

    缪丝嘉横眉竖目地瞪着小修。

    「唉，算了，哈贝斯特同学，总之我认为以你的成绩根本不可能进级。」

    「可是我到今年为止都能顺利进级，现在都已经三年级了……」

    「要进级很简单啊，只要入了学就能进到三年级……可是若要成为骑士必须通过最后的毕业考，照你现在的成绩，根本连考毕业考的资格都没有。」

    「我也是很努力啊……」

    「那为什么是这种成绩！？」

    啪！缪丝嘉一掌拍在桌上，桌上排着一叠叠的资料，全都是小修的在校成绩。

    「学科科目――语言学、数学、历史学、政治学、魔导工学、军事学，一直到公民，每科都是全校最低分，这样的成绩你自己觉得如何？」

    「我比较不善于用脑……」

    「术科科目――剑术、格斗术、战技、基本体力，这些也全都差别人一大截，拿到最低分，这又是怎么回事？」

    「……要动到四肢的我也不是很拿手……」

    「那不是等于什么都不行！？」

    缪丝嘉几近哀号地大喊了一声，她一手按着自己的丰胸一手抱着头。

    「我坦白告诉你，根本没人会考出这种成绩，要把你的成绩写在联络簿上，我真的都快哭了。」

    「应该是觉得很好笑吧，啊哈哈哈。」

    「喂！你觉得很好笑吗？真的很好笑吗？为了你的成绩我烦恼到胃都痛了，你看我这个样子很滑稽吗？滑稽到让你笑出来吗？」

    「对不起，缪丝嘉老师。」

    糟了！缪丝嘉被逼到几乎发疯，她真的火大了……小修发觉这会儿没办法用傻笑来打混过去。

    不过随即小修也终于惊觉到被缪丝嘉数落成这样的话，自己在学校的处境可能真的不大妙，他原以为只要进了骑士学校就能成为骑士，不过实际上似乎并非如此简单。

    「哈贝斯特同学，我再说一次，你给我听清楚了，以你现在的成绩，你没办法参加毕业考，可能不久之后你就会被退学了。」

    「有没有什么方法可以补救呢？我已经向我过世的父母发了誓说一定要成为骑士，如果就这样被退学了，我简直没脸见在天国的父母。」

    「自作孽不可活……我真的很想这样说你。其实我也不是非要让你退学不可，我反而很希望你至少能参加毕业考。」

    听到班导缪丝嘉的这番话，小修心头一悦。

    「这么说……」

    「我就给你最后一次机会吧！」

    缪丝嘉露出略显疲倦的表情叹了一口气。

    「昨天我特地拜托了各科的老师，真的是把头低到不能再低地拜托，结果他们同意下个星期让你接受特别补考。」

    看来缪丝嘉就是为了帮小修争取补考一事才会如此疲惫。

    「所以如果你的补考成绩有通过……」

    「就可以成为骑士了对吧！」

    「还不行。」

    「咦？为什么？」

    「听我把话说完嘛，我是要说如果补考成绩有通过，你就能参加毕业考了，若要成为骑士，得先通过毕业考才行。」

    小修心想这样总比考都没得考就被退学好多了，于是接受了这样的安排。

    「我丑话先说在前面，这是你最后的机会了，你一定要努力用功准备补考唷。」

    「其实我并没有不把考试当一回事啊，我只是每次考试的时候，脑子里总会听到奇怪的声音，结果就恍神了……」

    「要是你因为睡眠不足而恍神那可不好笑，考试前一天就别硬撑了，记得早点睡。」

    「我知道了，谢谢您，缪丝嘉老师。」

    小修只有这句回答得比较像话，缪丝嘉把手放在额头上淡淡地说了一句。

    「知道的话就可以离开了。」

    「我可以离开了吗？」

    「继续跟你说教也是可以，不过如果有这种时间的话，还不如让你赶快去看书准备补考。如果你补考的成绩又很糟的话，我可是饶不了你！」

    「是的，谢谢您，老师。」

    于是小修向缪丝嘉鞠躬准备离开辅导室，突然缪丝嘉对着小修的背影大喊一声：

    「虽然要提醒你的事还很多，总之你现在的处境相当微妙。书当然要认真读，要是再惹出什么麻烦，不用等到补考你就会被退学了！」

    「好的，我知道。」

第一卷 骑士之国的最弱英雄 第一章 骑士与公主与退学

    有一块名为巴冈特的大陆。

    这是位于一片汪洋正中央的大陆。

    巴冈特大陆的南端有个名叫裘雷努王国的国家，别名『骑士王国』。顾名思义，这是个拥有多数优秀骑士的国家。

    裘雷努王国目前最致力实施的政策之一便是培育新的骑士。

    所谓骑士即为具有异于常人的战斗力之人，简单来说就是等同超人。当今大陆战争的主力正是骑士，骑士人数的多寡牵动着国家的战力。

    裘雷努国立预备骑士学校――简称骑士学校，这是间位于裘雷努王国国都东边森林之中的设施。正如其名，这里就是为了培育未来骑士的学校。

    骑士不仅是军人而已，他们也要参与国政。凡是在这个国家诞生的少男少女，大家都相当憧憬成为骑士，只是虽然每年都涌现数十万志愿入学的人潮，但最后终能成为骑士的学生少之又少。

    大陆历七百九十五年，四月――这是个冬天积雪渐退，枯草之中再次冒出绿芽的季节，一切就是发生在这样的季节里。

    在骑士学校主栋校舍内的学生辅导室――顾名思义，这是间对学生进行辅导的办公室，换句话说就是属于问题儿童的小修经常报到之处。今天小修也再次被班导缪丝嘉突然叫去这里报到，还语带威胁地告诉他说再这样下去的话，他就会被退学。

    不过多亏了缪丝嘉，小修总算获得补考的机会，他向缪丝嘉表示自己会努力用功后便走出了辅导室。

    修纳布朗・诺布・哈贝斯特――这是小修的全名，由于太长了，和他比较亲近的人都叫他小修。小修十五岁，是骑士学校的三年级学生，身上套着作为学校制服的蓝色运动夹克，身材比和他同年纪的人矮小一些，虽然有在锻炼体格，不过看起来仍显瘦小。

    在父亲的同意之下他留着略长的黑发，脸上多半带着微笑，在这个活泼好动的学生偏多的校园里，待人谦和是他唯一的特色。至于个性方面，说好听一点的话是正面思考型，说穿了就是个乐天派。这就是名为小修的少年。

    学校是裘雷努王国的重要设施，学生中不乏贵族或皇室成员，因此整栋校舍的建筑十分金碧辉煌，完全超乎小修所能想像。

    现在小修所经过的回廊也宛如赛跑场地般地宽敞，还有挑高的拱型天花板，在『魔导灯』的照射下室内显得极为明亮。

    『魔导灯』是衍生自『魔导』的技术之一，为一种以〈魔元素〉为动力来发光的系统。

    早在一百年前，当时还是以油灯为主流，而『魔导灯』仅限于拥有〈魔元素〉之人，也就是所谓的『魔导师』才能使用。

    不过现今情况已不相同，〈魔元素〉可于工厂以人工大量精制，原本属于『魔导师』专卖的『魔导』，现在一般大众也能享用。因此过去被称为『魔导』的技术，现在已更名为魔导工学，而『魔导师』们则以魔导工学技师的身分大展所长。

    小修走在『魔导灯』照耀之下的回廊，两侧的墙壁以白石砌成，表面如镜面般地光亮。此外，诸如墙上裱金框的绘画或举着剑的盔甲等各种艺术品也都毫无保留地拿出来展示在回廊之中。

    小修的脚步不经意地停在一幅画作前面，那是一张长度为小修身高数倍的超大型画作。画中有个巨大的黑色人影及金光四射的骑士，呈现对比的双方正处于激斗之中。这幅画的名称为『戈德鲁圣战』。

    数十年前，巴冈特大陆曾经发生过一场大战。

    在巴冈特大陆北侧大海的另一头还有一个大陆存在，名为黑暗大陆，那里栖息着拥有邪恶力量的魔族与魔兽，长年以来巴冈特的人们都避免与黑暗大陆有所接触。

    可是就在某一天，统治黑暗大陆的〈魔王〉率领大批魔族侵略巴冈特大陆，人类与魔族随即爆发了全面性的战争。

    结果〈魔王〉及由其所率领的魔族以极其强劲之攻势让人类陷入了苦战之中。

    期间有许多骑士向亲自上阵的〈魔王〉下战帖一决胜负，但是却不幸全军覆没。

    原因就出在〈魔王〉拥有《灭神咒具》。

    所谓《灭神咒具》――就是传说中曾经杀害了创世众神的武器。在巴冈特大陆的人们并不确定这项武器的存在，只当它是个诡异的传说，没想到〈魔王〉却拥有这项武器。

    结果人类不敌《灭神咒具》无比的力量遭受惨败，一时之间巴冈特大陆一半以上的土地都被魔族所占领，人类被逼至绝境。

    就在大家对〈魔王〉与《灭神咒具》的力量完全无力招架之际，奇迹发生了。

    一名身穿黄金盔甲的骑士突然从天而降，而这名骑士也拥有一副《灭神咒具》。

    竟有他人带着《灭神咒具》现身的事实激怒了〈魔王〉，为了夺取这个意外出现的《灭种咒具》，〈魔王〉向黄金骑士下了战书。

    〈魔王〉与黄金骑士展开了激战，最后两人就在惊心动魄的交战之中，连同《灭神咒具》双双消失于世间。

    失去〈魔王〉这个依靠的魔族余孽因此溃散，经过之后的一场决战，人类终于战胜了魔族。

    这场战争是确实存在的历史，现在被称为北方侵略战争，对人类而言，这是一段不愿再去回忆的历史伤痛。

    小修眼前凝视的这幅画作『戈德鲁圣战』是北方侵略战争当中最有名的一战，换句话说就是描绘了〈魔王〉与〈天圣骑士〉决一死战的一幕。

    突然现身的黄金骑士究竟是何方神圣至今无人知晓，而这位被视为神的使者或救世主的黄金骑士不久后便被称为拯救人类的传奇勇者〈天圣骑士〉。

    画作中所描绘的〈天圣骑士〉如同传说中一般，身穿闪亮的黄金盔甲，头戴遮覆面貌的黄金头盔，手握黄金宝剑。他展开了黄金双翅飞翔天空，英姿焕发。

    而和〈天圣骑士〉对峙的黑影正是〈魔王〉，其模样简直就是异形。

    虽然从画中还看得出人类的形貌，但却是一副凶神恶煞之姿。凝固黑影般的漆黑身形既像厉鬼又如恶灵，超长双手的手臂上尽如树枝般地分叉，同时分叉的前端皆握着武器，或许这幅画作是想要根据传说将〈魔王〉持有多种《灭神咒具》且样样精通的形象表现出来吧。

    小修每次经过这里时，目光一定会停留在这幅画上，而且心里想着：

    「画这幅画的人当真以为现实中存在着这样的怪物吗？」

    小修以相当复杂的心情轻声呢喃。

    「喂、小修、结束了吗？」

    「嗯？啊，布伊。」

    叫住小修的人是个男同学，这名少年身穿与小修相同的学校制服，棕色的头发梳得根根竖起，感觉比小修稍微活泼一些。

    「怎么了？你在等我吗？」

    「也还好啦～～喂，缪丝嘉跟你说了什么？」

    「嗯，她说下个礼拜的补考要是没通过，我就得被退学了。」

    「原来是这件事啊，你要被退学吗？哈哈哈哈哈……这下怎么笑得出来啊！？」

    对于布伊突如其来的一句，小修露出了苦笑，基本上他算是挺爱嬉闹的少年。

    这名少年的全名为布伊・伊・邦杰。他和小修一样都是三年级学生，从入学开始便与小修同班，宿舍也被分配到同一间寝室。在学校里，应该就属他和小修最为亲近。

    「喂！小修，你这下糟糕了！你真的会搞到被退学吗？」

    「补考不及格就会被退学了。」

    「那你怎么还一副悠哉样啊！快点去念书！如果有什么我能做的我都愿意帮你，你一定得通过补考，我绝对不会让你被退学的。」

    「布伊……」

    死党如此贴心，小修不禁欣慰地叹了一口气。

    「要是你这个同年级最后一名被退学了，那原本倒数第二的我不就成了倒数第一！？我才不要变成这样呢！」

    ……这样的理由有够自我中心……小修心想刚刚真不该被他感动。

    「我当然会努力准备啊，可是万一考不过也没辙啊。」

    「喂，你想放弃啊？」

    「没有啊，我都已经答应家人一定要成为骑士了。」

    「就是说啊……我住的乡下也是一样，光是我能进骑士学校就读，他们就热闹地办了一场祭典，大家都一厢情愿地期待我的表现。」

    彼此压力都好大喔……小修随口嘟囔了一声，突然布伊指着窗外说：

    「小修！你看！公主殿下在外面喔。」

    有个少女走在窗外的梨木大道上。

    那是位美丽的少女，她摆动着修长的美腿，不疾不徐地走着。虽然她只是寻常地漫步，但优雅的仪态流露出高雅的气质。耀眼的金发及晶透雪白的肌肤，她的美貌让任何与她擦肩而过的人都一定会转头一望。此外，她跟在女同学后面的走姿让人倍感威严。她身穿色彩华丽的女学生制服，即使被其他学生团团围住也依然亮丽出众。

    小修认得这名少女，她是校园里的风云人物。

    琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔――这是少女的全名，她相当地耀眼炫目，身上自然地散发出引人注视的强烈光芒。

    这也是理所当然。因为她正是裘雷努王国现任国王夏鲁姆四世的亲生女儿，也就是当今公主，同时她也是身为骑士学校三年级首席的优等生。换句话说，他和小修他们同年级，而且还是同班同学。

    可惜小修从来没有和她交谈过，他们是从今年开始同班的。被视为下任王储的公主和快被退学的劣等生实在很难扯上关系，别说是交谈了，小修他们连要接近公主都感到戒慎恐惧。

    「公主殿下永远都是那么耀眼夺目。」

    布伊不禁也感叹了一声。虽然琉莉希亚是同班同学，对小修来说却是高不可攀。如此身分尊贵且才貌兼备的公主，优越的条件令人称羡不已，小修除了叹气还是叹气。

    「可恶――难得和公主殿下同班，本以为只要能和她交上朋友，我就能成为骑士的说！」

    布伊迳自打着如意算盘，小修发现原来他的死党是在动这种脑筋。

    「你没和她交成朋友吗？」

    「连话都没说过呢，因为一直有个面露凶光的保镖站在公主身边。」

    布伊手指着一个走在琉莉希亚身后的高挑少女，她总是遵从琉莉希亚的指示，长发盘在头顶上。这名少女也是小修他们的同学，名叫安裘・佩蒂，她是琉莉希亚的保镖兼侍从，腰际经常挂着长剑。原本进行骑士见习的学生是不能随身带剑的，不过她似乎获得了特别许可。

    「哼，比起公主殿下，我还比较喜欢苏菲老师那一型的。」

    咯噔咯噔――此时传来脚步声，那是正朝着小修他们走来的人所发出的声响。当小修发觉来者何人的瞬间，他倒抽了一口气。

    那是个美丽的少女，修长的身形穿着极为合身的骑士制服，女性曲线一览无遗。她乌黑的秀发随着脚步在背后舞动，深邃清澈的凤眼、高挺的鼻梁及瓜子脸，每一个看到她的人无不对其美貌惊艳赞叹。

    刚刚看到的琉莉希亚公主的确也是一名美少女，但是眼前的这名少女拥有不同于琉莉希亚的美丽。打个比方，若说琉莉希亚有如艳阳一般，那么这名少女所散发的美感就宛若黑夜中如梦似幻的一轮明月。

    小修和布伊慌张地退往墙边让少女通过。少女身穿的深红色制服有着金色的华丽刺绣，鲜艳的色彩相当醒目。这套制服是正规骑士的制服，能穿上这套制服同时也证明了此人身为高阶骑士。

    少女的名字是苏菲・亚・布朗・希鲁巴，她和小修他们也是同年级，说得精确一点应该是曾经同年级。看她身穿高阶骑士制服也能明白，她已经不是学校的学生了。

    苏菲显然就是个天才，虽然她与小修他们同时入学，但是她各项科目的成绩都拿到历来的最高分，入学后才十一个月就跳级毕业了。目前三年级的首席虽然是琉莉希亚，不过苏菲在校就读期间的首席就是苏菲本人。

    小修并不明白已经以高阶骑士身分活跃于第一线的苏菲为什么会出现在母校，他现在唯一能做的就是让路给苏菲，而且还得对苏菲敬礼并目送她离去。

    对于让路给自己的通过的小修他们，苏菲轻轻地点头致意，随即咯噔咯噔地踩着鞋通过回廊离开……原以为是如此，但苏菲竟然走到小修他们面前停下脚步。

    「你是哈贝斯特同学没错吧？」

    那是让人感觉静如微风般轻柔的声音，小修顿了一下才惊觉原来是眼前的苏菲在跟自己说话。

    「是的……」

    和琉莉希亚一样，小修也从未在校园里和苏菲交谈过。没错，在校园里。小修很谨慎地措辞，继续和苏菲交谈。

    「为什么您会知道我的名字？」

    「两年前我也曾在本校就读，同学的长相和名字我都还记得唷，你是邦杰同学没错吧？」

    苏菲连布伊的名字也叫了出来，才女的记忆力果然一流。

    「那个……苏菲老师，请问您找我有什么事？」

    小修回问了苏菲。顺便一提，在校生平常惯称正规骑士为老师。

    「也不算是有事，我刚刚去找缪丝嘉老师时有谈到你的事，听说你要补考是吗？」

    小修听苏菲一说，他很纳闷为什么连自己也才刚刚得知的事实，苏菲竟然已经知道了。

    「是的，下个礼拜要补考……」

    「这样子呀，学校的功课不算轻松，你可要加油。希望你们也能快点成为骑士，我很期待相你们共事的那天到来呢。」

    苏菲说完便离开了，小修和布伊目送苏菲的背影后，互相望着对方。

    「太酷了，我头一次和苏菲老师正式说了话耶。」

    不对，布伊因为内心所爱慕的苏菲和自己说了话，兴奋地直口吃，小修觉得布伊应该没有说到话……

    「而且你有听到吗？苏菲老师她对我说了喔，她说『我希望能和你共事』呢！这岂不是等于她在向我告白？」

    看来小修这位死党自己一厢情愿地误解了事实。

    「我想她的意思应该不是说想和你共事，而是如果可以和你共事的话也不错……」

    「你这白痴家伙真的是很状况外耶，她不是特地跑来找我们说话吗？这表示她对我很有意思，也就是说苏菲老师对我有好感啦！」

    ……坦白说这些几乎都是布伊擅自的揣测，不过小修决定不予理会，因为若要纠正他的想法可能挺麻烦的。

    「可恶！不过说起来只有你和她讲到话，你这家伙真叫人羡慕。」

    说着说着，布伊突然用力勾住了小修的脖子，因为力道过大，小修几乎摔倒。布伊的力气实在很大，因为这些具备骑士素质的学生纵使还在实习中，每个人仍然有着异于常人的臂力。

    「喂！很痛啦！布伊！」

    「少嗦！这是你只顾你自己开心的惩罚！」

    布伊说着任性的话更加使力，难受不已的小修当然死命抵抗，两个人一边打闹一边拉扯地走在回廊上。

    结果，两人都失去了平衡，各自跌到地上。

    惨事发生了。

    虽然布伊直接摔倒在地上，不过小修摔倒的方向却不巧是楼梯，两个人在打闹中没注意已经走到了楼梯口。

    当小修发现情况不妙时已经为时已晚，失去平衡的他摔在向下延伸的长梯上，想当然他必定顺势一路翻滚了下去。

    咕噜咕噜咕噜――咚――「啊！」啪嗒――弹弹～～

    结果似乎撞上了什么，小修不再往下滚去。他心想太好了，幸好没受伤，好像是撞上什么软软的物体才停住了翻滚，真是太好了……不过那是什么？这个不经意抱住的柔软又温暖的物体就在眼前……

    柔软有弹性～～

    「你你你你你你你你你你你你你你你……你在干什么！？会痛啦！」

    耳边传来尖锐的叫声，小修抬头一瞧，眼前出现的是少女美丽的脸庞。

    闪亮的金发碧眼，白皙透亮的肌肤。当小修感觉有一道略带怒气的目光从极近的距离瞪着自己的同时，他的鼻子闻到了如花朵般的香甜气味。

    「你突然这样是在干什么！？」

    「什么？那、那个……琉莉希亚……同学吗？」

    这下可不得了了，小修摔下楼梯所撞上的人竟然是这个国家的公主――琉莉希亚。

    接着小修又猛然发现原来自己压在摔倒在地的琉莉希亚身上，而刚刚所摸到的柔软异常且舒适无比的物体，正是琉莉希亚胸部丰盈突起的部位……

    「啊！对、对不起，琉莉希亚同学，这完全是意外，那个……」

    「当然！我怎么可能忍受别人故意对我做这种事！」

    被小修压在下面的琉莉希亚当场羞红了脸，正当小修想告诉她羞红了脸也挺可爱之时，凄厉的喊声与一股杀气向小修袭来。

    「你这个大胆狂徒！」

    小修突然有了不祥的预感，瞬间将身体向后一仰。虽然是凑巧，不过他的反应是正确的，因为一道银光就从他鼻头前闪过。

    「放肆！快离开莉莉公主！」

    说话的是身材高挑的女学生，也就是公主的侍从安裘。平常在教室看到她感觉很安静，也不大流露情感，如今却是怒发冲冠，手上握着已经出鞘的长剑，刚刚那道银光正是剑光。

    「喂！安裘同学！你是来真的吗！？」

    「那当然！给我待在那里！你这个冒失鬼！竟敢对莉莉公主做出如此失礼的事，拿你的命来偿！」

    安裘说完随即双手握剑，小修见状心想这下糟了，她的眼神是认真的，这个女孩真的打算杀了自己吗？他连忙站了起来猛挥双手。

    「不、不是啦！刚刚那是意外啦！我不是故意那样……」

    「你说什么都没用！」

    安裘呸了一声，就朝着小修砍了下去。糟了，讲不通！……小修立即滚到地上，闪过了安裘的攻势。

    「喂！很危险耶！」

    「竟然想逃！真卑劣！」

    「不逃不就死定了！？」

    小修也豁出去了，因为安裘是当真想杀了小修，她的杀意十分坚定。

    「哼！你就觉悟吧！真是孬种！」

    「怎么这么不讲道理！」

    小修死命奔逃，可是脚突然没力瘫了下去。安裘见此大好机会大剑一挥，小修心想惨了，这样的话她真的会杀了自己！

    小修瞬间将手一伸摸到了一个摆在一旁台座上的大壶，那是个在平滑的表面上画有精致绘画的壶。在这个节骨眼上什么都行……小修想到此便一把抱住这个壶往前一顶，拿来当作阻挡安裘利剑的盾牌。

    「啊！」

    安裘满脸惊愕地急忙停住挥剑的双手。

    「你是来真的吗！？」

    安裘大喊了一声，显得相当慌张，小修不知发生了什么状况，保持着抱壶的姿势稍微探头一瞧。

    「你在做什么！？」

    琉莉希亚说话了，而且是接近惨叫的声音。

    「你抱的那个壶啦！那是邻国皇帝为了表示友好而送给学校的珍贵礼物喔！你有种就把它弄坏看看啊！当心你的头被砍了！」

    原来是这么贵重的壶啊！没错，摆放这个壶的台座四周的确竖着不让人接近的围栏，小修刚刚一味顾着闪躲安裘拼命奔逃，不知不觉间就跳过了围栏。

    「啊～～啊哈哈哈哈！这个壶啊，我又没打算要把它弄坏……」

    「别废话了！快点放回去！千万别摔到它了！」

    这话说得有理……于是小修赶忙转向台座，打算把壶归位，就在这个时候――

    「发生了什么事？从刚才就吵得要命！学校的回廊什么时候成了你们的游乐场啊！」

    突然传来浑厚的聋音，而且当小修一看到所出现的脸庞，手上的壶不觉间差点掉了下去――还好并没有真的掉到地上。

    此时出现的是一名男性，他身穿辉煌闪亮的高阶骑士制服，腰际插着一把配有华丽剑鞘的长剑，有着灰色的双眸和亮棕色的头发。虽然他年事已高，不过由于身形高大挺拔且体格壮硕，因此让人感觉还很年轻，看不清他的真实年龄。

    小修认得这名骑士。他名叫培鲁德・当・桑布里，王国骑士菁英所组成的王国第一骑士团〈终末骑士团〉团长即是由他担任。换句话说，他是裘雷努王国最强的骑士，也是身分地位最高的骑士。

    身为骑士之首的培鲁德对小修而言，当然是高不可攀的存在，然而如此伟大的骑士此刻正毫不掩饰他的不悦与愤怒，狠狠地瞪着小修直看。

    「你这家伙，在那儿干什么！那个壶可不是你这种人能碰的东西！」

    如雷贯耳的怒斥声震撼力十足，如同野兽的咆啸声一般，光是这个声音的冲击力道就足以让壶破裂了。

    无论是苏菲还是培鲁德，为什么这些高阶骑士都在今天出现于校园内，虽然小修并不明白原因，但现在的他也只能低头认错。

    「对、对不起……因为呢……发生了一点紧急状况……」

    「别胡闹了！这个壶可是与邻国友好的证明！它比你的命还值钱，你这家伙怎么能随意摸这个壶！？」

    小修想起刚才缪丝嘉约谈自己时所说的话。

    ――你现在的处境相当微妙。书当然要认真读，不过万一你惹出什么麻烦，在补考之前你就会被退学了喔――

    被这个国家最伟大的骑士目击到这样的局面……小修心想完蛋了，这下没救了，铁定要被退学了。

    「你是三年级的吧，报上你的班级和姓名！」

    培鲁德一声怒吼。小修心想一切就到这里为止了吧，他几乎没什么指望了。

    「培鲁德卿，够了。」

    琉莉希亚说话了。

    小修突然发现原本拔剑对着自己的安裘，不知何时已收起了剑，装模作样地站在琉莉希亚的后面。他心想这个人真是狡猾，竟然自己先溜了！

    「啊！是琉莉希亚公主殿下吗？发生了什么事吗？」

    培鲁德有些困惑地转过身来，纵使是地位最高的骑士，仍然无法不听从公主所言。

    「我希望你不要吼得那么大声，这样有失端庄。」

    「公主殿下，非常抱歉，因为这名男同学的行为已经过于失当，我才会不自觉地吼了出来。」

    培鲁德狠狠瞪了小修一哏，不过琉莉希亚竟然在盛怒的培鲁德面前，淡定地说出了令人惊讶的话。

    「我想你可能有所误会了，我那位同学他并没有犯任何错。」

    「您的意思是说……？」

    「刚才的事我都有看到啊，他手上抱的那个壶本来摆在台座上就不大稳，结果被震了一下就掉了下来，刚好他经过台座那边，那个壶就在摔落地面之前被他接住了，你说是吧，安裘？」

    「是的，一切诚如莉莉公主所言。」

    淡然地说着话的琉莉希亚，以及默默地点着头的安裘，对此小修实在是太惊讶了。想当然耳，琉莉希亚所说的全都是谎言，可是她为什么要扯这样的谎？

    「是这样子的吗？」

    「是啊，是我亲眼见到的，我绝不可能看错……难不成你认为我在说谎？」

    「不是的，我没有这么想……」

    培鲁德听了公主如此一说，音量也减小了许多……小修不明白为什么琉莉希亚要护着自己，他心想自己似乎有救了。

    「事情经过就是如此，所以他的行为反而应该予以表扬，而不是受到责备。」

    「的确如此……这位同学，你打算抱着那个壶到什么时候！？」

    培鲁德再次对着小修吼了一声。没错，因为培鲁德的出现引发一阵骚乱，小修手上还抱着那个壶。

    「啊！对不起！我马上放回去！」

    小修一边傻笑，一边向培鲁德鞠躬道歉。当他偷瞄了一眼琉莉希亚时，他看到琉莉希亚望着自己的表情似乎在说：『蠢蛋！还不谢我！』不对，其实根本没人知道公主的本意，这只是小修擅自在幻想公主内心的旁白。

    都怪小修没事胡思乱想一堆――咕噜！突然手打滑了一下……

    卡嚓――壶一斜从台座上掉了下去，直接往地上摔去。

    「啊！」「哎呀！」「呜！」「咕！」

    四个人同时发出了惨叫声。这下糟了，真的是糟糕了，奇迹不会发生两次。要是真的摔破了壶，小修肯定是必死无疑了。

    不过就在壶将摔落地面之前，小修一个反射动作用脚尖勾住了壶，然后往上一踢，当然他用的力道并不至于让壶破裂，就这样壶被踢到头上去。

    「你你你你……你这家伙！你竟然用脚踢那个壶！」

    培鲁德几乎快昏倒似地胀红了脸大声斥责，不过他想骂人也得等待会儿再说，因为被踢到头上去的壶慢慢地转了几圈后再度掉了下来。

    说时迟那时快，小修双脚往眼前的台座一蹬，整个人跳了起来。他飞跃到半空中将双手一伸，顺利地把向下坠落的壶稳稳地接在手上。

    太好了！成功了！不能再失误了！小修说什么都要紧紧抱住这个壶，就算得用肉身当护垫，也都要保住这个壶！

    咻――「啊……」喀啷啷啷啷啷啷！

    当场一片沉默，小修无法相信眼前所看到的景象。

    小修的确在空中接住了壶，为了避免再次摔落，他用力抱住了壶。

    问题是当小修一心想要接住被踢往高处的壶同时，培鲁德跑到了小修下面，而小修和壶一起摔了下来时，培鲁德就在小修下面。由于小修在半空中无法任意改变方向，于是他就直接摔在培鲁德身上。

    还有一个问题是被小修紧紧抱住的壶，竟然不偏不倚地直接撞到培鲁德的头，而且小修还是以类似灌篮的方式，从半空中往培鲁德头顶正上方砸下去。

    在培鲁德面前摔到地上的小修紧张地看了培鲁德的头顶，培鲁德动也不动地伫在小修面前。小修原以为培鲁德可能是吓傻了，不过这样的期待太幼稚了。培鲁德用力地睁开了双眼，盯着小修直看，而破成一小块一小块的大壶碎片，就从培鲁德的头上和肩上朝四周掉落下去。

    「……你这家伙，还有什么话要说吗？」

    培鲁德的声音不再像刚才那般怒吼，而是突然变成出人意料之外的平淡，不过这样反而更叫人害怕。小修一边露出傻笑，一边回答培鲁德：

    「那个……我觉得如果您的头稍微再软一点的话……那么壶应该就不会破了……」

    「这样子啊，原来我的头有这么硬啊？」

    「是啊，大壶从您头顶正上方撞下去，您都完全没事，我想您的头肯定相当坚硬。」「呃……呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    听了小修的话，培鲁德突然忍不住地大笑了起来。

    「琉莉希亚公主殿下，您听到了吗？没想到这个男的还挺幽默的。在这种状况之下，他竟然还能轻松地说出这种话，胆识实在惊人。」

    「……看起来好像是这样没错。」

    琉莉希亚撑着头一副想说『这个白痴』般的表情。不知道为什么培鲁德会觉得那么好笑，他一直咯咯咯地笑着，小修看他这样，本来也打算露出傻笑，结果……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――你这个大蠢蛋――――――――――！你被退学了！你如果不想被送上断头台的话，明天之内把休学申请单交出来！！」

    ……说的也是。

    ――隔天。

    「……那么哈贝斯特同学，你有什么想说的吗？」

    「缪丝嘉老师，您看起来好像很不舒服，身体还好吗？」

    「我昨天才跟你一再交代，结果你还是给我惹出麻烦，害得我胃炎又更加严重了！」

    惨白着一张脸怒斥了小修后，缪丝嘉一边按着胸口，一边吞下了胃药。不知是否为心理因素作祟，才过了一天，小修就觉得她衰老消瘦了不少。

    「嗯……老师……那个……结果我最后的下场是怎么样？」

    「被退学啊。」

    「果然是这样吗？」

    「如果你不想被退学的话，那你只能上断头台接受物理性的了断了。」

    缪丝嘉用手比了一个将头斩断的动作。

    「其实我一点都不想跟你提这个，你知道我昨天拜托了多少人吗？我不但向学校的老拜托，也去找了我以前的同学出面帮忙，甚至都跟学园长下跪了，最后还哭了出来，终于让他们答应帮忙向培鲁德卿求情，可是别说是道歉了，他连见面都不肯……没辙了，一切都完了，这次我也护不了你了。」

    「说的也是……」

    「这样一来，我也应该负起责任递交辞呈了……」

    缪丝嘉抱着头说她也要负连带责任，可是有必要负责到这种程度吗？小修感到相当惊讶。

    「可能你一时会无法理解。培鲁德卿可不是我能跟他相提并论的重量级骑士啊。」

    「我经常在典礼上看到他站在国王陛下身边……」

    「他在北方侵略战争中突破重围，还在『统一骑士剑定』中缔造三连霸的传奇，是我们王国最强的骑士。听说在王国骑士的相关领域中，他的权力甚至高于国王陛下呢。」

    小修重新认识了培鲁德是何等不得了的人物，原来自己是拿壶砸了这号人物的头顶啊……光是没被他夺走小命就得感谢他了。

    「唉，到底该怎么办好呢？如果我就这样丢了工作，不但领不到退休金，更不知道该怎么向我乡下老家的父母启齿……」

    「那个……老师，对不起，明明是我一个人犯的错，却连您也牵累了……」

    「那你就负起责任把我娶回家吧？」

    「啊？」

    缪丝嘉竟然说出了不可理喻的话。

    「明明已经成为骑士却又丢了工作，要我毫不在乎地回乡下老家．那真的很没面子耶，好歹也在国都找到结婚对象一起带回家，不然我挺难交代的。现在这种状况我也没什么好奢望的，就嫁给你好了。」

    「那个……对不起，除了这件事以外我什么都愿意做，您就饶了我吧！」

    「……我只是在跟你开玩笑，你却这么直截了当地拒绝我，我挺受伤的……」

    是开玩笑的吗？可是小修却觉得很真实……

    「总而言之，很遗憾我们得互相道别了，今天之内你就把东西收一收走人吧……过几天我自己也得做和你一样的事。」

    「缪丝嘉老师，真的很抱歉。」

    缪丝嘉要小修别再多说赶快离开，她惨白着一张脸又吞了一次胃药。小修向缪丝嘉鞠躬后走出了辅导室。

    「喂！小修，结果怎么样？」

    好像在外面等了一会的布伊慌张地跑了过来，小修对着死党耸了一下肩。

    「要被退学了，这次好像很确定。」

    「是真的吗？」

    布伊面色惨白地抓住小修的肩膀。

    「小修，对不起，都怪我……」

    「什么？并不是你害我的啊！」

    「要不是我把你推下楼，就不会发生这种事了啊！」

    「我不会怪你的啦，是我自己惹恼培鲁德老师的。」

    没办法成为骑士就得离开学校虽然很可惜，不过现在说什么都没用了。

    「对不起，小修……如果有我能为你做的，我什么都愿意做，你随时都可以跟我联络喔。」

    真没想到布伊竟然泪眼汪汪地凝望着小修，平常老是轻浮瞎闹的死党，这次似乎深切地感觉到自己也该负点责任。

    「因为我家务农，所以吃的绝对不会缺，如果你没地方可去的话，就到我乡下家里吧，保证不会让你饿肚子。」

    「哈哈，没事的啦，我倒不至于没地方可去。」

    「你别跟我客气喔，我的兄弟姊妹很多，多你一张嘴也没差啊。」

    「这样我更不应该去你家了。」

    小修有些哀怨地歪嘴说道。

    「就算你的兄弟姊妹很多，家里如果来了个外人，还是会有很多不方便的。」

    「你怎么了啊？说得一副好像你有亲身经验似的。」

    「唉，以前发生过一些事……」

    「看来你以前也吃了不少苦吧。」

    「不过我很感谢你的好意，谢谢你，布伊。」

    于是小修和依依不舍的布伊握过手后，就离开了学校。

    小修走在通往宿舍的林荫道上，心里一边想着。

    小修的确是个吊车尾的劣筹生，他自己也很清楚再这样下去的话，根本别想成为骑士，不过结果是在这样的情况之下断绝了自己的骑士梦，实在也太令人扼腕了。

    「该怎么跟家里面的人说啊……」

    原本小修就读骑士学校的原因就是因为读这里必须住校，即使没有家人照顾也能生活无虞，而且毕业后成为骑士的话还能帮上家人的忙，只是没想到这会儿搞得被学校退学，坦白说还真是无颜见家中父老……

    「真没想到昨天才发生的事，你今天就落得这种下场。」

    「啊？」

    突然听到有人说话，小修不自觉地回头一看，发现树荫下站着一个人影。

    「我还真想请教你，到底该怎么做才能让情况一天之内完全恶化呢。」

    「苏菲……老师。」

    站在那里的是苏菲，她交叉双臂从树荫下走了出来。

    「你怎么会在这里？」

    「我一听到昨天的事就立刻赶过来了。」

    和小修对话的苏菲，比昨天两人碰面时显得更加熟稔，而且这样的苏菲反而显得更为自然，因为这样才比较接近私底下的她，关于这一点小修内心十分清楚。

    直到昨天为止，小修和苏菲在校园里从未交谈过。没错，在校园里。其实基于某个原因，小修和苏菲彼此是互相认识的，不过由于这是个秘密，所以他们从以前在学校里就一直佯装互不相识。

    「真有你的，不过是个学生，竟然去招惹团长，闯了这种祸，就算当场头被砍了也不足为奇！」

    「好像是这样没错。」

    苏菲所指的团长当然是培鲁德，因为她就是隶属于培鲁德所带领的菁英骑士团〈终末骑士团〉。

    「真拿你没辙，我来想想办法吧。」

    「什么？还有办法吗？」

    「是啊，是有想到……」

    「哎呀！修纳布朗同学，原来你在这里啊。」

    「！」

    小修惊讶地转过身去，他担心自己和苏菲熟稔的样子是不是被发现了，如果真的被发现可就糟了。

    转身后，小修看到飘逸着一头金发走了过来的琉莉希亚，当然她的后面还有安裘默默地随侍一旁。

    为什么公主殿下会来这里？――琉莉希亚完全不理会小修的疑惑，迳自地走了过来。

    「因为没看到你在教室，所以我就跑出来找……哎呀！这不是苏菲卿吗？」

    「是啊，琉莉希亚殿下，好久不见了。」

    苏菲向现在才发觉她也在场的琉莉希亚点头致意，她若无其事般地礼貌鞠躬。

    「苏菲卿，为什么你会在这里呢？」

    「今天我来这里办事……我在这里出现很奇怪吗？」

    「都已经毕业几年的人出现在这里是有些奇怪。」

    「不过我的年纪和您差不多。」

    「是这样没错，我差点都忘了呢，你已经是个老……不是的，是个成熟稳重的人了。」

    「不同于我，殿下您相当地幼……不是的，您相当地年轻。」

    谈笑中带着刀光剑影……咦？这是什么情况？她们两人明明表面上都笑脸迎人地互相问候，怎么气氛突然就僵了起来……虽然小修内心纳闷不已，但是两位少女仍然无所谓地继续聊着。

    「听说你进了〈终末骑士团〉以后每天都很忙碌，没想到还得来这个空荡荡的校区散步，看来还真的是很忙呢。」

    「是啊，因为人手不足，所以每天真的是挺忙的。如果您这位看起来挺清闲的公主殿下能快一点成为骑士，那可真是帮了大忙呢。」

    「呵呵呵呵～～」

    「呼呼呼呼～～」

    两人的对话越来越尖酸，气氛也越来越凝重，小修原本并不知道她们的交情竟是如此之糟。

    「那个……琉莉希亚同学，你找我有什么事吗？」

    小修试图缓和当场气氛，于是提心吊胆地问了一句，因为琉莉希亚好像是来找自己的……

    「噢，其实也没什么大不了的事。」

    琉莉希亚双手K着腰回答。小修猛然想起昨天她帮忙包庇了自己，不过结果是白忙一场。

    「对了，琉莉希亚同学，谢谢你昨天帮了我。」

    「……那点小事不算什么。」

    琉莉希亚若无其事般地拨弄着头发答道，或许是觉得有些害羞，原本看着小修的她把头稍微撇了过去。

    「别管那些了，倒是我听到传闻说你被退学了。」

    「嗯，是啊。」

    小修笑着点了点头，看来这件事已经在同学之间传开来了。

    「你在笑什么！？难道你打算就这样乖乖听话离开学校吗？」

    「没有啦，其实我也不想离开啊，不过也无可奈何不是吗？」

    「……我还不能让你离开学校，我们又还没一决胜负……」

    「啊？什么胜负？」

    「你忘记了吗？」

    「你指的是什么？」

    听到小修的回答，琉莉希亚露出错愕、绝望、期待落空等交错复杂的表情直盯着小修的脸。可是她为什么会有这样的表情？

    小修完全没有头绪。

    「那个……琉莉希亚同学，你怎么了吗？」

    「……噢，没事……是啊，不过是少了一位同学，跟我一点关系都没有！」

    琉莉希亚显然不高兴了，她略带不悦地把双臂往胸前一交叉，哼一声侧过身去。小修实在搞不清楚，是自己惹毛她的吗？

    「哎呀！这件事还真叫人不能装作没听见，哈贝斯特同学，你被退学了啊？」

    苏菲明知此事，却装成突然得知一般地插入小修他们的对话。她那种略带惊讶的表情相当自然，即使是明知她在演戏的小修也几乎被蒙骗了过去，演技堪称一流。

    「虽然不知道原因为何，不过还真是突然啊！」

    「这件事应该与你无关，已经毕业的苏菲卿。」

    「别这么说，虽然我毕业了，不过以前的同学遭到退学，我怎么能坐视不管……对了，不如由我出面来帮忙看看吧。」

    「可以这样吗？」

    「是啊，我的人面还算挺广的。」

    「像苏菲卿这种身分的人介入校务，我看不妥吧。」

    琉莉希亚不服气地念了一声，结果苏菲望向琉莉希亚。

    「难道说琉莉希亚殿下您也打算帮他吗？」

    「怎、怎么可能？为什么我得帮他！？」

    不知何故琉莉希亚突然对着小修一瞪。

    「不、不过我也不是那么小心眼的人，如果修纳布朗同学哭着来求我，我不会拒绝他的。」

    这话说得也太唐突了，小修感到莫名其妙。

    「我并没有想要这样勉强你帮我……」

    「你说什么？你的意思是说莉莉公主的好意是多余的吗？不知死活的家伙！」

    不知何时已跑到小修背后的安裘冷不防地说了一句……坦白说挺吓人的。小修不但丝毫没发现她已经换了位置，而且还听到了喀锵一声，想必这是安裘将手握住剑柄的声响吧，这也太恐怖了。

    「不是啦……那个……如果你愿意帮我的话，我当然很希望得到你的帮助！」

    「真拿你没办法耶。唉，说起来这件事也算和我有点关系，那好吧。」

    琉莉希亚叹了一口气说道：「真是个麻烦人物。」――现在是什么状况？小修觉得自己明明是被逼着向琉莉希亚求助的，为什么她还能摆出这种架子？

    「殿下您不需要做到这种程度吧？让我……」

    苏菲原本打算继续进逼琉莉希亚，不过此时她胸口的口袋里发出了小声的哔哔哔声响。

    「不好意思……是，什么？是，是的，我知道了。」

    苏菲从口袋里拿出一个小型板状的物体，并且对着它说话。这是『魔导终端机』。『魔导终端机』是魔导工学所研发出来的道具，只要彼此持有终端机，无论相隔多远都能互相通话。看来是有人联络了苏菲。

    「……我突然有点急事要处理，失陪了。」

    「哎呀，这样子啊，那就请你努力工作吧。」

    其实以苏菲的身分来想，她应该是很忙的，出现在这种地方的确挺奇怪。或许是因为听说了小修的事，所以她特地过来看看。小修很高兴她有这份心意，可是也希望她不要太勉强自己。

    「……今天下午你再过来这里一下。」

    「什么？」

    苏菲离开前刻意与小修错身，同时非常小声地说了一句。留在原地的琉莉希亚对着身旁的安裘做出指示。

    「安裘，马上去准备纸笔，我要写信给国王陛下。」

    「遵命！」

    「修纳布朗同学，你就乖乖待在房里吧，可别再像昨天一样又把壶砸在谁的脸上了。」

    自己还真是不受信赖……不过也难怪别人会这样看待自己。

    「可是我得离开宿舍了……」

    「你就想办法再多赖皮一天嘛！」

    小修心想这还真是乱来，而琉莉希亚话一说完，便和安裘快步离去……只是话说回来，为什么不论昨天还是现在，琉莉希亚都在护着小修？小修的心里完全没谱。

    「唉，算了，反正再想也搞不清楚～～」

    小修率性地嘟囔了一句，然后依照苏菲的交代随意打发时间直到下午。

第一卷 骑士之国的最弱英雄 第二章 剑圣与家族与秘密

    于是在当天下午――

    「咦？小修？你为什么会在这里？」

    「啊！布伊，我们又见面了。」

    小修在校区的林荫道上闲晃时又碰到了布伊，早上他们才互相道了别，没想到这么快又相遇，感觉有些尴尬。

    「难不成他们原谅了你，所以你又回来了？」

    「要是这样就好了……」

    看到一脸消沉的小修，布伊心想果然还是没辙。

    「那你怎么会在这里？」

    「那是因为……想到要离开这里总觉得依依不舍。」

    「这样啊，说的也是。」

    虽然这样就把布伊蒙混了过去，可是小修还是觉得有些困扰。他依苏菲早上叮咛的来到这里，偏偏在这个时候遇上熟人，而且在附近走动的人也比平常多，就算等等苏菲来了也没办法和她谈话。

    「布伊你为什么会在这里？现在不是在上课吗？」

    「你忘了吗？今天只有上午有课啊。」

    「对喔，之前好像有收到通知……」

    小修一直在忙自己的事，完全忘了这回事。

    「听说今天有国外来的大人物要到学校视察，基于安全考量就把我们这些无关紧要的学生给赶走。」

    难怪从刚才一路上就有很多返回宿舍的学生。

    「昨天苏菲老师、培鲁德老师，还有几位重量级骑士之所以来学校，好像就是为了今天的保全在做准备。」

    「原来如此。」

    其实所谓来校视察也不是那么稀罕的事。

    号称『骑士王国』的裘雷努王国，旗下骑士实力居全大陆之冠，而专门培养骑士的教育机构――骑士学校在国际上也颇负盛名，因此来王国造访的外国贵宾经常有人指定要参观骑士学校。

    「你知道今天是谁要来视察吗？」

    「不知道。」

    「是夏谬尼皇国的亲善大使喔。」

    夏谬尼皇国是位于裘雷努王国东侧国界相接的邻国，关系较为友好。

    「可是他们的大使之前不是来过了吗？」

    「大使是来过没错，可是这次大使只是个陪衬，因为是他们国家的大人物要来，所以老师们个个忙着伺候应付呢。」

    「大人物是指……？」

    「夏谬尼皇国的顶尖骑士，也就是大陆最强的剑士『剑圣』。」

    夏谬尼皇国又被称为『剑之皇国』，正如其名，这个国家自古以来剑术就极为风行。

    其中最具有代表性的就是『统一骑士剑定』制度，这是一种技能检定，俗称『剑定』，专门评量骑士身为剑士的实力，对于表现优异的骑士将赋予称号，相当具有权威性，在国际间的评价也非常高。

    而所谓『剑圣』就是剑定中的顶级称号，全大陆只有一名骑士才能获得这个称号，只要身为骑士，任何人都十分向往得到这个称号。

    「你说的『剑圣』是那个剑圣吗？那种身分地位的人特地来我们学校？」

    「是啊，好像是本人希望来这里进行视察。」

    布伊继续说道：

    「剑圣是夏谬尼皇国的顶尖骑士，可谓重量级的大人物喔。这样的人特地要来拜访，我们学校那些高层紧张得皮皮锉。」

    「也是啦。」

    话说回来，昨天小修砸破的壶据说是邻国的赠礼，可能就是夏谬尼皇国吧，因为今天剑圣要来参访，所以才特地展示于回廊中。

    「咦？那个人是谁？」

    「什么？」

    布伊指向前方，有位不曾在校园里见过的少女站在前方的树荫下。

    她的年纪大约十岁出头，是个身材娇小纤瘦的少女。肤色白皙得叫人惊讶，淡银色的秀发宛如褪色一般，发丝轻柔到徐徐微风就能吹拂飘逸，可爱的长相让人以为见着了精灵。只是这名少女几乎面无表情，虽说是个孩子，却散发出成熟的气息。

    「没看过她耶，肯定不是本校学生，如果她就读我们学校，保证会引起大家注意。」

    基本上她穿的衣服就不同，淡绿色的薄上衣，露出白皙的肩膀，如果出现在一群穿着学校制服的学生当中，势必相当与众不同。

    「先去找她说说话吧。」

    「这样好吗？」

    「什么嘛～～就看我的吧。我的兄弟姊妹那么多，应付毛头小孩是我最拿手的。」

    「把她当毛头小孩会不会太过分了点？」

    「啊？你干么生气啊？」

    「没有啊。」

    小修并没有生气的意思，只是或许有些情绪上的反应。布伊完全不管小修迳自走向少女。

    「喂！小姑娘！你在这里做什么？」

    「…………」

    少女仰着头注视小修和布伊，她那面无表情的脸庞毫无感情的流露，只是默默地凝望。

    「难道你迷路了吗？那么我可以帮你带路喔。」

    「……搭讪？」

    少女突然一声低语，她的声音就如同她的外表一样相当沉稳。布伊一惊赶忙挥动双手。

    「什么？不是、不是、不是这样的，我没有那个意思，你放心啦。」

    「……男生都是这么说。」

    「哎呀！真的不是啦！真的、真的、真的、真的没事的啦！」

    「……反应过度更加可疑。」

    少女向后退去似乎想要摆脱布伊，而布伊望向小修露出求助的表情。

    「对不起，布伊……我在一旁看你也是觉得挺可疑的。」

    「好过分喔！」

    O@……「咦？」「…………」

    小修低头一看，少女正用她小小的手指拉着自己的制服衣角。

    「有、有什么事吗？」

    「……如果是他的话，可以喔。」

    「为什么！为什么她愿意理小修你，却不愿意理我！？」

    「那、那个……为什么啊？啊哈哈哈哈……」

    在吵闹不休的布伊面前，小修笑着想要打混过去――其实小修和这名少女彼此相识，不过出于和苏菲一样的道理，必须对他人保密，因此小修得佯装一番才行。

    「可恶！这算什么嘛！小修，你最近会不会也太有女人缘了？我知道了，你之所以会搞到被退学，一定是因为你太受欢迎，所以连老天爷都要惩罚你，没错，肯定就是这样。」

    布伊叽哩咕噜地抱怨了一大堆，就算他的想法本来就比较偏激，但这种理论也实在叫人听不下去。

    「啊。」

    少女轻喊了一声。

    「怎么了吗？」

    「找到了。」

    「什么？」

    「找到她了！在这边！」

    一阵风吹过之后，刹那间有人出现眼前。由于他们移动的速度极快，以至于四周突然台起了强风。

    总共出现了三个人，都是体格健硕的男人，而且他们身穿王国骑士制服，腰际挂着炫目的宝剑，虽然未曾在校园里见过他们，不过应该都是正规骑士。

    「找到她了，在北侧第三区，是的，看起来没有受伤。」

    其中一名骑士手持『魔导终端机』进行回报，同时另一名骑士则是走向少女，跪地对她说话。

    「可以和我们回去吗？剑圣大人？」

    「…………」

    对于骑士的询问，这位身材娇小的少女依然面无表情地望着他。

    「什么？……喂，小修，这是怎么回事？刚刚那位骑士说……」

    「那个女孩好像是剑圣喔。」

    「啊？那种毛头小孩？」

    布伊简直是吓坏了，他万万想不到自己面前的这个小女孩竟然就是大陆最强的剑圣，不过小修倒是本来就很清楚……

    「你们是学生吗？赶快离开！」

    骑士望着小修他们盛气凌人地进行驱赶。

    「她可不是能容许你们任意攀谈的人！快走！」

    这几位骑士完全把小修他们当作碍事者，坦白说虽然小修他们感觉很不是滋味，不过也没办法说什么。

    「我们走吧，小修。」

    「是啊。」

    正当小修准备离开时……

    「……不要走比较好。」

    叫住小修他们的正是号称剑圣的少女。

    「什么？你这话是什么意思？」

    「……可能快出现了。」

    少女一边抬头仰望一边呢喃，小修他们完全不懂她在说什么，心中满是困惑。

    「怎、怎么办？」

    「我们该做的事还是一样，把她带回原来的地方吧。」

    骑士们彼此讨论着，结果少女又说话了。

    「……各位，不要离开这里比较好。已经来了。」

    「是什么来了？」

    少女不发一语地抬头仰望，当小修也随着她往上一看，遥远的天空中似乎有个闪亮的发光体。

    哔――哔――哔――哔――

    突然响起了尖锐刺耳的声音，原来是骑士手上所拿的『魔导终端机』所发出的声响，听起来像是通报紧急状态的警铃声。

    「是，这里……是，你说什么？对空警戒网？怎么可能！？」

    其中一名骑士的声音显得相当慌张，此时空中那个谜样的闪亮发光体变得越来越大……

    呜――――――――――――――――――、砰轰！

    四周突然遭受剧烈的撞击，有个巨大物体从遥远的高空中坠落到地上。

    「那、那是什么东西啊！」

    「是魔兽！魔兽出现了！」

    骑士们疯狂地怒叽，同一时间突然有一大片黑影笼罩在小修他们的头顶上。

    嚎吼――――――――！

    四下响起了震耳欲聋的声响，过了一会儿才发现原来是眼前的生物所发出的咆啸声。

    现身的是一只巨型生物，它的体型是人类的数倍，简直和房屋同大。虽然它状似狮子，却又比真正的狮子大上数倍，背部有巨大的双翼，它就是靠这双翼飞来这里。此外它全身长满铁丝般的体毛，张着大到可以生吞数人的巨颚，威吓四周人类。如此超乎想像的庞然大物凶狠发狂的模样，凡是亲眼目睹的人势必魂飞魄散。

    魔兽――它们是原本并非生存于巴冈特大陆的生物。

    北方侵略战争时，〈魔王〉将大量的黑暗大陆巨型生物带来巴冈特大陆做为战力运用，在当时对人类造成极大的威胁。

    虽然战后已将魔族赶出巴冈特大陆，但魔兽却幸存了下来。由于巴冈特大陆并无魔兽的天敌，因此魔兽就在此定居繁衍，时而攻击人类，成为国际性的问题。

    「可恶的魔兽！」

    面对突然出现的巨型魔兽，三名骑士毫无所惧地立刻采取包夹魔兽的攻势，他们互以眼神示意并拔出腰间长剑，熟练地举剑与魔兽对峙。

    「你们快逃啊！想死吗！」

    其中一名骑士对着还没逃跑的小修他们大吼，头一次近距离目睹魔兽的布伊惊恐万分地扯住了小修的衣服。

    「喂、喂！快逃吧！这只太恐怖了！」

    「布伊你先逃吧！」

    小修挥开布伊的手，往反方向飞奔而去。

    「喂！你这个笨蛋！你要去哪啊！」

    「我不能丢下那个女孩！」

    即使在这样的情况之下，那个银发娇小的少女仍然面无表情，她毫不感兴趣似地看着眼前的魔兽，完全不为所动。小修慌张地跑来少女这边。

    「喂！快逃！」

    「……不能逃。」

    少女断然拒绝，小修简直无法理解。

    「如果现在逃走，就失去意义。真的，会被退学。」

    这是怎么回事？小修完全搞不懂这句话的意思。

    「大家一起上吧！」

    「好！」

    与魔兽对峙的三名骑士手举着剑用力握住了剑柄，锵――剑柄随着金属声响一滑，从旁排出了小型弹壳，瞬间一片蓝光笼罩住三名骑士。

    〈皇霸刻〉

    三人迅速摆好阵型，围着巨型魔兽绕行对峙。

    〈皇霸刻〉――这是『魔导』的技能之一，它能让流动于体内的〈魔元素〉超载，藉以强行提升体能，而透过这项技能，骑士的动作反应与思考速度将会变成平常的数倍，是身为骑士才能使用的技能。反言之唯有具备会使用〈皇霸刻〉的素质，此人才有机会成为骑士。

    不过使用〈皇霸刻〉时需要大量的〈魔元素〉，就算身为骑士，也只有极少数人体内拥有足够〈魔元素〉。

    不过现今〈魔元素〉已经可以于工厂人工生产，而且还能进一步加工制成子弹状的〈魔弹〉装填于剑中。战斗时只要使用〈魔弹〉，即可确保施展〈皇霸刻〉所需的的〈魔元素〉。

    笼罩在蓝光中的三名骑士以超高速绕行于魔兽四周，意图一边干扰，一边伺机挥剑砍杀魔兽。其中两名骑士负责从正面引诱魔兽，而第三名骑士则从其后方挥砍，当魔兽一转身，正面的两名骑士便乘机进行攻击。

    骑士施展〈皇霸刻〉时，动作迅如疾风，普通人根本不及反应。虽然小修的成绩向来吊车尾，不过他毕竟是骑士见习生，因此尚能清楚看出三名骑士的动作。

    「……不行。」

    银发少女在小修身旁低语了一声。

    「这样赢不了。」

    「可、可是看起来骑士们已经控制住局面了啊。」

    「完全不行。」

    少女的小嘴吐出了一句严苛的批评，突然咚的一声，发出了重物激撞的声响。

    魔兽大肆挥舞它有如巨木般的手臂，虽然巨大，但速度仍然飞快，其中一名骑士一时不及闪避直接遭受重击，倒地翻滚而出。

    不知何时魔兽的躯体也发出了与骑士同样的蓝光。没错，体内与生俱来即有大量〈魔元素〉的魔兽也能够施展〈皇霸刻〉，也正因为如此，魔兽只能靠骑士收服。

    「可恶！竟把弗烈德……」」

    另一名骑士吆喝一声冲向魔兽，而魔兽则如法炮制地用另一双手臂挥舞迎击。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    又另一名骑士从魔兽后方乘机举剑刺进它巨大的身躯，全力僵持。

    「不行。」

    随着少女低语，那名骑士瞬间被抛往天际。

    「〈岩窟狮子〉的视角很宽，完全没有死角。」

    最后一名骑士也在小修他们眼前被击倒，骑士们动也不动地瘫倒在地上。

    三名正规骑士刹那间完全失去战斗能力，战况陷入绝境，而成绩吊车尾的骑士见习生小修和来不及拔腿逃跑的布伊竟然还留在当场，同时站在他们身后的剑圣少女又不巧身无武器，在这种情况之下应该打不赢也逃不了了。

    不过有一把剑掉落在小修面前，那是其中一名骑士失手掉落的剑，小修毫不迟疑地拾起了那把剑。

    【　……要……确认。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　……审议……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    这是回荡在小修脑中的声音，每当小修极度紧张时，偶而会听到这个声音。因为这个声音似乎别人听不见，所以小修自认为是一种幻听。

    【　……审议……了……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　……方面……定……返还。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    然而对小修而言，这种幻听通常是不幸的前兆，每当他听到这个声音，他一定会遭遇不幸。

    一年级期中考试时，小修就曾听到这个声音，结果他创下了校史上最低分纪录。

    二年级期末考时，小修又听到这个声音，结果进行实战训练时，他连吃七十八次败绩，最后还是科任老师心灰作罢，出于同情让小修晋级。

    因此以目前的情况来说，小修最不希望出现这种幻听，不过却还是听到了，这也未免太不吉利了。

    魔兽在小修面前咆啸威吓，实在是太恐怖了，以小修的实力根本无法与它对战。

    可是――突然锵的一声，随着低沉的声响，剑柄滑了一下并退出弹壳，炙热的〈魔元素〉在小修体内奔流……只能跟它拚了……小修心想当下能保护少女的人除了自己以外别无他人，既然如此，自己不出手的话，还有谁能出手！？

    「你这只怪兽！我跟你拚了！让我来……」

    「你不用出手。」

    站在小修背后的少女抓住了他的手臂，出乎意料之外的强劲力道差点让小修摔倒。

    「你、你怎么突然……！」

    「你过去的话，很危险。」

    「可是不战斗的话……」

    「婷恩会收拾它，你在这边乖乖待着。」

    少女――自称婷恩的她一手夺走小修手上的剑，随即毫无所惧地走向凶暴的魔兽。

    说时迟那时快，小修竟然冲到少女前方，他连剑都没有，魔兽只用单手就能将他撕成碎片，按理说实在没有小修插手的余地……小修明知如此，却还是迳自地冲上前去，因为他一心只想保护婷恩，于是挺身挡在魔兽面前。可是……

    「……站在那里很危险。」

    咻的一声，魔兽突然在小修面前双脚跪地。

    「婷恩杀死它了，它会往这边倒。」

    答啦啦啦啦啦啦啦啦――魔兽体内喷出了混浊的黑血，被斩成两半的巨大躯体咚的一声倒落在地，魔兽显然已经一命呜呼了。

    「哈、哈哈哈……」

    小修不禁笑了出来……婷恩挥剑的速度实在太快，小修根本没发现她是何时打倒了魔兽，如此一流的剑术，小修除了笑以外，完全不知道该做如何反应。

    婷恩看了手上的剑一眼，这把杀了魔兽的剑上稍微沾了一点血渍。

    「……还给你。」

    婷恩突然将剑塞到呆立的小修手里，而小修也顺势接下这把剑。

    这时候远方传来一阵骚动声，小修发觉有大批人马向这里接近。

    「收到通报的地点就在这边！」

    「魔兽怎样了！？」

    「已经死了！」

    「发生了什么事！？」

    在一片慌乱声中，众多的骑士接连赶来于此，由于他们收到了魔兽出现的通报，每个赶来的骑士都拔出了剑，摆出一副备战的姿态。

    「唔、你这家伙！为什么会在这里！？」

    对着小修狂吼的人物正是带着骑士赶来此地的培鲁德，他似乎已将小修牢牢记住。这下糟糕了。

    「啊！那个……啊哈哈哈……真是巧遇耶……」

    「哼！算了，现在不是跟你这种小鬼闲扯的时候！」

    培鲁德不屑地说了一句，便以犀利的眼神瞪眼环视四周。

    「现在的情况如何！？」

    「突破对空警戒网的魔兽是一头〈岩窟狮子〉。已经确认其尸体。」

    「竟然让魔兽侵袭离国都这么近的地方，实在太不像话了！马上去叫防卫负责人过来！」

    培鲁德以严肃的表情指示着同来的骑士。

    「那个搞失踪的剑圣呢？」

    「刚刚收到通报说人在这里……」

    「……找婷恩吗？」

    婷恩静悄悄地走了出来，培鲁德皱了一下眉头。

    「伤脑筋耶，你这样随意乱跑，可是有碍于贵我两国的发好关系喔。」

    「恩，婷恩看到魔兽在天上飞，觉得有点在意就过来看看。」

    婷恩淡淡地回答。

    「这样啊……有受伤吗？」

    「嗯，没事。那个人，多亏他救了婷恩。」

    「什么？」

    婷恩突然指向小修，此举让培鲁德瞠目结舌。

    「你说什么？」

    「是那个人，杀了魔兽。」

    「真、真的吗？这个男人做了这么不得了的事？」

    培鲁德满脸狐疑地望向小修，他定睛瞧着小修手上沾有血渍的剑，而小修则是语无伦次地答道：

    「是啊……这该怎么说……其实我……」

    「他一剑就杀了魔兽，这个人，肯定能成为优秀的骑士。」

    听剑圣如此盛赞，培鲁德的声音不禁低沉了起来。

    「这样子啊……这个男人他……」

    「团长，可以插个话吗？」

    说话的人是苏菲，她也和其他骑士一起赶来了这里。

    「苏菲卿吗？」

    「最初通报的那三名骑士已经受到保护了。虽然他们因魔兽攻击而分别受到轻重伤，所幸没有生命危险。」

    「马上送他们到医务室去，治疗以后询问一下事情发生的经过。」

    「遵命。魔兽已确认死亡，威胁也已经解除。」

    「现场让善后组去处理，你们继续保持警戒，千万不要大意。」

    「了解。」

    苏菲点了点头俐落地退下。虽然在苏菲四周都是比她年纪大上很多的骑士，但是苏菲毫无顾虑，而且还指挥着其他骑士，让人不禁赞叹她是个年轻干练的女性。

    「那我们也走吧，其他贵宾还在等我们。」

    「嗯。」

    于是培鲁德和婷恩双双跟着数名骑士一起离开……离去之时，培鲁德瞪了小修一眼，小修礼貌性向他道了声保重后，他带着更加不悦的表情离开了这里。

    「一切顺利吗？」

    不知何时苏菲站到了小修身后，她用只有小修才听得见的声音悄悄地对小修说道。「婷恩好像也出手帮忙了哦。」

    「苏菲，你做了什么吗？」

    「详细情形以后再说……不过你应该不用提出退学申请了。」

    丢下这句话后，苏菲默默地从小修背后离开。当她离开之后，空气中飘溢着春暖花开般的清爽香气。

    顺带一提――布伊在吓到双脚发软失魂落魄之际被骑士保护，还好他并未受伤。

    当晚――

    裘雷努王国国都佩鲁纳德・琵皇宫。这里是国王与王室成员生活的地方，同时也是众多骑士聚集执行政务的宫殿，换言之就是王国中枢所在。

    而在皇宫之中最重要的场所，也就是国王与臣子骑士们齐聚一堂，讨论执行各种决议事项的国务室中，正在进行一项报告。

    「……因为以上所述缘故，突破我国对空警戒网的魔兽已于国都东部骑士学校校区内铲除。」

    进行报告的人是培鲁德，他表情严肃地继续报告。

    「针对本次状况所突显之防卫线问题，已于当下加强人员配置。应该不至于再发生同样事态。」

    「不会就好了。」

    一个沉稳的回答声，声音来自于国务室最内侧高起的王座。王座上坐着一名男性――现任国王夏鲁姆四世。虽然年事已高，脸上尽是深刻的皱纹，但身体却依旧硬朗，完全不像老人。被胡须遮覆的脸庞散发着无比威严，充分展现出王者风范。

    「魔兽的侵袭与年俱增对吧。」

    「我们已经全力防范，不过要全面防堵四处攻击我们的魔兽，坦白说情况相当严峻。」

    「嗯，以目前的骑士人数，本王认为你们已经表现得非常杰出了。」

    「听您这么说，骑士们感到无比荣耀。」

    培鲁德与国务室内的所有骑士一同向国王点头致意。

    「可是在皇国使者来访期间竟有魔兽来袭，这倒是个大问题，在外人面前出丑了。」

    「关于这件事我感到十分愧歉，我已经撤换了相关负责人，我等会更加尽心努力，避免同样状况再次发生。」

    「嗯，不过当时人在现场的剑圣没有受伤也算是不幸中的大幸。」

    此时国王突然想起了什么似地睁开了双眼。

    「对了对了，刚才本王和剑圣碰了面。她看来分外高兴，说是拜访骑士学校时遇到了优秀的学生。」

    脸朝下的培鲁德心中一惊，眉毛抖动了一下，因为他很清楚国王所言为何。

    「将三名骑士瞬间击倒的凶猛魔兽就在眼前，但听说那名学生却完全不为所动，而且还一刀杀死了魔兽。」

    「……可能是他运气好，碰巧杀死了魔兽。」

    「是这样吗？培鲁德，身为骑士的你应该最清楚魔兽凶猛的程度吧？想要打败魔兽得靠数名骑士联手才有可能对吧？结果这名学生只靠他自己一人就打败魔兽，而且他还只是个见习生，这可真是大快人心啊。」

    「……如果运气也属于实力的一部分，那么陛下您所言极是。」

    「培鲁德，你还真是严格啊。」

    国王摸着胡子继续说道：

    「其实剑圣和皇国大使对他是赞不绝口，他们说我们不愧是骑士的王国，连见习生都如此优秀。让我觉得好有面子呢。」

    「……承蒙如此过奖，我等感谢之意无以言喻。」

    「所以说，这名优秀的学生是哪一位？」

    培鲁德心中又是一惊，眉毛也再次抖动了一下，他的脑海里浮现出一张脸，就是昨天把壶砸在自己头上的学生――小修。

    「他是……」

    「陛下，他的名字叫做修纳布朗・诺布・哈贝斯特。」

    有人抢先回答了，培鲁德转身一看，发现坐在国务室最后面的苏菲举起了手。

    「苏菲卿，我之前就警告过你不可任意发言！」

    「没关系，本王允许她发言。」

    国王出言制止了培鲁德对苏菲的责骂，示意苏菲说下去。

    「苏菲卿，你认识那名学生是吗？」

    「是的，他和我同期。在学校时我们坐在隔壁。」

    「喔，这样啊，你从学校毕业以后应该还没满两年吧？」

    培鲁德看到国王不断地点头，他的情绪更加恶劣了。

    身为历年来最年轻的骑士，而且还被允许出席国政会议的苏菲，很得国王疼爱。苏菲之所以能如此年轻就飞黄腾达，正是因为有国王在后面撑腰，而这一切看在培鲁德眼里，当然十分不以为然。

    「那么那个少年很优秀吗？」

    「就我所知，他具备了身为骑士最应拥有的必要条件，那就是体贴和坚强。他有着无以伦比的正义之心，几乎超越了所有的骑士。」

    苏菲流畅地称赞小修，让培鲁德全无插话余地，而国王听了苏菲所言，龙心更为大悦。

    「能让苏菲卿如此称赞，想必是个优秀的男性。」

    完蛋了――培鲁德心中呐喊着，当下的气氛让他难以说出其实小修是同年级最后一名的吊车尾学生。

    「不过这个少年和苏菲你是同期生，这点让我更感兴趣了。你们这一期好像出了不少优秀骑士喔。」

    「是的，琉莉希亚殿下也和我们同期。我认为是因为受到殿下的激励，所以优秀的学生才会特别多。」

    「对喔，哈哈哈，这可不行，这样不就等于我这个做爹的也不分青红皂白地称赞到自己的女儿了吗？培鲁德，你说是吧！」

    「……没有这回事，琉莉希亚殿下的优秀表现是公认的事实。」

    培鲁德只能如此回答，因为国王对于这个年纪和哥哥姊姊相距甚远的小女儿极为溺爱，他可不能说错话。

    「啊！对了！我又想起一件事。」

    国王拍了一下手。

    「我一直觉得修纳布朗这个名字好像在那里听过，我现在想起来了，白天琉莉希亚寄给我的信里也有提到这个名字。」

    「公、公主殿下寄信给您吗？」

    培鲁德的额头冒出了冷汗，照这个态势看来，他有了不祥的预感，最后的结果对自己来说肯定不是什么好事。

    「嗯，琉莉希亚在信上写说她班上有个很优秀的男同学，由于不幸的误会，导致他遭到退学处分，我印象中这名男同学的名字就叫做修纳布朗吧。」

    「…………」

    培鲁德心想他最担心的议题终于要被提出来了。

    「培鲁德，本王的确很疼爱琉莉希亚，可是本王并不打算因此让她享有特别待遇。看这封信以后，虽然本王不清楚这位同学是受到什么样的误会，不过既然学校已经做出了退学决定，本王认为自己不应该插手管这件事。」

    「……是吗？」

    「只是听了剑圣和苏菲卿的话之后，本王认为这个见习生应该真的很优秀。他必须接受退学处分这件事是真吗？」

    「…………因为我无法亲眼目睹在学校发生的所有事情，所以必须先向学园长艾菲卿确认才行。」

    「嗯……那么这样好了，本王就任命这个名叫修纳布朗的学生为本王麾下的骑士。」

    「您……说什么？」

    培鲁德的脸有如死人一般铁青，但是国王淡然地对培鲁德说道：

    「能够独自打败魔兽表示他具有胜过高阶骑士的实力；此外根据苏菲卿的说法，他的人格似乎也是无可挑剔之处；像这样的人物就算立刻任命为骑士也无不妥。」

    「陛下……请恕我直言，骑士学校的跳级制度是以前所留下来的，不过现在几乎已经没有使用。苏菲卿的情形算是特例，但如果特例过多的话，恐怕以后不易控管。」

    国王仔细思考后认为培鲁德所言也并非没有道理。

    「嗯，立刻成为骑士有点太快了是吧……那么就让他不用参加毕业考吧。」

    「……遵旨。」

    于是――这天的会议就在培鲁德认为最糟的结论中落幕了。

    隔天在骑士学校――

    「真没想到还会再见到你。」

    「我也是，缪丝嘉老师。」

    小修再度被缪丝嘉叫进学校的辅导室对谈。

    「你到底是施了什么法术？今天早上学园长突然把我叫去，告诉我说你不用被退学了。」

    「没有啊，我没做什么啊……不过我不会被退学了是吗？」

    「是啊，学园长甚至还跟我说千万不要放弃你。」

    完全搞不清楚这是怎么一回事的缪丝嘉在小修面前耸了耸肩。

    「哎，不过这样一来我的辞呈也用不到了，这倒也好。」

    「这么说我只要下个礼拜接受了补考，就能参加毕业考了对吧？」

    「对了，关于这件事，你不用补考了。」

    「这是怎么回事？我没补考的话不就不能毕业了……」

    「你冷静点，不是什么坏消息啦。」

    缪丝嘉做了个开场白，然后继续说明。

    「其实我也不是很清楚，总之好像有高层施压要你非得成为骑士不可……所以你不但不用补考，连毕业考也都免了。」

    「啊？啊？啊？」

    「换句话说你已经被内定为骑士了。只要依照规定上完所有的课，你不用通过考试也能毕业，而且还会直接被任命为骑士。这一切都已经定案。」

    「这种事有可能发生吗？」

    「是挺少见的。不过如果是优秀的学生的确是可以不用参加毕业考，还有王室成员或地位崇高的贵族子弟偶尔也能免除毕业考。」

    「……听起来挺现实的。」

    「你可不能跟别人说我有告诉你这些喔。」

    不知道是否心理因素作祟，小修感觉缪丝嘉的脸色前所未见地好，看起来精神不错，和之前老是愁眉苦脸地受胃痛所苦的她简直判若两人。

    「应该怎么说呢……过去你老是给我惹麻烦，你的存在有如我人生的负担与枷锁，结果被我当作问题儿童的你反而最先被内定为骑士，真是叫人感慨万千啊……」

    「老师，原来您对我的看法是这样的啊……」

    小修没想到自己竟然是老师如此沉重的负担。

    「虽然我总觉得很不真实，但我的确成为骑士了对吧？」

    「几乎算是确定的了。不过我还是得再提醒你一下，万一这会儿你又惹了什么麻烦，仍然有可能被取消内定，千万要注意喔。」

    「这种事不用您一再提醒……」

    「你忘了你自己两天前干了什么事吗！？」

    「您所言极是。」

    说起来这次也是起因于之前那件事，不小心点不行。

    缪丝嘉再三提醒之后，终于让小修离开辅导室。

    「……啊！」

    「…………」

    从辅导室离开的路上，小修看到琉莉希亚从回廊的另一头走了过来，安裘果然也跟在后面安静地走着。

    虽然只是寻常地走着，但是琉莉希亚和其他学生就是不同，举手投足之间流露着优雅的气息。

    小修和琉莉希亚互相看了对方一眼，不过琉莉希亚立刻将目光移开，一副没发生任何事般继续前行，不发一语与小修擦肩而过。

    「谢谢你。」

    小修转身在琉莉希亚背后道了声谢，此时琉莉希亚才终于停下脚步。

    「我并没有特别做了什么。」

    「嗯，不过我还是很感谢你。」

    小修再次道谢后，琉莉希亚这才转过身来。

    「我听说你一个人打败了魔兽了是吗？」

    「什么？啊……对啊……那个……该怎么说……」

    小修支支吾吾了起来，打败魔兽的人其实是剑圣少女婷恩，可是却被当成是小修的功劳，事情发生之后有好多人都来问小修究竟是怎么打败魔兽的，但小修只能姑且敷衍回答一番。

    「是啊，反正我就是拼命挥剑，没想到竟然打败了魔兽，啊哈哈哈哈……」

    「…………」

    糟了，琉莉希亚沉默不语，安裘则是狐疑地望着小修，这种敷衍的说法果然还是过不了关。

    「那、那个……我觉得自己还真是挺好运的。」

    「……修纳布朗同学你真是不简单。」

    没想到琉莉希亚脱口而出的竟然是对小修的赞美。

    「你的实力强到能打败魔兽，希望下次上课的时候能让我见识见识。」

    「什么？不不，和三年级首席的你相比，我算不上……」

    「你客气了，我很清楚你那超强的实力。」

    「啊？」

    怎么回事？小修不解琉莉希亚对自己的评价怎么会突然如此之高？

    「是啊，只有我知道你的实力……」

    「那个……你的意思是……？」

    「我很期待上课的时候跟你对战。」

    琉莉希亚露出花朵般灿烂的笑容，告辞一声后便悄悄离去。

    留在原地的小修歪着头搞不清楚状况，怎么想也想不出个所以然。

    琉莉希亚――虽说贵为公主，但也是自己的同学，按理小修与她应该是八竿子打不着关系，没想到不知不觉间，他们已经变成可以随意交谈的关系了。

    小修纵使不大欣赏公主特有的傲慢态度和她谜样的言行举止，不过排除这些之后，和琉莉希亚说说话倒也感觉不差，毕竟小修是个男孩子，美丽的公主主动和自己说话怎么可能不开心……这是生性乐天的小修单纯的想法。

    「咦？小修，你要去哪里？」

    「喔，我想回家一趟跟家人说一声。」

    接下来的周末，小修在宿舍房间里打包行李。

    「啊～～对喔，你被内定为骑士了……可恶――真叫人羡慕。」

    同寝室的布伊不平地叨念着。小修被内定为骑士的事实很快地就在同学间传开，大家对于这个不成材的家伙会被内定为骑士都感到错愕不已。

    「嗯，我跟我家人说了以后，她们就说要帮我庆祝，所以我向学校申请了外宿回家。」

    「喂，你是做了什么而被内定为骑士啊？你也教教我嘛。」

    「嗯，我只是运气好啦……」

    「可恶――瞧你说得那么轻松似的。你等着瞧，我也一定要通过毕业考成为骑士给你瞧瞧！」

    「嗯，我很期待你的表现。」

    小修收拾好了行李准备出发。

    「那我要走。」

    「路上小心。」

    「好，走了。」

    「啊～～小修。」

    「啊？」

    布伊有点害臊地胀红了脸转身叫住小修。

    「恭喜你被选为骑士。」

    「嗯，谢谢你，布伊。」

    小修的这个死党虽然内心忌妒，但是对于小修被内定为骑士一事，他还是很替小修高兴。比起被内定，布伊的态度更让小修感到欣慰。

    小修再次向布伊道别后便离开了宿舍。

    每个人多少都会有自己的秘密，绝不可能存在没有秘密的人。说的更精确一些，人们生活在这个社会中如果没有一些秘密是很难生存下去的。

    秘密有大有小，然而属于小修的秘密和别人相比的话，简直大到无以言喻，关于这点小修心里有数。

    小修此时走在国都郊外，这一带属于开发预定地，未来国都的领域将继续扩张，但目前仍到处是空地。

    现在已经是晚上，由于沿路固定间距都竖有一盏大型『魔导灯』，因此国都的夜晚也相当明亮。

    隆隆隆。『魔导车』从小修身边呼啸而去。

    『魔导车』――这是以〈魔元素〉为动力的四轮车，为最近迅速发展的交通工具。

    小型车的价格也不便宜，一般平民百姓根本买不起，不过国都之中每天仍有很多『魔导车』开在路上，而且还有大型『魔导车』被拿来当作大众运输工具绕行于国都之中，小修也是搭乘这种『魔导车』从学校来到国部。

    看到魔导工学如此发达，就知道国都技术有多么地进步。

    渐渐看到小修的家了。在一个四周被空地围绕的地方，只有一栋红屋顶的房子，那就是小修的家，目前的老家。而小修所隐藏的天大秘密就在这栋屋子里。

    小修从窗子看到屋内亮着灯光，看来应该已经有人回家了，小修怀着些许忐忑打开了大门。

    「我回来了……」

    「小修，你回来啦～～」

    首先上前迎接小修的是语气略带佣懒的女子。

    「我听说了哟～～小修你成为骑士了对吧～～？」

    「还没啦，我只是被内定了……」

    「那还不是一样～～小修果然厉害，姊姊我好开心喔～～」

    说着说着，这名女子走向了小修，一手将小修的头拥入自己怀里。

    「等等、姊！你干么啦！？」

    「什么干么，不就是姊弟的肌肤接触～～」

    「姊！快住手啦！那个……碰到了啦！」

    「那有什么关系～～你那么努力，这是做姊姊的我给你的小小奖励啊～～我会像以前那样好好疼你的～～」

    「我已经不是小孩子了啦！」

    小修的脸被埋进女人味十足的丰满胸部里，他感到既害羞又尴尬，极度地不自在。这名女子似乎相当享受小修如此的反应，她反而更加使力地紧抱小修，而且还像在哄小孩般地摸弄着小修的头。

    女子名叫艾莉亚・妮可・布鲁图雷。她是小修的家人之一，是比小修大三岁的姊姊，之所以和小修不同姓，是因为小修他们家里有些状况。

    艾莉亚的身高和小修差不多，有着略带红色的蓬松卷发，脸上总是挂着微笑。虽然她是个无可挑剔的美女，但总觉得她散发着干娇百媚的气息，分外展现出她平易近人的特质。

    艾莉亚穿着白色半透明的蝴蝶结衣领衬衫，下搭紧身牛仔裤，从她的上半身穿着就不难看出她是姊妹中发育较佳的姊姊，更何况此刻小修的脸正被埋在她的双峰里，让他十分困扰。

    「妹踢击！」

    啪――小修的屁股被狠踹了一脚，冲击力道之大让小修失去了平衡跌到地上去。艾莉亚轻轻哎呀一声，随即敏捷地放开小修，结果只有小修一人摔倒在地上。

    「小修！你竟然让艾莉亚抱着你，而且还一副色眯眯的样子！」

    小修耳边传来好强的吼声，他一边摸着被踢的屁股，一边站了起来，转身望向说话的人。

    「柯萝，你怎么突然踢人啊，太过分了！」

    「哼！本小姐听说你成为骑士了，还以为你长进多了，结果根本不是嘛，你还是一样傻呼呼的。」

    一名身材娇小的少女交叉着小小的双臂抬头望着小修，她将金发梳绑在头侧，有着红色与青色的异色双瞳。黑色莲蓬裙的装扮让她看来是个相当时髦亮眼的少女。她名叫柯萝洛・罗洛洁・唐裘，是小修的妹妹，大家都叫她柯萝。

    「小修，不许你这种人随便直呼本小姐的名字！」

    「嗯。可是柯萝不是也直呼我的名字？」

    「那当然。像你这种毫无用处的废物，和本小姐这个大天才比起来不过是渣渣而已，本小姐直呼你是应该的。」

    这家伙还是老样子……小修不禁苦笑。柯萝洛是家里最年幼的小妹，可能是正值叛逆期，事事跟小修唱反调。

    「呵呵呵～～柯萝在害羞哟～～」

    看到柯萝洛这副模样，艾莉亚撑着脸颊微笑说道。

    「柯萝她可是好期待小修你回来喔，一早就在门口张望呢～～结果你却搞到这么晚才回来，她是在跟你闹别扭啦～～」

    「哇――艾莉亚！刚才人家不是交代你不能跟小修讲这些啊！」

    「这有什么好不能说的～～柯萝你真可爱～～」

    艾莉亚想摸摸柯萝洛的头，结果她厌恶地大发脾气，这一切都是小修司空见惯的家中场景，看到这样的场景，小修才有了回到家的真实感。

    「为了庆祝小修被内定为骑士，今晚我们要来办派对哟～～婷恩说她要大展厨艺负责晚餐呢～～」

    「喔，这样啊。」

    「哥，你回来了。」

    一位少女现在才从厨房走了出来。

    是个有着一头耀眼银发的娇小少女――剑圣婷恩，年仅十岁便成为史上最年少剑圣的天才少女，全名为婷恩・妲・萝莉丝。这位大陆顶尖剑士之一的少女正是小修的妹妹。

    「嗨，婷恩，我回来了，上次见到你是……两天前吧？」

    「嗯，饭、做好了。」

    「是婷恩准备晚饭啊？每次都麻烦你了，谢谢。」

    「没问题，婷恩本来就喜欢料理。」

    婷恩是小修的妹妹，也是比柯萝洛大一岁的姊姊。在学校遇到婷恩时，她穿得相当正式，但现在在家里则是穿着无袖高领背心搭配百褶裙，而且还套了一件蓝色围裙。外露的手足自皙优雅，让人目眩神迷。

    小修走到厨房一瞧，果然如姊妹们所言，丰盛的美食摆满整个餐桌，小修被要求坐在餐桌其中一端最醒目的座位上，因为他是今天的主角，所以必须坐大位。

    艾莉亚、婷恩及柯萝洛也都坐下来了，可是还空着一个位子，有个人尚未出现。

    「反正小修已经回来了，我们就先开动好了～～」

    「啊？这样好吗？」

    「嗯～～也可以等她啦，只不过那孩子最近好像很忙～～」

    小修心想难得大家相聚一堂，正想说再等一下时……

    啪搭、开门声紧接在一阵急促的脚步声之后。

    「对不起，工作一直做不完，我回来晚了。」

    「苏菲，你回来啦～～快过来、快过来～～」

    「太晚了！」

    「六姊，欢迎回家。」

    出现大家眼前的是一位少女，貌美如辉映于夜空的皎月，有着滋润光泽的秀发与透明白皙的肌肤，洋娃娃般的瓜子脸上绘着曲线优美的眉线。双眸深远如苍穹，唇瓣娇魅如樱花。小修认得这张宛如艺术品的脸庞，因为她正是比小修小一岁的妹妹。

    这名少女是隶属于裘雷努王国第一骑士团〈终末骑士团〉的高阶骑士，苏菲・亚・布朗・希鲁巴。由于她是直接从皇宫赶回来的，所以还穿着骑士服，大概是因为匆忙赶路，苏菲的额头上冒出了一些汗。

    「那么各位，苏菲也回来了，我们就开动吧～～」

    一家人全都到齐了，艾莉亚吆喝一声后就开始了小修的庆祝派对。

    没错，这就是小修所隐藏的秘密。

    在裘雷努王国的骑士学校中刷新所有纪录，以最短时间毕业，而且目前已经活跃于皇宫第一线的才女――苏菲。

    在夏谬尼皇国成为史上最年少的『剑圣』，被誉为现今大陆最强剑士的天才少女――婷恩。

    她们两人都是小修的妹妹，可是这个事实极为机密，除了当事人以外，应该没有其他人知道这个秘密。

    相对于如此耀眼夺目的妹妹们，虽说小修即将成为骑士，不过他其实是个不成材还差点被退学的吊车尾学生。和优秀的妹妹们相比，他的程度差了可不只一截，甚至连长相都和貌美如花的姊妹们不大相似。

    艾莉亚和柯萝洛也是各自活跃于不同领域的才女，她们的社会地位也完全非小修所能相比的。

    ……小修仔细想了一想，和姊妹相比起来，自己实在逊色很多，这让他感到有些丧气。

    「怎么了、怎么了～～小修你怎么一副没精打采的样子啊～～」

    察觉到小修表情有异的艾莉亚走向小修，手上拿着装有红色液体的玻璃杯，她从刚才就显得兴致极佳。

    「姊，你喝了酒啊。」

    「是啊～～因为今天是个值得庆祝的日子啊～～小修你也喝嘛～～」

    「不用啦，我不喝。」

    「你喝嘛～～你喝嘛～～」

    艾莉亚硬是把酒倒进小修的玻璃杯里，小修心想喝一点应该没关系吧，于是也就不再坚持下去。

    「哥，你精神不好。」

    这会儿换婷恩看着小修呢喃了一句。

    「婷恩做的料理，不好吃吗？」

    「不会啊，非常好吃。」

    小修是真心这么说的，完全不是客套话。婷恩除了剑术一流，也十分擅长烹调，每当像今天这般有家族聚餐时，多半是由婷恩掌厨。

    「这是、红葡萄炖牛肉，拿手菜。」

    小修品尝着婷恩自称的拿手好菜，炖到呈红黑色的牛肉虽然入口即化，却仍保有牛肉原本的滋味，恰到好处的酸味让整道菜更显香浓，而溶化在酱汁里的奶油则让味道更富层次感。

    「嗯，很好吃啊。可是这些菜你是什么时候做的啊？」

    因为婷恩准备了好多道菜，不大可能在短时间之内迅速完成。

    「我待在这个国家有几天了，所以就抽空做好了。」

    「你说抽空……当亲善大使这么闲吗？」

    「嗯。」

    点着头的婷恩……虽然不清楚她是怎么安排时间，不过小修相信如此能干的妹妹一定有办法做到。

    「哥，关于前几天的事。」

    「什么？」

    「那天情况很危险，你不应该跑到婷恩前面去。」

    婷恩是指前几天魔兽来袭的事吧……小修想起当时自己的确为了保护婷恩而冲到她的前面去。

    「不是啦，我知道你很厉害，不过身体就自己动了起来。」

    「不要觉得自己是哥哥就这样硬着头皮冲出来，反正哥又打不赢。」

    唉……小修叹了一口气，虽然这是个事实，但是被人直接了当地道出还是很受伤。

    「哥很弱。」

    「唔。」

    「哥连倒立都赢不了婷恩。」

    「呃……」

    「哥好好待着就好了，别碍事。」

    「呃……」

    小修知道婷恩没有恶意，她只是很天真地讲出残酷的事实――正因为如此，小修的心已经碎成一片片了。

    「……可是……婷恩有一点开心。」

    「啊？」

    小修没听清楚婷恩的最后一句话，于是抬起了头，但只看到婷恩若无其事地继续吃东西，因为她一如往常地面无表情，小修完全无法掌握这个妹妹的真正想法。

    「小修，把那个瓶子拿给我。」

    「好好。」

    小修照柯萝洛所言拿了餐桌上的黑瓶子――但是……

    「喂！这不是酒吗！？」

    「帮本小姐斟酒。」

    柯萝洛高傲地指着餐桌上的玻璃杯，小修才发觉柯萝洛的小脸已经有些泛红，可能早就喝起来了吧。

    「不行，柯萝现在喝还太早。」

    「不过就是个小修说什么教！」

    「哎呀～～有什么关系～～今天是庆祝派对嘛，百无禁忌、百无禁忌～～」

    艾莉亚毫无责任感地在一旁扬风点火，其实艾莉亚自己已经喝得很醉了。

    「柯萝，你的年纪还不能喝酒吧！？」

    「婷恩还不是在喝！」

    「什么？」

    「嗯。」

    不知何时婷恩也已经面无表情地喝起酒来了，因为她的脸色完全没变，所以没被发现已经喝了酒。

    「小修，亏你还是个男人，也太婆婆妈妈了吧！」

    「不是我婆婆妈妈。你们还是小孩子，不要喝比较……」

    「哼！你老是把我们当小孩子看，总之你又不认为本小姐是你的妹妹，因为我们这些人当中就只有你没有血缘关系。」

    「柯萝洛！」

    苏菲吼了一声。柯萝洛也捣着嘴露出『我多嘴了』的表情，原本团圆和乐的气氛突然变得紧张了起来。

    这些人当中就只有小修没有血缘关系――虽然没有确认过，不过只要把小修他们归类来看，好像也能察觉一些端倪。

    在优秀的姊妹们当中，显然只有小修资质不佳，相对于遗传了父母特征的姊妹们，唯有小修和父母都不相似，全家人也很自然地发现到他个人独特的落差。

    因此在这个家里，大家对于这件事都只是心中有数，绝对闭口不提。

    「啊哈哈哈哈，柯萝老是说这种任性的话，真是伤脑筋。」

    小修露出傻笑试图敷衍打发此刻一片沉寂的气氛。

    「那就只能喝一点点喔。」

    小修亲自在柯萝洛的玻璃杯里斟了酒，柯萝洛道了声「谢、谢谢。」就接下杯子喝了口酒。

    「小修～～也帮姊我倒一下嘛～～再来一杯～～」

    艾莉亚带着微醺的口吻指了指餐桌上的玻璃杯，小修心想真拿她没办法，还是帮艾莉亚斟了酒。

    此时婷恩面无表情地表现出事不关己的样子，而苏菲则是稍微瞪了柯萝洛一下，不过最后大家终于又开始用起餐来，仿佛没发生过任何事一般。

    没错，这样就对了……小修心里如此想着。大家都好久没见面了，难得能一家人聚餐，小修不希望因为自己而引发风波，搞得大家都不开心。

    ……柯萝洛偷偷瞄了小修一眼好像想说什么，可是又说不出口的样子。小修猜想她是不是打算为刚才的失言道歉。不过如果她真的道歉了，反而显得自己的确介意这件事，这样会挺困扰的。这种时候最好当作没事才是正确的因应方式。

    「柯萝，要再喝一点吗？」

    「嗯？啊……嗯……好。」

    「只有今天特例喔。」

    「哼、哼……如果小修怎么样都想帮本小姐倒酒的话，那你就倒吧！」

    柯萝洛终于恢复了原有的姿态对小修发号施令，小修觉得气氛又恢复正常了，于是他安心地在柯萝洛的玻璃杯里斟了酒。

    ……然而过没多久，小修就后悔了。

    「总之～～小修～～你太没用了啦。」

    柯萝洛不知为何红着脸坐在小修大腿上，虽然原因不明，不过可能是因为柯萝洛酒喝太多醉了起来，于是迳自说了声『小修很适合当本小姐的椅子。』便坐到小修身上去。小修是觉得无所谓，因为柯萝洛还小的时候，小修就常让她坐在自己身上，个头娇小的柯萝洛一点都不重。或许是喝了酒的关系，小修稍微感受到柯萝洛的体温，不过他并不会觉得不舒服。

    「小修你知道吗？你不能没有本小姐喔！」

    「啊，嗯，是啊。」

    「这次也是啊，因为苏菲告诉我你要被退学，身为天才的本小姐就想了好多点子唷。」

    小修这才知道原来这次在幕后穿针引线的人是柯萝洛。柯萝洛虽然是家族成员中年纪最小的，但确实就如她自夸的一般，她是家里头脑最好的人，通常扮演军师的角色。

    「小修，你干么老是那副蠢样啊？真是拿你没办法耶。」

    「唔，随便你怎么说，柯萝。不过你现在是对着婷恩说话喔。」

    「嗯。」

    柯萝洛真的醉了，她似乎把面无表情地坐在椅子上的婷恩误认为小修了。不过她却继续坐在小修的大腿上叹了一口气。

    「哎、就算成为骑士，废物不管走到哪都是个废物！」

    「你会不会说得太伤人了点？」

    「那有什么办法，就让本小姐来照顾你这个废物一辈子吧，你明白的话就哭着跟本小姐道谢吧，物废！」

    「说颠倒了啦！还有你现在对着讲话的人是婷恩。」

    「嗯。」

    面无表情喝着酒的婷恩耐住性子让妹妹讲个不停，而坐在小修腿上的柯萝洛则醉得咯咯咯地直笑，身体还不停晃来晃去。虽然小修并不在意，不过她的小屁股动得相当激烈，小修很担心她会摔下去，于是便若无其事般地将双手扶在她的腰上，留意别让她摔下去。可能是因为醉了，柯萝洛完全没发现小修正抱着自己。

    「…………」

    「真是的，今天的小修好安静喔。喂，你说句话会怎样？你也一起喝吧！」

    「…………」

    柯萝洛拗起婷恩来了。婷恩本来就比较沉默寡言，不过她似乎有些被惹烦了，稍微蹙了一下眉头。

    「那个……柯萝，差不多该结束了，你该去睡……」

    「小修你好嗦喔――！我正在和小修说话，你别插嘴！」

    「呃，你这句话怪怪的喔。」

    「喂！小修！你快喝！」

    柯萝洛硬要把酒瓶塞给婷恩，虽然婷恩一直没回话，不过或许是终于忍不住了，她突然一把抢走了柯萝洛手上的酒瓶。

    「呃……」

    没想到婷恩竟然开始一口气灌下瓶中的酒。这让小修慌张了起来。

    「婷恩，你不能这样子喝啦！」

    「……不要紧。」

    原本瓶中的酒只剩下半瓶，但是婷恩几乎一口气把它喝光，然后将空瓶用力往桌上一放。淡然的婷恩脸色并无任何变化……不对，仔细看的话，她的双颊似乎稍微变成粉红色了吧？

    「…………」

    接着婷恩突然伸手揪住柯萝洛的后领，一把将她提了起来。

    「喵呜！你干什么啦！？」

    柯萝洛死命挣扎，婷恩轻轻松松单手拎着柯萝洛。身为剑圣的婷恩要提起一个身材娇小的妹妹应该不是什么难事。虽说娇小，其实她们两个的身材并没有相差多少。

    「……十妹很碍事。」

    婷恩手一放把柯萝洛丢到地上，随即婷恩就在惊讶不已的小修面前，一屁股坐到小修腿上。

    「咦！婷恩你怎么了吗？」

    「……婷恩要坐这里。」

    刚刚柯萝洛坐的地方现在被婷恩给占据了，小修纳闷不知是否为自己的心理作用作祟，因为他总觉得婷恩看起来挺得意的，一副『我忍了好久，现在终于轮到我了，呀呵！』的表情，不过应该不可能，他觉得婷恩不大像是会说『呀呵！』的孩子。

    「……呜、呜哇哇哇哇哇哇！婷恩把本小姐的椅子抢走了啦！」

    跌坐在地上的柯萝洛放声大哭了起来，可能是喝醉的关系，她哭得跟小孩子一样。虽然就年龄来说，柯萝洛的确还是个孩子，但是一向喜欢装大人的她会哭成这样还真是难得。

    「啊！柯萝，别哭……」

    「……哥，不能站起来。」

    坐在小修腿上的婷恩阻止小修起身，因为小修一起身，婷恩就会摔下去……

    「哇哇哇哇哇哇！艾莉亚――婷恩她、婷恩她啦――！」

    结果哭得泪眼汪汪的柯萝洛跑去找迳自喝着酒的艾莉亚，而艾莉亚则是习以为常般地哄着这个年幼的小妹。

    「别哭别哭～～刚刚一直都是你在坐啊～～你就让婷恩坐也没关系啊～～」

    「可是明明是本小姐先抢到小修的啊――」

    「照你这么说，那我还不是一样，在你们出生之前，明明小修是属于我的，现在却被你们抢走了不是吗？你不觉得姊比你们还可怜吗～～？」

    「姊！你到底在说什么啊！？」

    小修心想怎么自己被说成像商品一样，想买还得抢第一个似的……

    「如果可以的话，我也很想把婷恩挤下去，自己坐在小修身上～～」

    「姊，拜托你千万不要……」

    艾莉亚和还是小孩子的婷恩或柯萝洛可不一样，她已经拥有成熟的躯体，小修很担心她真的坐到自己身上来，那样会让自己挺困扰的……

    「小修，你说这话是什么意思？你是觉得我太重了，怕我把你给坐垮了是吗～～？」

    「姊，你的眼神挺恐怖的……」

    小修突然被艾莉亚恶狠狠地瞪了一眼。

    「小修你最坏了，你什么都不懂～～」

    艾莉亚像小孩般地嘟起了嘴把头一撇，小修不知道自己是否惹恼到她，可是明明自己又没做错什么事……

    「……呼――」

    突然小修觉得胸口有个温暖的物体靠了过来。原来是坐在自己膝盖上的婷恩把头靠在自己胸前睡着了。

    「啊――婷恩，你睡着了吗？」

    「…………嗯。」

    婷恩似乎已经熟睡，下意识地轻轻应了一声……小修仔细回想她也喝了不少酒，最后还一口气干掉半瓶，所以可能突然醉意发作就睡着了。

    「婷恩～～你要睡就回自己的房间去睡，不然会感冒喔。」

    小修对靠在自己身上妹妹说了一句，不过婷恩沉沉地睡着了，毫无反应。

    「乖，快起来～～」

    小修用指尖戳了戳婷恩染成樱花色的脸颊。

    软嫩

    小修的手指头被轻弹了回来，他感受到一种恰到好处的弹性，很柔嫩，触感也很舒适。

    「婷恩～～」

    软嫩软嫩

    小修一连戳了好几次，婷恩都只是轻轻地应声。

    「……嗯。」

    软嫩软嫩软嫩

    小修感觉婷恩似乎快醒了，于是继续试着戳戳看。结果婷恩的反应让小修大吃一惊。

    「…………嗯。」

    啾

    不知婷恩是哪里搞错了，就在小修戳着她的脸颊时，她竟然一口把小修的手指头含进嘴里。

    「咦？等、婷恩，我的手指不是棒棒糖喔！」

    「……嗯。」

    啾、啾

    小修原以为婷恩在咬自己的手指头，结果她根本是用吸吮的，而且吸得十分用力，好像想吸出什么似的。

    ……小修无法形容这种感觉，他从来没想到人的嘴里原来触感还挺软嫩的……

    小修感受着这种从未有过的感觉，婷恩柔软的舌头缠上了小修的手指，让他觉得刺刺痒痒，而且还挺舒服的。

    啾、啾、啾

    婷恩嘟着嘴吸吮小修的手指头，小修心想平常那般沉默的她，此刻竟然像个孩子似的，宛如吸着母奶的小婴儿一般。

    ……自从妈妈过世以后，婷恩其实是很寂寞的吧……小修不禁感慨起来。

    「那个，哥，你现在是在做什么？」

    「咦？啊、苏菲！？」

    苏菲不知何时站到了小修背后，凑着头盯着小修和婷恩。不知是否小修多虑，总觉得苏菲的表情不甚友善。

    「不、不是啦……我不是在做什么奇怪的事啦……」

    「哪有做哥哥的让年幼妹妹吸自己的手指头？我认为你这样很奇怪。」

    苏菲交叉着双臂冷冷地瞪着小修。刚才喝醉酒的柯萝洛她们太吵闹了，以至于没有注意到苏菲的存在，其实她一直都在场，所以小修对婷恩做了什么，苏菲可能从头到尾都看得一清二楚。

    「不是啦……那个……这该怎么说……」

    啾、啾

    「你够了吧！快把手指头抽出来！这可是会有卫生问题的！」

    「啊！对不起。」

    小修仓皇地把手指头一抽，结果婷恩不知为伺竟然娇媚地吟叹了一声。

    「那个……不过我吃饭前有洗过手，所以我的手应该没多脏吧？」

    「我知道，我并不是说哥很脏……」

    苏菲含糊答道。

    「……我是指我的心理卫生问题……」

    「什么？」

    「没事。」

    苏菲看起来相当不悦，小修不明白她怎么突然就变脸了。

    「哎呀～～柯萝也睡着了～～」

    哄着柯萝洛的艾莉亚突然发出声音，一看原来躺在艾莉亚臂上的柯萝洛也呼呼睡着了。

    「那么今天就到此结束好吗～～？」

    对于艾莉亚的提议，小修和苏菲都没有异议，不只是儿童组都睡着了，小修他们也差不多用完餐了。

    「……唉～～我也喝多了吗～～」

    艾莉亚边走边摇来晃去地相当危险。

    「姊，你还好吗？」

    「嗯～～我没事～～不好意思～～柯萝就麻烦你～～」

    「好的。」

    苏菲将睡着了的柯萝洛抱了过来，于是艾莉亚就这样摇摇晃晃地走了出去。

    「那么～～这些东西明天再收拾就好了，大家解散吧～～」

    「好的，姊晚安。」

    「晚安，姊。」

    「嗯～～晚安～～」

    虽然走得晃来晃去的，不过艾莉亚还是自己回了房，剩下小修和苏菲两人彼此相望……由于刚才在客厅用餐，所以变得有些凌乱，不过两个人都没打算要现在来收拾。

    「……先把这两个孩子抱回房间去睡吧。」

    「是啊。」

    于是小修抱着婷恩，苏菲抱着柯萝洛，两人一起往柯萝洛和婷恩的房间走去。以骑士的臂力来说，这两个娇小的妹妹并不算重，小修和小他一岁的妹妹并肩走在走廊上。

    「……今天大家闹得好凶喔，好像很少会这样。」

    艾莉亚难得喝到整个人摇来晃去，婷恩和柯萝洛也完全醉垮了，以前从来没有这样过。

    「因为大家都很高兴啊。」

    「高兴什么？」

    「当然是因为你成为骑士了呀。」

    苏菲说得一副理所当然的样子。

    「因为婷恩和柯萝洛都很担心你的将来呀。」

    「……对不起，我这个哥哥真没出息。」

    「没什么好道歉的，而且你也已经被内定为骑士了，这样就好了呀。」

    「说的也是。」

    「哥，不知道怎么搞的都没机会跟你说声恭喜。当然我也很开心你成为骑士。」

    苏菲微笑着跟小修道贺，因为这话说得有些出乎意料之外，小修一时反应不过来。

    「啊……嗯……是啊……那个……谢谢。」

    小修不禁害羞了起来，他随即望向前方试图掩饰。

    「啊……婷恩睡得还真熟啊。」

    婷恩在小修怀中沉沉睡着，银发随着步伐轻轻摇曳。

    「看她这样根本就是个孩子呢……如此毫无防备地睡着，坦白说感觉还真不像是剑圣～」

    「因为是哥抱着她。」

    苏菲很快地回了话。

    「因为她很相信你才会睡成这样，如果换成是我抱她的话，她可能就不会睡得这么沉。」

    「应该不会这样吧？」

    「不会错的。婷恩是我们姊妹中最机警的，能让她如此完全卸下心防的人，家里面大概也只有哥吧。」

    苏菲说得斩钉截铁，小修也就没打算和她争论。

    随后小修和苏菲将婷恩及柯萝洛各自抱回床上，接着互道过晚安，小修便回到自己位在一楼角落的房间。那是间只有床和木桌椅的简单房间，感觉不大像有人在此生活，不过这也是没办法的事。

    这栋房子是为了让小修和四姊妹能有相聚之处而在数年前所买的，但是自从买了以后，小修他们实际在这里生活的时间应该未满一个月。小修就读骑士学校，所以平常住在学校宿舍，而其他人甚至比小修还忙碌，也就很难得才能回家了。

    有点喝多了……小修呢哺了一句便往椅子坐下去，虽然不像艾莉亚她们那么醉，不过小修的确也喝了不少酒，而且他的酒力不佳，所以他的步伐其实也有些踉跄。

    小修把手伸向抽屉，打开上头的锁，从里面取出了……一张照片。这张是小修最珍惜的宝物，但同时也是他最不能公开的秘密。

    如果让别人看到这张照片，小修的身分就曝光了。既然如此危险，理应把照片烧掉才是，不过小修说什么都没办法把它烧掉。

    咚咚。

    有人敲了小修的房门，会是谁呢，不过此刻在这栋屋子里会来找小修的应该只有她。

    「是苏菲吗？请进。」

    「哥，打扰了。」

    果然如小修所想，开门的人正是苏菲，她已经换下骑士制服，穿着宽松的睡衣，手上捧着放有水壶的托盘。

    「我想你可能口渴了，所以就送水过来。」

    「嗯，谢谢。」

    「我也拿来了我炖的姜黄。虽然有点苦，不过听说可以消除喝酒隔天的不适感。」

    看来苏菲有注意到小修酒喝多了。小修很感谢她对自己的关心，于是收下了水和药汤。

    「哥，你在看什么？」

    苏菲望向小修手上的照片，小修于是将照片拿给妹妹看。

    「……是大家的合照吗？」

    「嗯，是最后一张喔。」

    那是某个家庭的全家福照。

    是个十人以上的大家庭，特殊的是照片中的人大部分是女性。

    照片是在森林里拍的，站在中间的是很像父母的成年男女，四周则围绕着大大小小的孩子们。照片中的男性只有应该是父亲的男子，和站在他身旁大约十岁左右的少年，除了这两人以外其余都是女性。

    照片中的少年正是四年前的小修，当然苏菲也在照片里。她站在小修身旁，有点害羞地望着哥哥；艾莉亚开心地挥着手，婷恩这时已经是个不流露感情的孩子；柯萝洛则是死命地伸直了背，希望让自己看起来个头高一点。

    其他在照片上的众多少女们――她们也是小修的家人……姊妹们。

    「其他人现在在哪里呢？」

    「是啊……波妮耶的话就不用替她担心了。」

    小修发现苏菲的声音变得有些僵硬。

    「你和小波还是处不好吗？」

    「也不是处不好，我只是不懂她在想什么。」

    苏菲显得有些落寞……当初因为大吵了一架导致姊妹四散，现在更因为某些原因无法与不在家的姊妹们取得联络。

    对于这件事，小修至今依旧十分懊悔。因为自己的缘故，害得原本和乐融融的一家人各奔东西……算了，别想了，现在说什么都没用了。

    突然苏菲的头发散在小修的鼻头上，小修这才发觉苏菲一直站着。

    「啊，苏菲，抱歉。椅子……只有一张。」

    房间里只有小修正坐着的那张椅子，于是他打算坐到床上，把椅子让给苏菲……

    「不用，这里有椅子呀。」

    结果苏菲像没事般直接坐到小修腿上，小修一惊差点把手上的杯子摔到地上。虽然和婷恩她们相比，苏菲稍微重了一些，但更让小修感到在意的是直接碰触到苏菲身体的触感。

    「那个……苏菲小姐，这是怎么回事？」

    「婷恩和柯萝洛可以，我就不能坐吗？」

    「没有啦，并不是不能坐……只是这样有点不妥吧？」

    婷恩她们还是小孩子，所以小修并不在意，可是苏菲可就不妙了。虽然并不至于像艾莉亚那样，不过她的身体也发育得不错，柔嫩的臀部压在小修大腿上，这让小修感觉相当舒服……不行！不能有奇怪的念头……小修暗自告诫自己，怎么可以对自己的妹妹产生这种感觉！

    「……哥。」

    苏菲轻喊了一声，身上飘来一股酸甜的香味，小修情不自禁地小鹿乱撞了起来。

    「什、什么事？」

    「你和琉莉希亚公主殿下好像挺要好的唷。」

    「…………」

    苏菲现在要问这件事吗……小修很想立刻逃离现场，不过此刻苏菲正坐在小修身上，根本逃不了。

    「没、没这回事啦！」

    「是吗？可是我看你们好像背着我好起来了嘛。」

    「不是啦，其实我也搞不大清楚，是她突然主动找我讲话的。」

    「又是这样的模式呀。」

    苏菲的语气中带着愕然。

    「哥你每次都是这样马上就和女孩子很要好。」

    「应该没这回事吧……」

    不过小修毕竟是在姊妹众多的家庭长大，比起和男生说话，他的确是觉得和女生说话比较轻松自在。

    「苏菲，倒是你和琉莉希亚同学好像处得不大好……」

    「……是啊，因为发生了一些事。」

    「一些事？」

    「我原本希望和哥一起在学校的时间能多一些，却因为她搞得我非得先毕业不可……」

    「这是怎么回事？」

    「算了，现在跟哥说也没用，请别放在心上。」

    苏菲这样说反而更让小修觉得在意……

    「别提这些了，倒是你好像没什么精神喔。」

    「什么？没有啊。」

    「你今天一直若有所思的样子喔，婷恩也觉得很纳闷。」

    「…………」

    「是我们帮你成为骑士的事让你不高兴吗？」

    「怎么可能会不高兴。」

    无论是苏菲还是婷恩，甚至是出主意的柯萝洛，她们都是为了小修而行动的，小修当然打从心里感到高兴。

    「不过总是有点名不正言不顺，所以心里觉得疙瘩吗？」

    「有一点吧……」

    「这有什么关系嘛。」

    一股柔软的触感袭来。坐在小修腿上的苏菲突然扑身抱住小修，她的酥胸也因为挤压变了形。

    「你、你干么啦？苏菲！」

    「我们是一家人，家人有难时，本来就应该互相帮忙，哥可以多依赖我一些的。」

    柔嫩丰满……压在小修身上的柔软双峰不断地变换着形状，虽然小修感到十分舒服，但其实情况挺不妙，小修急欲脱离，不过身体却被苏菲的双手环抱而无法动弹。

    「那、那个……苏、苏菲小姐……难不成你也喝得很醉吗？」

    「说不定哟。」

    露出微笑的苏菲展现出小修从未见过的美艳笑容。

    「我现在的确是挺醉的……有你这个哥哥，真是令人陶醉呢。」

    的确是挺醉的！？……小修在心里哀号了一声。回想起来，用餐时苏菲并没有参与小修他们的交谈，而且还一边看着被柯萝洛死缠的自己，一边猛灌酒喝。

    「哥，好热对不对？」

    「嗯，因为你把我抱得这紧啊！」

    由于两人上半身紧紧相拥，所以明显感觉到彼此的体温，而且苏菲丰满的胸部又不断在小修身上挤压变形。

    「苏、苏菲……你冷静点、冷静点啦。」

    虽然小修慌张地喊着苏菲，但是苏菲有力的双手环抱着小修脖子，让他完全无法挣脱，同时苏菲更将她的红唇贴近小修，像是要爱抚小修耳朵般娇声说道：

    「我……很冷静呀，哥。」

    「可是……」

    「虽然我现在有点醉，不过我还是能很冷静地做判断喔――艾莉亚姊、婷恩和柯萝洛，家里面这些人全都喝醉睡着了，换・句・话・说，绝对不会有人来这个房间打扰我们的，哥。」

    现在是什么状况！？……小修满脑子问号，原以为确定喝醉的苏菲竟然转过头来，小修真不知道她在自己的房里要做什么。

    「喂，哥……终于只剩我们两个人了。」

    「嗯、嗯……是啊……」

    小修无法形容现在这种感觉，紧抱着自己的苏菲不断地从身上散发出诱人的甜蜜香气，他觉得自己就像被大蛇捕获的猎物一般，完全无法摆脱苏菲。

    嗯――苏菲把自己的脸贴近小修的胸口大大叹了一口气，让小修强烈地感觉到苏菲的体香。

    「你、你在干什么？苏菲！」

    「我在体会身边有哥的感觉。」

    「这、这样啊……」

    「你老是只疼柯萝洛和婷恩，最近都不大理我。」

    「嗯……那个……对不起喔。」

    「那么今天晚上你愿意陪我？」

    「…………啊？」

    「你愿意陪我吧？」

    「那个……」

    「你不愿意吗？」

    突然苏菲眼里泛出了泪光，小修连忙摇头。

    「愿意啊，愿意，我愿意陪你到你满意为止。」

    「谢谢你。」

    苏菲马上笑了出来……咦？小修还以为她在哭……他深深觉得自己老是被妹妹玩弄于股掌之间。

    「那么，哥……我们上床去吧，然后来玩好玩的吧。」

    苏菲在小修耳边低语了一声，而且还一边说一边吹气，小修真想阻止她这么做。坦白说，小修已经吓到背脊都发凉了。

    「好、好玩的事……是指什么啊？」

    「就是以前每次遇到这种时候，你都会为我做的啊……」

    以前做过什么啊……小修拼命地在自己的记忆中搜寻。

    「难道是……」

    「来吧，哥，一起去追寻极乐的伊甸园……」

    于是――

    「……原来你所谓好玩的事是指这个啊。」

    苏菲安静地躺在床上，双手抱着躺在一旁的小修安静入眠。

    「也是呢，以前苏菲晚上睡不着的时候，都是我陪她睡……」

    虽然两人已不同于当年，不过苏菲还是把小修当成抱枕入睡。她的脸靠在小修胸口上，呼出的气息让小修感觉有些温热。

    「……好吧，偶尔这样是没关系啦，只有今天喔。」

    仔细想想，其实今天回家后小修几乎没能和苏菲说到话，或许这让她感到很寂寞。

    只是一起睡觉而已就陪陪她吧，小修凝望映着窗外微微月光的苏菲脸庞如此想着。

    ――月光也洒在小修的书桌上。

    刚刚那张照片就放在桌上。

    虽然人数有些众多，但就是一张很普通的全家福照，看着这张照片着实会让人露出会心一笑。

    只是万一给外人看到的话，肯定任何人都会觉得照片正中央的人物哪里不对劲。

    那是一位被众多子女围绕，带着慈祥微笑的女性――正是小修他们的母亲。

    显然她的外观有些怪异。

    长发之间，竟然有着又长又弯的角。

    一看就知道她绝非人类。

    小修他们的母亲是魔族，而魔族正是人类最大的天敌。

    她是数十年前让整个大陆爆发大战的元凶。换言之，她正是统治黑暗大陆的〈魔王〉。

    站在她身旁得是小修的父亲，他是个人类，不过他也另有秘密――他就是传说中与〈魔王〉决一死战的勇者――〈天圣骑士〉。

    人类的英雄〈天圣骑士〉与人类的仇敌〈魔王〉，两人共同生育的孩子们――这就是小修他们全力隐瞒世人的天大秘密。

第一卷 骑士之国的最弱英雄 第三章 妹妹与公主与迫切的危机

    裘雷努王国国都的佩鲁纳德・琵皇宫――

    这天培鲁德在自己的房里看着部下上呈的报告。

    当爬到培鲁德这种地位，就能在皇宫内拥有个人专属的办公室，这是一间可容纳数十人的宽敞房间，金碧辉煌的摆设华丽却不失高雅。

    「啊――口渴了。」

    房内传来人声。此时此刻应该只有培鲁德独自在房里，不过当他抬起头，便发现房间中央的接待沙发上坐着一个人。

    那是一名少女，身形看起来应该大约十来岁，有着略卷的中长发和轮廓深刻的脸庞。身穿遮胸小可爱和热裤，肩膀肚脐及乳沟完全外露，打扮相当暴露。

    她靠着沙发椅背倒仰着头望着培鲁德，坚挺的双峰充满挑逗性地撑起小可爱。一般人若是看到女孩子对自己摆出这种姿势，肯定会不知该将目光往哪里放。

    可是培鲁德对少女的这种姿态完全不感兴趣，甚至对于她的突然出现，培鲁德也丝毫不为所动，反而不悦地皱起了眉头。

    「是你啊。」

    「我口渴了啦，你这主人都不倒茶给客人喝的呀。」

    「我不记得和你有约，更没邀请你来我房里。所以说你不是我的客人。」

    「别说得这么冷淡嘛，培鲁德大叔。」

    「你说谁大叔啊！？」

    「在我眼里你完全是个大叔呀。你说是吧，席拉？」

    顺着少女声音望去，才发现不知何时房里又出现了另一个人。不留意的话还真没发觉另有人在，她交叉着双臂靠墙站着。

    这是名漆黑少女，她和她那极度暴露的同伴截然不同，黑色套装将她全身包得密不通风，不过由于相当合身，身体曲线展现无遗，某种程度上比她的同伴更为挑逗人心。

    「…………」

    「你怎么还是那么不爱说话呀，随便聊个几句嘛。」

    漆黑少女席拉将她的黑发整齐地束往背后，犀利的目光直视着虚空沉默不语。虽然她身形修长，但比起她的同伴则是少了些前突后翘的曲线，不过她全身上下所散发出来的冷冽氛围，让人察觉到她那有如出鞘利刃的危险性。

    「小波！你到底是来干什么？」

    被称作小波的少女嘻嘻嘻地笑了起来。

    「别生气嘛，你就是这样，才会被苏菲那种新来的人给瞧不起。」

    「你为什么会知道这件事？」

    小波笑得更开心了。

    「我跟那个女人有些过节，所以一直都在注意她……唉呦，席拉，我还是很渴啦，帮我拿个喝的嘛。」

    席拉默默地移动身子。

    「啊，那边那边，那个柜子里面好像有什么好吃的，好香喔。」

    小波动了动她小巧的鼻子，指着挂在墙上的柜子，培鲁德随即脸色大变。

    「喂！你少给我胡来！」

    「别这么小器嘛，大叔。」

    席拉用手抓住柜门，喀擦――结果发现门被锁着。

    「席拉，把门打开。」

    碰的一声，席拉不发一语单手就将上了锁的门给扯开。培鲁德见状整个傻住，抱住自己的头。

    「你们这群人……唉……算我拿你们没辙……」

    「嗯～～有一瓶好像挺贵的嘛，大叔，我拿了哟。」

    席拉从柜子里拿出了琥珀色的瓶子，里面装的是蒸馏酒。

    「你到了可以喝酒的年龄了吗？」

    「别这么小器嘛，里面装的又不会变少。」

    有喝的话一定会变少，可是小波完全不在意这些细节。

    「这间不是大叔你的办公室吗？你工作的时候能喝酒吗？」

    「我不是因为要喝才放这里的。我是准备用来万一突然有客人来访，可以拿来当礼物送人。」

    「喔――算了，随便啦。席拉，帮我开～」

    「…………」

    席拉依旧一语不发，以手为刀将瓶盖切落。这个名叫席拉的少女虽然沉默，可是行为却相当粗暴。

    小波接下酒瓶直接将瓶口对着嘴毫不客气地狂饮起来。

    「……哇――这酒真够劲。大叔，你挺会收藏酒的嘛。」

    「有什么事你就快说，你该不会只是想来找酒喝吧？」

    培鲁德不管酒的事了，他不耐烦地用指尖敲着桌面。而小波或许是因为喝了酒的缘故，带着染上红晕的脸庞嘻嘻笑着。

    「什么嘛～～就一样是那件事呀，我又替那个人来传话了啦。」

    小波继续灌着酒边说道。

    「那件事决定要干了唷。」

    「真的吗？你知道现在是什么样的时机吗？」

    小波听了培鲁德的话后淡然说道：

    「夏谬尼皇国的大使团不是来了吗？而且还有剑圣这个国家级的贵宾同行。如果在大使团来访中发生什么意外，就会变成国际性的问题――所以才故意要趁这个时候来干呀。」

    「一旦出了什么差错可是会造成国际问题，甚至引发国际纷争啊。」

    「这应该就是大叔的目的嘛，不是吗？」

    小波单手晃着空空如也的酒瓶。

    「套句那个人说的话――这个大陆和平太久，差不多该来场战争了――你不是也很认同这样的想法？」

    「…………」

    「大叔，你就承认了吧。骑士的工作就是打仗，不过要是没有重要的战争，骑士的存在价值不就荡然无存？到时候最困扰的人应该就是大叔你呀。」

    「我不认同你们的论调。」

    培鲁德继续说道。

    「但是，许多经验丰富的骑士都战死于北方侵略战争，而现在的骑士多半是没有经历过战争的世代。目前王国所追求的国际协调军备缩编体制实为不智之举，在无法确定魔族何时会再次入侵的情况下，为了保护王国的未来，战争实为必要之恶……」

    「嘻嘻嘻，这样就好啦，大叔。」

    小波开心地点头。

    「你就以你的目的利用我们，相对地你也不要来阻扰我们――反正我们就是水帮鱼，鱼帮水，你别想那么多了，轻松一点嘛。」

    「……这世间已经走到绝路了吧，竟然是由你们这些黄毛丫头在计划这种事。」

    「都是你们这些大人给我们的教育太糟，才会教出像我们这样的小鬼呀。」

    小波歪嘴做了个鬼脸。

    「好了，我找你只有这件事，既然说完了我们就回去吧。那瓶酒就谢啦，送你一个吻表示我的谢意～」

    小波舔了一下自己的薄唇稍微噘了起来，明明只是个少女，如此惊人的举止实在太魅惑人心了。

    「…………」

    「嘻嘻嘻嘻嘻，大叔，骗你的啦，你还当真呀？我干么非得跟你这个恶心的大叔接吻呀？如果要我做这种好似惩罚游戏的事，我还不如去亲小修哥哥呢。那么就掰了，培鲁德大叔。」

    小波挥了挥手向门走去，从头到尾不发一语的席拉也跟着她离开。

    接着――这两个少女的身影瞬间消失在房里，动作之迅速可谓神出鬼没。

    「……那么……我也该有动作了是吗……」

    独留房里的培鲁德将放在桌上的双手紧紧相握低声说道。

    「裘雷努王国万岁――这一切全都是为了我心爱的王国。」

    隔周――小修回到骑士学校，立刻又被叫到辅导室去。

    「……这次又是什么事啊？」

    坦白说小修被叫去辅导室根本是家常便饭之事，就算被叫去也丝毫不觉得紧张，不过这次他完全没头绪是为了什么。

    「算了，反正去就知道了。」

    于是小修一派轻松地敲了辅导室的门，并将门打开。

    「打扰了。」

    一开门，已在房里的琉莉希亚、安裘与小修视线交会。

    「……抱歉！」

    小修连忙关上了门，再次确认房门口……学生辅导室，这里的确是自己经常报到的熟悉所在无误。

    「那个……」

    小修稍微把门打开，战战兢兢地往房内偷窥……结果看到琉莉希亚也正大眼瞪着自己。

    「你在干什么啊？有事就进来啊。」

    「啊……嗯……是啊……对不起。」

    小修一边傻笑一边走进了房里……并不宽敞的辅导室中只坐着琉莉希亚与安裘，却没看到叫小修过来的缪丝嘉。

    「……你就坐下来吧。」

    「啊，不用了，椅子好像不够，我站着就可以了。」

    房里只有两张椅子，平常来这里的时候只有小修和缪丝嘉两人，椅子是够坐的，可是此时房里有三个人，张数不够。

    「安裘。」

    「遵命，修纳布朗同学．请坐。」

    琉莉希亚一个点头，安裘立即站了起来，将自己坐的椅子拿给小修。

    「啊？不用啦，是我比较晚来的。」

    「你不用客气，安裘是作为我的侍从跟来的。本来并没有叫她。」

    那就坐下来好了……小修虽然这么想着，但是拿椅子给小修的安裘却完全没有笑容，甚至还瞪着小修，而眼神好似在说『你这个处男混蛋到底是来干么的！？』不对，小修根本不知道自己在安裘内心里是什么样的封号，这都只是小修擅自想像。

    「……你现在是不是在想什么失礼的事？」

    「啊？你在说什么？」

    这女孩的直觉还真敏锐……小修慌张地打了个马虎眼，一屁股坐在安裘刚刚坐的椅子上。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    真的是超尴尬的……小修冒着冷汗想着。或许上次那件事让他和琉莉希亚间的距离缩短了不少，但是像这样同处一室还真不知道该说些什么，而且把椅子让给小修的安裘不知为何就站在小修的背后，施放出无形的压力。姑且不论琉莉希亚的想法，至少安裘讨厌小修是显而易见的，当下的气氛简直尴尬到了极点。

    「……琉、琉莉希亚同学也是被缪丝嘉老师叫来的吗？」

    「是啊。」

    琉莉希亚点了点头，小修原以为就算自己主动和琉莉希亚说话，她也未必会搭理自己，没想到琉莉希亚竟然回了话。

    「我经常被叫来这里，已经很习惯了，琉莉希亚同学难不成是头一次来这里？」

    「那当然！请不要将莉莉公主和你这种吊车尾的学生相提并论！」

    安裘的怒斥声如雷灌耳。其实她说的也没错，学生辅导室是问题学生出入的场所，身为首席的琉莉希亚实在没什么机会来此。

    「那么……你为什么会被叫来呢？」

    「我也不清楚原因。」

    「如果修纳布朗同学也是一起被叫来的，我想应该不会是什么好事。」

    安裘乘机挖苦了一下小修，想必是因为先前小修摔下楼梯扑倒琉莉希亚，所以安裘相当厌恶小修。

    可是一想到当时那个场景，小修的脑海里不禁浮现琉莉希亚身体那柔软的触感……结果气氛变得更加尴尬了。

    「对不起，让你们久等了。我做准备稍微多花了点时间。」

    缪丝嘉总算出现了，小修顿时松了一口气。

    「那么，缪丝嘉卿，为何把我叫来这种地方呢？」

    「真抱歉。因为其他房间都有人用，所以只好让你们来这，没有什么特别意思。」

    缪丝嘉一边说着，突然发觉房间里椅子不够。

    「哎呀，没有椅子耶。隔壁房间里有，哈贝斯特同学，你可以去拿过来吗？」

    「好的好的。」

    小修马上起身，只要能逃离这个尴尬的空间，无论什么理由都行。

    随后小修拿了两张椅子回来，这一来总算大家都有位子坐了，于是缪丝嘉便开始说道。

    「我找你们来没别的事……其实是因为邻国来访的大使团要来学校参访。」

    「咦？可是他们不是之前就来过了？」

    小修心想那个大使团应该就是婷恩他们，不过如果是他们的话，上个礼拜就已经来过「」。

    「上次因为不巧有魔兽来袭搞得乱七八糟，所以他们好像打算再来一次。」

    「原来如此。」

    原来是要重新来过。

    「同时对方大使表示想和学生实际交谈看看，他们特别指名要找你们两位。」

    「无法理解。」

    安裘突然开口插嘴。

    「由莉莉公主来担任这个任务是理所当然的，但为什么还有修纳布朗同学？坦白说，我认为他一点都不适合做这件事。」

    安裘将通常难以启齿的事说得相当理直气壮，缪丝嘉苦笑点头认同。

    「不过也不知道为什么对方就是很中意哈贝斯特同学，他们如此明言指定，我们也不好拒绝对吧？」

    「……如果是因为这样，我就明白了。」

    是婷恩提出的要求吗？……小修歪脑苦思，不知道自己那个娇小的妹妹又在打什么主意。

    「总之就是因为如此，得拜托两位了。可以吗？」

    「我当然没问题，只要是为了王国，任何事情我都义不容辞。」

    不愧是公主，已经见惯了这类的事情，她二话不说立刻点头答应，同时小修也跟着点头。事实上就算他拒绝也没用吧。

    「那么，虽然有些不好意思，不过对方预定下午来访，可以麻烦两位中午就开始准备吗？」

    「好的。」

    「我知道了。」

    安裘只有点头并无答声，因为被叫来的人是琉莉希亚，安裘应该是以此区分她身为侍从的立场吧。

    「还有啊，哈贝斯特同学。虽然我实在很不想再提……不过你千万、千万、千――万别给我惹麻烦唷。」

    「你要我千万别惹麻烦就是在替我会惹麻烦做铺陈对吧？」

    「……你要是惹出麻烦，我就砍了你的头。」

    糟糕，缪丝嘉的眼神是当真的……小修赶忙摇头。

    「我是说笑的啦，可是为什么只有特别叮嘱我？」

    「你忘了你自己之前对培鲁德卿干了什么好事吗？」

    「对不起。」

    小修坦然地低头认错，缪丝嘉则嘀咕了一声：

    「真拿你没办法。」

    唉――坐在小修一旁的琉莉希亚翘起了她的长腿叹了口气。

    「这次我也会一同在场，万一你又搞砸什么，我会在一旁帮你的。」

    培鲁德那时也是琉莉希亚出面帮了小修，有她这句话实在令小修感激不已。

    「虽然我也不是那么想帮你，不过我绝不允许任何有损国格的事情发生。」

    尽管琉莉希亚嘴巴上这么说，小修总觉得她似乎充满了莫名的干劲。

    「修纳布朗同学，总归一句话，因为不知道你何时会出差错，所以你不能离开我身边半步喔。如果我帮不到你就全毁了，你一定要紧跟着我。」

    小修不明白为什么大家都那么认定自己会出错，还有为什么琉莉希亚的表情显得有些害羞？

    「莉莉公主如此为你操心，你就不会说声谢谢吗？」

    安裘不知为何凶恶地瞪着小修，小修连忙露出了傻笑。

    「啊哈哈哈，那个……琉莉希亚同学，谢谢你。」

    「没什么好值得感谢的。」

    「那就我当我没谢。」

    啪！小修被安裘揍了一拳。这也太不讲道理了，小修心想。

    时间到了中午――小修有些后悔接下了这个任务。

    「哎呀，这不是苏菲卿吗？这么快就回学校来，难不成是被革了职，打算回学校重修？」

    「不不不，这怎么可能呢？只是因为我去年刚从学校毕业，所以被派来担任导览员。倒是公主殿下您没有尽学生本分好好念书，反而跑到这里来玩，还真是清闲啊。」

    虽然琉莉希亚和苏菲两人彼此笑容满面地交谈，但却是句句刀光剑影。

    没想到苏菲竟然也在集合地点，而当她和琉莉希亚一碰面，两人就是这副德性。看来苏菲也要一起迎接大使团，不过一开始就搞成这样，让小修感到无比担心。只是他忘了自己也是问题一堆。

    小修回头望了安裘一眼，当苏菲和琉莉希亚间火花四射之时，小修和安裘一时无事可做。

    「修纳布朗同学，你有什么事吗？」

    「那个……我以前就这么觉得，她们两个感情好像挺差的是吗？」

    安裘明显地转移视线。

    「……我看不出来有这回事。」

    「你刚才很明显地把视线移向什么都没有的方向吧？」

    「无可奉告。」

    其实安裘身为琉莉希亚的侍从的确不便表达什么，小修心想问她也没用，于是便不再多问。

    「对了，缪丝嘉老师人呢？」

    「缪丝嘉卿在那边。」

    放眼望去，缪丝嘉惨白着一张脸靠在校舍墙上。小修不知道是否自己心理因素作祟之故，感觉她的脸色比早上见面时还糟。

    「为什么、为什么……苏菲卿是高级骑士，所以现在是我的上司……而尚贝尔同学是公主殿下，虽然我应该出面调停，可是我到底该站在谁那边……」

    缪丝嘉一边嘀咕一边按着胸口吃下胃药，她仍然是这副神经紧绷的个性。

    「那个……我们接下来该怎么做？」

    「……待会儿要去迎接亲善大使他们，所以要在正门口就位准备。」

    缪丝嘉依然惨白着一张脸说道。一直待在这里也不是办法，于是一群人向正门口走去。

    骑士学校幅幅员辽阔，由于是搭建于原生林正中央的设施，只要砍伐树林，要有多大土地就有多大。如此广阔的校区，人类难以步行移动，而且校区外围被坚固的外墙所环绕，如遇紧急状态也可当作要塞来运用。

    因此校内特别备有『魔导车』以供移动之用，不过只有教师才可驾车，一般学生必须跑步移动。但当有老师同行时便可用车，现在的情况正是如此。

    「这辆车是四人座的吗？」

    「是啊。」

    小修站在小型箱型车前看着大家。苏菲、琉莉希亚、安裘、缪丝嘉，再加上小修自己总共有五个人。多了一个人。

    「可以乘坐五人以上的车都被开走了。」

    缪丝嘉满脸歉意地说道，结果当小修还在思考该如何是好时，琉莉希亚突然出声。

    「得有某个人在后面追着跑对吧？」

    「这是什么惩罚游戏吗？」

    「莉莉公主，您说的有一些不对。」

    安裘继续说道。

    「并不是某个人，而是修纳布朗同学要在后面追着跑。」

    「为什么是我？要我追着车跑会不会太强人所难了点？」

    「使出〈皇霸刻〉就能轻松过关了啊。」

    「那是可以快速移动没错，不过那比全速奔驰的冲劲还要大上一倍，很消耗体力的！」

    「那么你的意思是要莉莉公主跑吗？」

    「请你不要握着剑说话好吗……」

    小修觉得自己遭受逼迫，虽然他无意要琉莉希亚跑，不过他也不想自己一个人死命狂奔。

    「如果你不想跑的话……那你来坐这里好了。」

    安裘说着打开了车后的行李箱，由于是小型车，所以行李箱的空间也是小的可怜。

    「那里应该不是设计给人坐的吧……」

    「里面有条绳子，把这条绳子缠在你身上让车子拖着跑，应该就轻松多了。」

    「这是哪门子拖行酷刑啊？我只要稍微去撞到不就死定了？」

    安裘从一开始的提议就显得危机重重，小修甚至感到这是安裘乘机对他的个人攻击。

    「那个……再不出发不行了，接下来还有很多事要做……」

    缪丝嘉小声说着，她的脸色越来越惨白。看来她的胃痛变得更严重了。

    「反正也只能五个人一起坐不是吗？」

    苏菲忍不住说话了。

    「多一个人应该也坐得下。」

    「说的也是，后座看起来坐得下三个人。」

    琉莉希亚也缓缓地点着头……不过奇怪……小修发现琉莉希亚同时轻握着拳头露出宛如『机会来了』的表情。是什么机会来了？

    「这样的话……要怎么坐？」

    小修此话一出，大家彼此面面相觑。

    「万一出了车祸，副驾驶座相当危险，莉莉公主绝对不能坐在那里。」

    「我也不想坐副驾驶座，以前因为坐那里身体不舒服过……」

    「我不要坐在苏菲卿旁边。」

    「我坐哪里都无所谓。」

    「会开车的只有缪丝嘉老师。」

    大家各自表达着自己的意见，虽然小修觉得自己坐哪都无所谓……他突然觉得现在好像在玩小朋友的解谜游戏。

    结果满足大家各自的条件所安排的座位是――缪丝嘉负责开车，安裘坐在副驾驶座，后座则依序坐着琉莉希亚、小修及苏菲三人。

    「咕、怎么可能！为什么不是我坐在莉莉公主旁边？」

    安裘咬牙切齿地说道，结果琉莉希亚一副那也没办法似地嘟囔了一句：

    「后座原本只能坐两个人，现在却坐了三个人。你个头比较高，坐在副驾驶座是再恰当不过了。」

    没错，这群人中身高最高的安裘正是坐在副驾驶座。

    「真是太耻辱了……修纳布朗同学！为什么你是男生却长得那么矮！？」

    「什么？这也要怪我吗？应该是你自己长得太高了吧……」

    「什么！？」

    安裘横眉竖目地狠瞪小修，小修仓皇地闭上了嘴。

    「修纳布朗同学，你给我记住，我决不会忘了这个耻辱的。」

    安裘的恨意根本蛮不讲理。

    「…………」

    「琉莉希亚同学你怎么了吗？」

    琉莉希亚不知何故突然凑近小修，开始比较起自己和小修的肩膀高度。虽然琉莉希亚手脚修长，感觉身高颇高，不过和身为男生的小修比起来还是矮了一点。但是安裘就真的是长得很高。

    琉莉希亚手抵着唇说没事，然后答道：

    「只是……如果修纳布朗同学一直是这样的身高就没问题了。」

    「啊？这样子啊……」

    小修不明白这句话是什么意思，只见琉莉希亚红了红脸，呵呵呵地笑着。相对于此，苏菲却是一脸不屑的样子，令人不得不纳闷这两人是在演哪一出？

    「你们要怎样都行，快点坐好就对了……时间已经……」

    缪丝嘉哭丧着脸看着手表，一行人终于匆匆忙忙地出发了。

    结果在后座……小修夹在琉莉希亚和苏菲两人中间缩起身子坐着。显然因为两位少女交恶，没办法让她们相邻而坐，于是只好让小修坐在中间。

    琉莉希亚和苏菲备自望着车窗外，刻意不看对方，被夹在中间的小修感觉尴尬至极……不过总比两个人隔着小修唇枪舌战要来的好多了。

    可是……柔软的触感不断袭来。被两名少女夹在中间的小修坐立难安，原本两人座的后座硬是挤了三个人，身体的贴合度势必相当紧密。

    仔细想想，在这辆小车里只有小修一个男生。车里微微飘散着一股酸甜香气，正是姊妹众多的小修极为熟悉的女孩子香气……

    「哈贝斯特同学，会不会很挤？」

    「啊？没关系……」

    小修如此回答苏菲。由于两人相识，甚至是兄妹之事系属秘密，所以他们必须佯装彼此并不熟识。

    「我这边还有点空间，你可以再坐过来一点。」

    「什么？可是……」

    「琉莉希亚殿下那边看起来很挤。」

    「啊，嗯，说的也是。」

    于是小修将身体稍微向左靠往苏菲，这使得他更加强烈地感受到苏菲的体温。坦白说小修对苏菲并不需要有太多顾忌，所以要他往苏菲这边靠去，他也觉得比较不那么别扭。

    不过当小修一贴紧苏菲后，他马上想起前几天回老家时陪苏菲睡觉的情景，脸庞不禁热了起来。

    「…………」

    望着窗外的琉莉希亚似乎不时转头偷瞄小修，怎么回事？……小修心想是不是有什么让她颇为在意的？

    「…………」

    O@――「咦？」

    琉莉希亚不知何故一边望着窗外，一边却拉着小修的袖子。这是在干么？……小修猜想难道是琉莉希亚示意自己往她那边靠近一些吗？可是为什么？

    「……你可别会错意喔。」

    琉莉希亚红着脸望向窗外说道。

    「刚才听苏菲卿说她容易晕车，你一直往那边靠会挤到她恐怕不妥。没办法，那就往我这边靠好了，我不介意。」

    的确是如此没错，虽然苏菲身体强健，但是她却有容易晕车的问题，关于这点小修相当清楚。

    小修对于自己疏于留意这个问题感到懊恼不已，于是他稍微空出与苏菲的距离，向琉莉希亚靠去。琉莉希亚身上依旧散发着花朵般的香气，柔软的身体碰上了小修的手，小修觉得这种触感与苏菲略有不同……原来女孩子身体的柔软度也会因人而异啊。

    咿――突然间坐在小修左边的苏菲咬牙切齿了起来，小修望向她不知道发生了什么事。

    「公主殿下，谢谢您的关心，不过您不必担心我。」

    嗯――冷不防地苏菲从左边勾拉住小修的手臂。

    「你就别跟我客气了。如果害你身体不适的话，那也不是我所乐见的。」

    嗯――又一个冷不防，换成琉莉希亚从右边勾拉住小修的手臂。这是怎么回事？……被夹在中间的小修对于自己被女孩子从左右两边勾拉住感到困惑不已。

    「那个……你们两位……我的手有点痛……为什么会这样……」

    「…………」

    「…………」

    唔唔――

    唔唔唔――

    奇怪……小修发现这两人眼中冒着怒火，还拚命用力拉扯小修的手臂。他不解为何会变成这样！？

    由于两个人都贴着全身抱住小修的手臂，所以小修的双臂很自然地被少女们柔软的身体挤压。

    「那个……」

    小修的双手不断地触碰到女孩子柔软的胸部，这令他困扰不已……错了，与其说是困扰，其实目前这种处境反而让小修觉得有点乐在其中……

    突然一股杀气！

    往前一看，坐在副驾驶座的安裘正以犀利的目光瞪着小修，而且还紧握着剑柄随时准备拔剑，不过毕竟身在狭窄的车里，没有足够空间让她拔出长剑，小修幸而保住了一条小命。

    「那个……佩蒂同学，麻烦你不要挤到这边来，这样会影响我开车……」

    安裘完全不理会缪丝嘉，她依然以野兽般的目光盯着小修，似乎与小修有不共戴天之仇。

    即使如此，小修左右两侧的少女仍僵持不下，而且与其说是从左右拉扯，还不如说小修快被她们两个给挤扁，成为夹心饼干的小修觉得情况越来越不妙了。两位少女的呼吸也越来越急促，被迫紧贴着她们的小修强烈地感觉到她们的气息，以及体温、香味、触感全都直冲小修而来……

    此时小修的自在悠哉渐渐消失，虽然刚开始还觉得挺开心的，不过他马上发现自己错估

    了状况。

    两手被拉的好痛……

    小修的双臂被苏菲和琉莉希亚一左一右地用力抱住，而且还都紧贴着她们的身体……痛痛痛，越来越痛了！

    还真是不能小看女孩子的纤细手臂，身为骑士的她们，臂力也是惊人无比。

    原本被抱得紧紧的手臂只是感觉会痛，但现在已经开始发麻……又过了一会儿连发麻的感觉也消失。只见小修的指尖泛白，血液似乎已经停止流往他的双手……

    「……宰了你……宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你……」

    安裘不断嚷着要宰了小修，实在太吓人了……

    就这样小修怀着忐忑难熬的心情继续搭车。

    ――在一阵混乱中一行人总算抵达大门口，没多久就有一辆气派的『魔导车』停了下来，一个个高官打扮的人们陆续下车。看来他们就是皇国的亲善大使团。

    小修一行人几乎是赶在最后一刻才到达，此时却没看到缪丝嘉，原来她跑去向贵宾和高层人员致歉后就不知去了哪里，真是辛苦她了。

    这群亲善大使团约有十人，小修虽然不清楚谁是谁，但是他认得这群大人之中唯一引人瞩目的人，也就是婷恩。

    由于四周有王国的高级骑士戒备着，现场一片森严。一名看似大使团代表的中年男性和穿着高级骑士制服的女性正握着手，小修他们必须在现场待命直到交流仪式结束。

    可是站在一旁的小修感觉仪式十分无聊沉闷，就在这一刹那他和婷恩的视线对上了。

    由于他们佯装彼此互不认识，所以不能显得太熟稔。不过小修心想反正大家都知道之前在学校里他们也算见过面，如果表现得太生疏反而让人觉得奇怪……就在小修费心盘算之时，婷恩突然抬头仰望天空，小修见状也随之仰头一望，但只看到蓝天白云，并没有什么特别。

    不过婷恩脸上却出现少见的疑惑表情，她发现了什么呢？

    「修纳布朗同学，你怎么一副心不在焉的样子呀。」

    站在旁边的琉莉希亚轻轻地用手肘撞了小修。

    「没有啦……只是好像有点怪怪的……」

    「哪里怪怪的？我不觉得哪里有……」

    哔哔哔哔哔。

    不知从哪里传来的响声，小修四处一看，发现站在自己附近的骑士取出了『魔导终端机』。

    「哎呀，真没规矩呢。我们王国的骑士在搞什么啊？」

    虽然琉莉希亚瞠目望着那名骑士，不过当场气氛却因这道声响而骤然改变，在四周戒备的骑士们个个露出紧张的神情，一名骑士表情仓皇地跑向正在进行交流的大使团。

    「出事了。」

    不知何时苏菲突然出现在小修他们面前。

    「魔兽又来袭了。」

    魔兽――是上次突然攻击学校的怪物，难道这会儿又来了？

    「又来了吗？」

    「是的，不过这次有些棘手……刚才收到边境守卫的通报，数量完全超过上次的魔兽群正朝着国都接近中。」

    「你说什么？」

    「虽然尚未确定，不过估计有数千魔兽来袭。前所未见的魔兽浪潮正在侵袭王国东部地区。王国的骑士团已全数整装完毕待命中……」

    隆隆隆隆隆隆隆！

    地面一阵轰隆巨响，小修还以为是地震，不过情况不大对。

    在小修他们正前方的学校大门是敞开的，放眼望向大门外侧辽阔森林的遥远彼方，只见一片尘土飞扬。这种景象还是头一次见到。

    「大气中的〈魔元素〉成分相当混乱。情况不太妙呢，魔兽已经攻到这边了。」

    「已经到这边了？也太快了吧？」

    「只要魔兽以〈皇霸刻〉全速前进，从边境到国都不用半小时就到了。」

    只见四周的骑士慌忙地将大使团一行人带离现场。

    「情况很危急，请各位先离开此处。」

    「快开车！」

    「你胡说什么！现在外面太危险了，全部往学校里面去！」

    骑士们的应对乱成一团，指令完全不一致。

    「莉莉公主，请您往这边走。」

    安裘迅速地在琉莉希亚耳边低声说道。

    「我们到学校里面去吧，学校外墙相当坚固，校内理应十分安全。」

    「先去带大使们离开，以他们为优先。」

    「知道了，我来负责引导。」

    苏菲应了一声随即向大使们跑去。

    「……那么……我呢？」

    安裘对着孤伶伶地站在一旁的小修冷冷说道：

    「谁理你，你想怎样就怎样啊。」

    「修纳布朗同学，你也和我们一起走。」

    「莉莉公主！」

    琉莉希亚抚着耀眼的金发说道：

    「安裘，我们不能放着他不管，带他一起走。」

    「……是……遵命。」

    「那么……就麻烦你了。」

    小修说了这句话后，他发现安裘正以『为什么非得连他一起带走？』的眼神瞪着自己，于是他呵呵呵地傻笑了一番打混过去。

第一卷 骑士之国的最弱英雄 第四章 车子与魔兽与《灭神咒具》

    哔――哔――哔――哔――

    『紧急状况、紧急状况，请各位同学立刻前往指定地点集合，重复――』

    设置于校内各处的扩音器不断重复播送，由于今天是一般上课日，校内学生人数众多，对于这个出乎意料的紧急状况，校内一片混乱。

    「啊！缪丝嘉老师！」

    和琉莉希亚他们走在一起的小修在来来去去的骑士群中看到了缪丝嘉，他连忙向她挥手。

    「老师，您还好吗？」

    「不大好耶。」

    缪丝嘉一脸惨白地答道，她的病情看起来比以往更严重。

    「正门被封锁了，魔兽好像会从那边攻进来，校方要学生全都到后门去，视情况可能还会让学生们到王都去避难。」

    缪丝嘉表示她不走不行了，道了歉后随即离开。

    「后门……难道要用跑的过去吗？」

    后门位于校区另一侧，通常都是搭车前往，可是会开车的缪丝嘉不在这里。当小修不知所措地回望安裘时，只见安裘冷静地表示不用担心。

    「校内有几处紧急用安全门，我带你们到最近的安全门去。」

    不愧是公主殿下的侍从，在这种情况下的应变能力一流。

    「大使他们不用一起来吗？」

    「他们就交给苏菲卿与其他正规骑士负责就行了，我只需要执行我的职责。」

    「……好吧。」

    琉莉希亚一脸忧心忡忡。比起自己，她或许更担心大使们的安危吧。

    不过其实小修的心情也和琉莉希亚一样，只是他主要担心的是婷恩。

    最年少的剑圣――婷恩，她的实力远超过小修，就算受到魔兽攻击，她应该也能轻松还击，但她毕竟是小修的妹妹，无论她有多厉害，小修仍旧会担心。

    「莉莉公主，请往这边走，前方应该备有紧急逃生用的『魔导车』。」

    安裘朝着校园外墙的一个角落前进，墙上的确有道较小的厚重金属门。宽度大约可让两台车交会，虽然比正门小上许多，但当作安全门使用的话倒是挺合理。

    三人小跑步向安全门前进――突然琉莉希亚停下了脚步。

    「……你们有没有听到什么奇怪的声音？」

    「什么？有吗？」

    「并没有听到什么声音……」

    「不可能，我确实听到了。」

    琉莉希亚非常有把握地说道，突然她跑往另一个方向去。

    「啊！莉莉公主！」

    安裘慌张地追了出去，而小修一惊也追在她们两个。

    琉莉希亚就这样跑进了距离最近的一间校舍。在广大的校园里有好几间校舍，有些校舍平时较不常使用，而琉莉希亚就是跑进一间这样的校舍，小修自从入学以来几乎没来过这里。

    校舍中毫无人烟迹象，学生们都已经外出避难去了，而身为教师的骑士们则是已前往对抗进逼中的魔兽。

    「这位同学，你在那边做什么？」

    「咦？啊！公主殿下！？」

    没想到校舍之中竟然出现拐脚的学生，那是两名身穿学校制服的女学生，而且她们手脚上都裹着石膏，其中一个还拄着拐杖缓慢走动。

    「对不起，我们早上训练时受了伤，所以就来这里的医务室包扎伤口，结果太晚听到避难通知……」

    两名同学赶忙回答。骑士学校的课程中包含实战训练，因此在训练过程中难免会受伤。无论哪个学生，受点伤可说家常便饭。如果是异于常人的骑士彼此间碰撞，手脚骨折也非罕事。

    不过随着魔导工学发达，医学的进步也是日新月异，若以最新的医疗技术处理，单纯骨折不用一周就能愈合。

    琉莉希亚竟然能发现这里有学生在……小修略感佩服。

    「安裘，一般学生要怎么避难？」

    「听说学校后门备有大型的逃生车辆……」

    从这边到后门还有相当的距离，腿部骨折的人恐怕来不及逃到那里。

    「没办法了，她们也和我们一起走吧。」

    「莉莉公主，可是……」

    「怎么了？安裘？难不成你要我丢下受伤的人自己逃跑吗？」

    「……不是的，莉莉公主说得没错。」

    安裘百般不情愿地点了点头，同时要这两名受伤的同学也一起离开，虽然她们原本戒慎地婉拒，不过由于安裘强势要求，最后也只好答应同行。

    「没时间慢慢来了。安裘，你扶着那位同学。」

    小修一听到连忙举手。

    「啊，我来吧。我想这样比较好。」

    毕竟当下只有小修一个人是男生，如果只是呆在一旁看，未免太逊了。

    「那么……抱歉，情况紧急……」

    于是小修一把抱起腿部受伤的女学生，因为太过突然，女学生稍微尖叫了一声。

    「因为得快一点，冒犯了。」

    「没、没关系，不好意思，麻烦你了。」

    她是个一头短发，有点男孩子气的女学生。小修感觉之前好像有在校园内见过她，不过不知道姓名为何。

    「好，走吧……」

    小修一转身发现琉莉希亚看着自己这边。她望向小修抱在手上的女学生，不知为何露出『失算了』的表情。

    「琉莉希亚同学，你怎么了吗？」

    「……没有，没事啦！安裘，我们走吧！」

    琉莉希亚突然一脸不悦地离开，其他人则赶忙追了过去。

    小修抱着女学生拚命奔跑，但是他担心晃动太大会让女学生感到疼痛，于是一边留意避免晃动过头，一边又得快速奔跑。女学生也担心自己会摔下去，不禁紧紧抓住小修。虽然这样一来跑起来很吃力，不过情况危及，小修只好咬牙撑下去。

    然而――当小修他们跟着安裘抵达安全门时，才发现已经有人先到了这里。

    「公主殿下！」

    其中一名男骑士弯腰致意并走了过来。

    「我听说这里备有避难用的车辆，是这样吗？」

    「那……那个……因为这次事出突然……从来没发生过这样的事……」

    「你说什么！？」安裘激动地对着比自己年长的骑士狂吼。

    「依照学校规定，所有门口都应该随时备有车辆以因应紧急之需，难道不是这样吗？」

    「是、是这样没错，可是他们那边……」

    顺着骑士指示的方向望去，的确有数辆座车，还有一群人正准备上车。

    「那是皇国的大使团吗？」

    「是的，因为他们是国宾，我们优先让他们使用，所以已经没有多余的车辆了……」

    原来如此，小修他们是从正门跑往最近的一个安全门，大使团会在这里也是当然。

    「无论如何给我想想办法，这位可是王国公主，琉莉希亚殿下喔！」

    「请、请稍等一下，我去沟通看看。」

    骑士带着为难的表情向安全门跑去，安裘忿忿难平地咬起了大拇指。

    「搞什么嘛……」

    「安裘，你冷静点。这样太不稳重了喔。」

    「莉莉公主！可是……」

    「越是紧急的时候，越能显露出一个人的本性。这种时候如果表现得不合体统，就证明了此人还未成熟。」

    琉莉希亚不慌不忙地笑着说道。而两名受伤的女学生看到这一幕后似乎也平静了下来。小修深深地对琉莉希亚的公主风范感到佩服，她以从容的态度安抚两名女学生不安的情绪。

    「让各位久等了。」

    刚才那位骑士又跑了回来。

    「现在无法另外备车。」

    「那怎么办？」

    「可、可是事出突然，和大使团沟通后，他们同意共乘，请到那边搭车。」

    骑士举手指向大使团所搭乘的黑色座车。

    「只是……由于那辆车里已达限乘人数，所以只能再多坐一个人。」

    「你说什么？」

    小修不禁想起了到正门时在那辆小车上所发生的事，当时他们在四人座的车子里硬是挤了五个人……

    「不能再多挤几个人吗？」

    「公主殿下，现在就已经超过限乘人数了。」

    骑士为难地答道……于是安裘开口：

    「既然如此就没办法了。莉莉公主，很抱歉，那就请您先……」

    「不对，如果只能坐一个人的话，那当然是她先。」

    琉莉希亚指向小修抱着的女学生。

    「让她去搭车，尽快脱离险境。」

    「……啊？」

    「咦咦――！？」

    「您在说什么？莉莉公主！？」

    受伤的女学生和安裘同时惨叫了一声。

    「莉莉公主，您的气度我明白。不过请您务必要保重自己才是。」

    「安裘，你要让我再说一遍吗？这种时候当然是让伤者优先避难才对啊？她不是受伤了吗？」

    「是……是没错……」

    虽然安裘闭上了嘴，不过小修怀中的女学生则连忙挥手。

    「不不不不不，公主殿下。没关系，我真的没事，请您不用在意我，我会自己想办法的！」

    女学生一直重复说着没事，就她的立场，她实在无法留下公主自己先逃，而且同车的又都是国宾级的人物。

    但是琉莉希亚根本不理会女学生的推辞，继续询问骑士。

    「有两个人受伤，不能再多坐一个人吗？」

    「诚如小的刚才所言，实在没办法再……」

    「……没关系，就坐两个人吧。」

    出现了一个新的声音，放眼一看，车子后座的门打开来，一个娇小的身影跳下车。

    「……就坐婷恩的位子吧。」

    那是婷恩，听到她这么一说，周遭的人全都慌乱了起来。

    「剑圣大人，您这样让我们很为难。」

    首先回话的是琉莉希亚，她似乎认出了下车的人就是剑圣婷恩。相对于此安裘则是露出惊讶不已的表情，好似在说：『这个孩子是剑圣？』

    「婷恩不用逃，可以帮忙喔。」

    婷恩完全无视周遭的惊讶反应，面无表情地说道。

    「所以说……剑圣大人也要迎战魔兽吗？」

    「嗯。」

    婷恩点了点头。

    「剑圣大人！这样太危险了！」

    「已经决定好了……而且，没有婷恩，更危险。」

    婷恩望着外墙，她似乎已经看到魔兽攻至墙外了。

    「可是……！」

    「请您快回车上！」

    王国骑士与皇国大使们同时恳求着婷恩。

    可是婷恩不顾他们制止，啪的一声将右手掌用力拍向地面，劈哩――火花从手中飞散而出，瞬间地面闪出一道强光――随即她从脚底拔出了一把巨剑。那是把黑亮的金属巨剑，足以将人从头劈成两半。由于这把剑比婷恩还巨大，别说是舞剑了，光是举剑都看来相当费力。

    但是婷恩只用右手就轻松执起巨剑。

    「如果没有婷恩帮忙，这里恐怕不保。」

    婷恩突然瞄了小修一眼……难不成婷恩是因为我在这里，所以才决定留下来？……小修感觉自己的直觉并没有错误。

    「婷恩已经决定了，走了。」

    〈皇霸刻〉

    语毕，婷恩待〈皇霸刻〉的蓝光笼罩全身后便持着巨剑跃起，踏上围墙壁面直驱而上，接着顺势跳出墙外。其实这道保护校园的围墙比五层楼高的校舍还要更高，绝非一般人所能翻越的高度。

    「怎、怎么办？」

    「……马上联络在校外的骑士，一看到剑圣大人就将她带回来。」

    「遵、遵命。」

    「也不能让其他的大使在这里等，请那辆座车立刻出发。」

    琉莉希亚一边指着车子，一边望向小修。

    「现在先让那两人坐上车。」

    那两人就是指受伤的女同学们，可是她们仍然戒慎恐惧地不断地摇头。

    「我们真的没事，公主殿下，请您先上车吧。」

    「……你们是什么意思？我的好意你们不愿意接受是吗？真令人不悦！」

    突然间琉莉希亚歇斯底里了起来拚命狂喊。

    「安裘！还有修纳布朗同学！立刻让这两个无礼的家伙从我眼前消失！」

    「……遵命，莉莉公主！」

    安裘一点头，马上抓住受伤学生的肩膀。

    「修纳布朗同学，跟我过来。」

    「啊，好的。」

    安裘的语气听起来像是不容许别人多说，于是小修赶忙跟了上去。安裘将女学生带到座车旁边，并且半强迫地把她推进车里。

    「修纳布朗同学，你也快点。」

    「啊，嗯，原来是这个意思。」

    小修终于了解安裘的意思，于是他也把一直抱在手上的女学生推进车里……车里看起来的确塞得满满的，不过只是多一个女孩子，姑且还挤得下去。

    「那个……」

    「没事的。」

    满脸不安的女学生凝望着小修，小修因此刻意装成一派轻松的模样哈哈哈地笑着，同时砰的一声将车门关上。

    「莉莉公主，已经依照您的指示，将那两名无礼之徒逐出您的视线。」

    「安裘，她们两个还在我的视线范围之内――叫他们赶快开车，现在就开，立刻！」

    「你们都听到了吧？麻烦你们了。」

    「遵、遵命。」

    骑士们收到通知后，车子总算发动了。门扉随着沉重的声响开启，于是黑色的『魔导车』通过安全门扬长出去。

    小修偷瞄了琉莉希亚一眼。公主殿下哼的一声，不屑地交叉起手臂看着座车驶离。

    小修觉得自己似乎对琉莉希亚有所误会。由于她的行为举止及说话语气总是摆出一副不可一世的公主姿态，因此让小修认为她生性傲慢，但其实她是个懂得关心他人、温柔体贴的少女。若非如此，逢此攸关生死的关头，她怎么可能愿意让负伤的人优先逃离？

    「你干么盯着我的脸看？」

    「咦？不、没事啦。」

    「真是个怪人。」

    琉莉希亚看着小修露出狐疑的表情。

    「安裘，其它车呢？」

    「是的，那个……我有请人将最近的车辆调过来，不过可能还需要一点时间。」

    「跑去外面的剑圣大人呢？」

    「只能交给其他骑士……」

    轰隆隆隆隆隆！

    突然四周响起爆炸声并遭受严重的撞击，小修他们重心不稳跪到地上。

    「莉莉公主！」

    「那是什么声音！？」

    小修真不想睁眼去看。

    一抬头就看到一头庞然大物矗立眼前。

    好巨大。这是只体型可比房舍的巨型生物，全身覆盖着了钢丝般钢毛的四脚巨兽，下颚排列着无数利牙，大到几乎可吞下整头牛，而且还长有三颗头，奇形怪状至极。

    这是名为〈多颚猛狗〉的大型魔兽。它不断用力挤压眼前的安全门，企图让自己巨大的躯体从门缝强行而入。由于座车才刚驶离，安全门呈半开状态，遭魔兽冲撞后，坚固的安全门已经坏了一半。

    「莉莉公主，请您后退，太危险了！」

    安裘立即上前保护琉莉希亚，并从腰际拔出剑。站在她身旁的男骑士也同样持剑备战。

    小修也站起来打算拔剑……可是他没有剑，因为一般校方不允许学生将剑带在身上。

    「安裘，我也来帮忙。」

    当琉莉希亚正要上前，安裘立刻摇头阻止她。

    「这里交给我，莉莉公主请您退到后面去。」

    「别说蠢话了，万一这道门被攻破的话，魔兽可是会一涌而入冲进学校里的！」

    咚咚！――魔兽用力将安全门撞歪了，不过由于门缝宽度尚不足通过，因此卡在门上无法进来，但魔兽仍不停反覆冲撞，使尽全力意图撞破门扉。眼看安全门渐形歪斜，再这样下去的话，这道门不用多久就会被撞破了。

    「我也要战斗！」

    「说蠢话的人是莉莉公主吧！」

    安裘从来没有这样对着琉莉希亚大喊过。

    「那可是大型魔兽，就算正规骑士来，至少也要十个人才有办法对付！我们这几个人根本不是它的对手！」

    「可是……」

    「危险！琉莉希亚同学！」

    小修大喊，说时迟那时快，他纵身扑向离自己最近的琉莉希亚，而琉莉希亚只来得及惨叫一声「你干么啦！」，瞬间小修再次感觉到公主全身柔软的触感，只是这次他没有余力细细体会。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！突然又响起更巨大的爆炸声响，冲击力道之大将周遭的一切全都吞噬。

    安全门不知为何炸开了。坚固的外墙有一角崩坍，墙垣残骸四处飞散，大门附近则被熊熊大火的烟雾所弥漫，无法看清其中状况如何。

    「好痛……安、安裘……」

    琉莉希亚呻吟着坐起了上半身，她立刻发觉自己的异样而惨叫了起来。

    「又是你！修纳布朗同学！」

    「啊哈哈哈……抱歉……」

    小修被怒斥了一声，像个蠢蛋似地答道。历史重演，小修再度压在琉莉希亚身上，被小修扑倒的琉莉希亚红着脸大口喘气。

    「你这个人到底同样的事要做几遍才过瘾呀！」

    「啊哈哈哈哈……对不起……」

    「……你怪怪的呢？」

    琉莉希亚满脸疑惑地将脸凑近小修。被人如此靠近，小修不禁感到害羞，而且眼前的琉莉希亚散发出甜蜜的花香，小修迳自小鹿乱撞了起来。

    「哈哈哈、是吗？没事啦。」

    小修一边说着，一边想自己爬起来，不过却突然一个踉跄。

    「你怎么了！？修纳布朗同学！」

    琉莉希亚急忙扶住小修，结果原已分开的两人又紧贴在一起。

    「……！你受伤了！？」

    琉莉希亚吓了一大跳。小修侧腹部制服染上浊黑血渍，仔细一看，有块金属片刺在上头，应该是刚才爆炸时被炸飞的碎片，大小如刀一般，伤口还不断地渗出血。

    「啊哈哈，我没事……可是我的视线好像越来越模糊……」

    「哪里没事啊！」

    琉莉希亚赶忙让小修躺了下来，小修想告诉她别管自己赶紧逃命，可是却连嘴唇都动不了，说不出半句话。

    「你为了救我而受了伤……」

    「别说了……快逃……」

    砰！

    随着沉重的脚步声，小修他们笼罩于黑影之中。可比房屋的巨型魔兽〈多颚猛狗〉耸立在他们的头上，这头大型魔兽终于突破安全门入侵校区。

    嚎吼――――――――！

    【　……要求……

    ……生命……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    在魔兽贯耳的咆哮声中，小修脑中出现了幻听……又是这个声音。

    小修在意识模糊之中心想这可不成，因为在目前这种情况之下听到这个往住招来厄运的声音实在很不妙。

    「……琉莉希亚同学你快逃……」

    「你别瞎说了！」

    小修心想自己并不是瞎说，而是真心这么想的……

    小修腹部的伤口比想像来的深，用手按住仍然止不了血，就在小修渐感酥软之际，琉莉希亚突然用力抱住虚弱无力的小修，不过现在的小修已无余力去感受琉莉希亚全身柔软的触感。

    嚎吼――――――――――――――――――！

    〈多颚猛狗〉狂哮后盯着脚底的小修和琉莉希亚。这种有三颗头的魔兽比小修所知道的任何一只魔兽都还要庞大，和之前的〈岩窟狮子〉相比，可能还要大上一圈。

    「我怎么能够丢下你！你是为了我……」

    小修隐约在耳边听见了琉莉希亚的声音，不过最终仍被掩盖于〈多颚猛狗〉的凄厉咆哮中。

    情况越来越糟糕，小修下定决心，这样下去大家都会没命，但至少要设法让琉莉希亚安全脱险……

    「真是千钧一发，看来我赶上了。」

    咯噔――清脆的踏地声响起。小修抬头一看，眼前站着一个熟悉的身影。

    「你……苏菲卿！」

    「真是吓到我了，我还以为你们都去避难了，没想到竟然还留在这里。」

    即使面对这种情况，苏菲仍然从容不迫地露出笑容。接着苏菲将她两手所抱的物体放到地上――是人类，正是被刚刚的爆炸震飞的安裘和那名男骑士。

    「虽然有些惊险，不过两人应该没受什么伤。」

    「安裘！太好了！」

    琉莉希亚不经意地喊了一声。获救的两人呻吟着想要自己爬起身来，正如苏菲所言，他们的伤势并不严重。

    太好了……小修一见到苏菲，心里安定了不少，他深信只要有苏菲在就一定没问题……

    苏菲突然脸色一沉，她发觉小修不大对劲。

    「哈贝斯特同学，你怎么了吗？」

    「啊！是的，苏菲卿，他受伤了！」

    一听到琉莉希亚所言，苏菲蹙了一下细眉。

    「……哦？」

    「刚刚爆炸的金属碎片刺伤了他的腹部，如果不快点处理的话……」

    「等一下，随便拔出碎片的话出血反而会更严重！」

    「那该怎么办呢……」

    嚎吼――――――――――――！

    〈多颚猛狗〉的三颗头对着突然现身的苏菲凄厉咆哮，但是――

    「……吵死了。」

    只见苏菲一个转身，琉莉希亚吓得全身发抖……苏菲刚刚的声音简直冷酷到叫人直打哆嗦。

    「是吗？是你弄伤他的吗……这不知好歹的畜牲。」

    苏菲面无表情地说着。

    「已经没有让你继续活在世上的理由了！」

    咻！――苏菲高举手上长剑，精工锻造的华丽剑身，连琉莉希亚也未曾见过，非常耀眼夺目。

    「所以――纳命来吧！」

    碰轰轰轰轰――――――！

    一阵刺眼的闪光伴随爆炸声，宛如眼前出现落雷一般，因为太过于眩目，以至于眼前泛白一片，什么都看不见。

    然后……过了一会视线终于清晰，呈现在小修及琉莉希亚眼前的竟是〈多颚猛狗〉的尸体。

    令人难以置信――〈多颚猛狗〉巨大躯体的上半段已经完全消失无踪，而其后的坚固外墙则是被破坏殆尽，大量瓦砾坍塌一地，正好将安全门被破坏的缺口给封住。

    魔兽的伤口散发出焦臭味，只剩下半身的〈多颚猛狗〉倒卧地面。

    「……真糟糕，力道有点没控制好。」

    原本持剑刺向前方的苏菲淡然放下剑――随着一阵低沉的声响，〈魔弹〉从苏菲的剑中掉了出来。

    琉莉希亚心想这实在是令人无法置信的威力――若非剑术超强的骑士，绝不可能让魔兽一剑毙命，而和自己同年的苏菲竟然办到了……琉莉希亚纵然心有不甘，但她也不得不承认苏菲的实力远超过自己。过去她们曾经比画过无数次，然而琉莉希亚一次都没有赢过。

    不过就在心想自己赢不过苏菲的同时，琉莉希亚还是不愿服输，她唯一就是不想对苏菲

    认输……就算赔上自己的自尊。

    「琉莉希亚殿下，哈贝斯特同学的情况如何了？」

    「嗯……那个……他的脸色很差。」

    突然有人问话，琉莉希亚回答得有些慌张。

    「莉莉公主，请交给我处理。」

    安裘已从惊吓中恢复，她跑向琉莉希亚，观察虚弱无力的小修。

    「为了预防万一，我有取得急救人员的资格。」

    安裘仔细检查小修的伤口。

    「虽然伤口看起来很深，不过应该不至于有生命危险，很遗憾发生这种事。」

    「就是啊。」

    琉莉希亚叹了一声，而苏菲听到后也叹了口气。

    「我会先帮他做一些紧急处理，不过这都只是暂时的，如果没送到大医院治疗，恐怕伤口会化脓。」

    「那么不好意思，可以麻烦你们照顾他吗？」

    「嗯，当然没问题。苏菲卿呢？」

    「我还有事要办。」

    拿着剑的苏菲看着刚刚被破坏的安全门。

    「一般学生都已经离开学校到国都避难了。国王陛下打算在这里将魔兽一举歼灭，刚才援军已经从国都抵达，我现在也要到外面迎战魔兽。」

    话一说完，苏菲即笼罩于〈皇霸刻〉的光芒之中，与婷恩一样纵身一跃翻出外墙。琉莉希亚看着苏菲的背影，对于同年纪的她前往赴战，而自己却必须逃命感到踌躇。她对自己的剑术很有信心，她觉得自己也能……

    「莉莉公主，伤口暂时处理好了，我们离开这里吧。」

    安裘向琉莉希亚报告了一声。小修腹部裹着全新的布料覆盖住伤口，看着他们两人的身影，琉莉希亚猛然回过神来――没错，如果自己乱逞英雄挺身涉险，那实在太莽撞了。自己是公主之身，自己的生命不仅只是自己的。琉莉希亚身为公主，她没有作主自己生死的自由。

    「修纳布朗同学没事吧？」

    「暂时还死不了，我们走吧。」

    虚弱无力的小修一直没说什么话，可是他的意识还是清醒的，他也稍微点了头认同安裘所言。

    「我的肩膀借你靠着……这可是特例唷。」

    于是安裘撑住小修的肩膀，将摇摇晃晃的小修稳稳固定住，然后一起走了出去。

    「你是为了保护莉莉公主而受伤对吧？」

    「…………」

    「关于这件事，我承认是你难得有帮到忙的一次，我很感谢你。」

    安裘小声说道，或许因为有些不好意思，她的脸颊稍有泛红。

    「……呃……」

    被安裘撑住的小修说了话，可是由于声音太小，安裘听不清楚。

    「你有说了什么吗？」

    「……痛……」

    「怎么了？请你说清楚一点。」

    安裘将耳朵凑近小修，她终于听清楚小修的声音。

    「……安裘同学……你太高了，虽然你特地扶我，可是我的手被撑得好痛，你可以把身体稍微弯低一点吗？」

    「…………」

    啪！――安裘放开撑住小修的手，结果小修摔倒在地，琉莉希亚转头一看不禁惨叫起来。

    ――小时候并不喜欢哥哥，甚至是讨厌。

    自从懂事以来他就一直陪在自己身边，总是笑嘻嘻的。虽说是哥哥，可是却很逊，一点都不可靠――对苏菲来说，小修就是这么样的存在。

    包含苏菲在内的姊妹们个个杰出优秀，大家在各自领域都有独特的天赋，唯有小修一人什么才能都没有。

    「哥，你为什么那么逊呀？」

    小时候苏菲总会天真无邪地说出如此残酷的话，而小修每每听她这么说，只能露出交错着悲伤、惋惜、困惑等复杂感情的笑容。

    「为什么哦，我也觉得自己怎么会这么逊，好不可思议喔。」

    就在他们年纪都还小的时候，某天姊姊说了一件奇妙的事。听说隔壁那座山的山顶上有一种罕见的美丽花朵，一年只会在满月的夏夜里绽放一次，如果能亲眼目睹花朵盛开，愿望就会实现。

    「好想去看看唷。」

    苏菲听了姊姊这番话，不经意地嘟囔了一句，在他身旁的小修随即转向苏菲问道：

    「苏菲，你有想要实现的愿望是吗？」

    「是啊，我想要一个东西。」

    「你想要什么？」

    苏菲答道：

    「很棒的哥哥。」

    「……………………啊，这样啊。」

    小修听到苏菲的回答，露出哀怨到快哭出来的诡异表情，而苏菲就是讨厌露出这种表情的小修。

    几天后意外发生了。那一天小修没在家里，到了晚上也没回家，这个情形惊动了全家人，爸妈和姊姊立刻冲出去找人，而苏菲则是留在家里照顾几位妹妹。

    苏菲一边照顾着妹妹，一边想起几天前和小修的对话，她心想或许小修是去山里找那朵花了。

    可是苏菲随即否定了这个想法，因为隔壁山上有魔兽栖息，是个十分危险的地方。大人们都曾一再告诫小孩子绝对不能接近那座山。

    所以小修理应也很清楚，比苏菲还没用的小修如果真的在半夜跑去那么危险的地方，根本是自寻死路。

    可是……可是……万一他真的……苏菲突然不安了起来。

    「苏菲，你怎么一副坐立不安的样子啊？」

    年纪还小的柯萝洛疑惑地问着苏菲，虽然苏菲赶忙回答她没事，不过心里仍然感到极度不安。

    随后――小修回来了，而且身负重伤。

    爸爸抱着小修的小小身躯，满身都是血和泥土。一起出门找寻的妈妈和姊也回来了，但又是一阵混乱。姊姊不知所措地来回踱步，妹妹们突然嚎啕大哭，而爸爸则开始准备处理小修的伤口。

    这时妈妈将一个东西交给了苏菲。

    那是一个花盆。

    花盆里有一株带有一个花苞的花朵。

    据妈妈说，虽然小修受了伤在山里动弹不得，可是他却只顾着小心捧着这盆花，一直没松手。

    苏菲心想自己果然猜对了，小修真的是去摘花了。

    不过苏菲并不理解小修为何要如此执着于这朵花。

    于是深夜时分，苏菲偷偷地跑进小修房里。

    接受过治疗的小修全身裹着绷带躺在床上。

    「是苏菲吗？」

    「是。」

    小修躺在床上转头看到了苏菲。

    「我把花摘回来了，我特地挑了一朵下次满月时可能会开的。」

    「……哥，你为什么要这么做呢？」

    「嗯？」

    苏菲以严厉的口吻继续问道：

    「哥，你那么逊，干么还要硬着头皮去摘花？你是头壳坏掉了吗？大家都很担心耶。」

    「对不起啦，因为我很想让你看看这朵花嘛。」

    「我只是想要个很棒的哥哥，我才不要头壳坏掉的哥哥呢。」

    「对不起喔，有我这种哥哥，真的对不起。」

    小修呢喃了一声。

    「因为我也有想要实现的愿望，所以才去摘这朵花的。」

    「……哥，你想要祈祷什么呀？」

    「我希望苏菲和大家都能开开心心地过日子。」

    小修虚弱地笑着。

    「我恐怕已经不行了，我全身好痛，大概已经到极限了……」

    「你在胡说些什么呀？」

    「苏菲，你可以放心了。又逊又蠢的哥哥就要离开人世了，你就忘了我开开心心地过日子吧。」

    「哥，你别说蠢话了啦。」

    「……对不……起」

    「哥！你怎么了？哥！你别闹了啦！哥……爸爸！妈妈！哥他……！」

    小修真的失去了意识，苏菲大喊爸妈，家里再度一阵混乱。

    苏菲被赶出小修的房间，她只能看着爸妈和姊们忙着急救小修。

    苏菲想起了小修刚才的表情。明明小修他自己还未脱离险境，可是为了安抚苏菲，他仍然露出了一贯的笑容。苏菲想到万一为了自己把花摘回来的小修真的就这样撒手人寰，整个心便纠结在一起痛苦不已，光是想像就让她几平要热泪夺眶。

    苏菲慌张地抱起了花盆一股脑地向外冲去。

    深夜里靠着星光跑到庭院的苏菲，直接双脚跪地徒手挖起土来，但是地面相当坚硬，以小孩的手来挖极不容易，苏菲的指甲都挖到裂了开来。不过苏菲不顾痛楚，硬是在地面挖出一个洞，然后将花盆里的花移到土里。

    看来尚未成熟的花苞完全没有绽放的迹象，苏菲抬头望向天空也没有看见月亮。

    尽管如此，年幼的苏菲仍然对着还是花苞的花朵，合起沾满污泥的双手拚命地祈祷。

    「求求你，我不要原本的愿望了，我不需要很棒的哥哥，就算很逊也没关系，请让我的哥哥康复！」

    苏菲对着花朵祈祷再祈祷，全家人因为一直忙着照顾小修，没人发现苏菲不在屋内。苏菲就这样整晚对着花朵一边哭一边祈祷，直到哭累了倒在地上睡着。

    结果――小修就这样痊愈了。

    小修是在阴暗的山路中滑落悬崖而受伤骨折，由于是单纯的骨折，所以很快就痊愈了。只是身上很多地方擦伤，以至于看起来流了很多血，不是太严重的伤。然后又因为受伤的缘故，半夜稍微发了点烧，但是完全没有生命危险。

    虽然小修很快就复原了，但毕竟他跑去了被告诫绝不可靠近的山里，所以被父母狠狠骂了一顿。

    至于那朵小修费尽千辛万苦摘回来的花――根本没有绽放，几天后就直接枯萎变成褐色了。

    据姊姊的说法，这种花是长在高山特殊的环境里，一旦移到平地会无法开花。

    「花枯了。」

    「是啊。」

    小修和苏菲看着庭院里凋零的花朵，小修难过地摸着枯萎的花苞。

    「对不起喔……我把你独自一人带到别的地方，难怪你开不了花，我们……」

    苏菲发觉小修以枯萎的花来自喻。

    「哥，你说错了，有开花喔。」

    「什么？」

    「因为我的愿望实现了呀，所以一定有开花。」

    听苏菲如此一说，小修点了点头。

    「苏菲，那真是太好了，可是你实现了什么愿望啊？」

    「当然就是那个。」

    没错，苏菲的愿望的确实现了。

    因为苏菲已经如愿得到了――很棒的哥哥。

    就在小修受伤时，学校四周的森林里――

    此时已有大量魔兽逼近学校，围绕学校的外墙之外是茂密的原生林，由于视线穿透性不佳，无法得知森林中魔兽的正确数量，不过从树林间偶而看见的魔兽密度、咆哮声及〈魔元素〉浓度等各种情况来综合判断的话，校方推测四周应有数百只规模的魔兽存在。

    如果坚守在学校外墙之内胜算应该极大，不过如此一来可能招致魔兽略过学校直接进攻国都的危险。为了保卫国都，校方明知情势不利于己也要到墙外去迎战，因此动员了全校教师挺身赴战。

    砰砰砰砰砰砰！

    森林里一只庞然大物滚压着树木跌倒在地，那是只大型魔兽，倒地后动也不动一下。

    「喂，你刚才有看到吗？」

    「啊……真叫人不敢相信。」

    在墙外迎战的骑士们神情紧张地讨论着。

    「她瞬间就打倒了那只大型魔兽吗？她到底一个人就击杀了几只了啊？」

    「不愧是剑圣，和我们完全是不同次元。」

    他们说的是婷恩，她依然面无表情，双唇紧闭地在森林中四处厮杀，凡是在她视线内的魔兽无一幸免。

    魔兽的种类极多，从大如房屋到同于人类的尺寸都有。可是对婷恩来说，敌人体型大小根本不是问题，无论是什么样的敌人，眨眼间皆命丧她的剑下。

    「可是让剑圣一个人去对付魔兽妥当吗？」

    「是不大妥当……不过坦白说，如果没有剑圣帮我们，我们应该早就全军覆没了。」

    任谁都会震慑于此等压倒性的战力，而更令人惊讶的是拥有这般实力的剑士竟是个年幼少女。

    婷恩手上握着一把大剑，除此之外身上完全没有像样的护具，唯有右手戴着一副看似坚固的护手。护手加上那把和她体型毫不相称的巨剑，让她的右手看起来异常粗大。

    嚎嚎嚎嚎嚎！

    婷恩面前又出现另一只魔兽，她不假思索地随手将魔兽一刀两断。婷恩光是依靠气息便能察觉逼近的魔兽，所以她无需再逐一确认对方是敌是友，只要一进入她的攻击范围，不用多说一律格杀勿论，这就是婷恩的战斗方法。

    接着婷恩又感应到极大量的〈魔元素〉，她推测这来自于森林另一侧的大型魔兽，而且确定体型比房舍巨大，她毫无所惧地穿越树林，直往着大型魔兽逼进。

    这只魔兽同时间也发现了婷恩的身影，并且辨识出婷恩的敌意，随即摆出备战姿势。这是一只类似巨型蜘蛛的大型魔兽，嘴里喷着火焰，树林瞬间陷入火海。不过婷恩完全没有停止攻势，她持续跳跃，以手里大剑一路劈开火焰，朝着大型魔兽的躯体贴近斩击。

    喀锵――

    「嗯。」

    可是婷恩一出手却感觉砍到了硬物一般而蹙起了眉头，发现刺向大型魔兽的剑因顶住硬物而无法深刺。魔兽的躯体出现巨大伤口，从中喷出绿色体液，不过这并不足以让它致命，它一边痛苦呻吟，一边挥舞着八爪企图将婷恩踩碎。

    由于婷恩已经斩杀数头魔兽，她的剑不再锋利，加上剑上沾染了魔兽的油脂与体液，杀伤力减弱许多。

    婷恩做出如此判断后立刻放开大剑跳回地面，腹部仍插着剑的魔兽死命追着地上的婷恩踩踏。

    但就在婷恩落地的同时，她戴着护具的右手拍击了地面。

    「……我掌中永恒的神剑。」

    婷恩短短念了一句后，右手所戴的护手立刻绽放光芒，显现复杂图纹，同时婷恩握住一把从地面冒出来的棒形物体，一口气将它拔了出来――那是一把外观和婷恩刚刚放手的剑完全相同的巨剑。

    剑光一闪――婷恩这次将蜘蛛魔兽一斩为二，骸骨外露。

    婷恩继续奔跑，同时从腰际取出弹匣插入右手护手旁的洞孔，锵的一声完成〈魔弹〉的装填。由于需要大量的〈魔元素〉，〈魔弹〉再多恐怕还是不够。

    凡是看过婷恩战姿的人，一定会注意到她手上的那把巨剑，不过婷恩的秘密并非这把巨剑，而是包覆她右手的护手。

    那个护手其实就是《灭神咒具》。

    《灭神咒具》――这是一种过去曾遭受诅咒而杀害众神并噬其鲜血，最后得到相同神力的武器。原本大家都以为这只是个传说，可是之后却经由〈魔王〉之手被带到巴冈特大陆上来。

    母亲就是〈魔王〉的婷恩继承了《灭神咒具》。

    不只是婷恩，她的姊妹们每人都有一副《灭神咒具》。

    婷恩所继承的《灭神咒具》是篡夺了剑神〔剑帝裘贝尔・杰特拉〕神力的护手――《灵庙护手》，凡被这个护手触摸的物体全都会变成神剑。

    婷恩现在手上的巨剑就是透过《灵庙护手》的神力从地面转化的剑，虽然材料是一般的泥土石头，但由于附加了《灵庙护手》之力，便成了胜过任何名剑的武器。

    「婷恩，你在那里是吗？」

    在森林里四处飞奔的婷恩旁出现了一个与她并行的人影。

    全大陆的骑士当中其实没几个人追得上处于〈皇霸刻〉状态的婷恩――婷恩转头一看，原来是姊姊苏菲。

    「你的剑术依然是那么精采。」

    「……哥呢？」

    完全不理会姊姊对自己的赞美，婷恩劈头就问自己最在意的事。她们已经确认了四下并无其他骑士，所以没有外人会听见她们的谈话。

    「哥他受伤了。」

    「……真的吗？」

    婷恩很罕见地出现了情绪变化，苏菲马上发觉妹妹的反应略显迟钝。

    「不过没有生命危险。我已经把他托给可以信任的人，应该不会有问题。」

    「嗯。那就好。」

    「不过哥还没逃离学校，所以千万别让魔兽更接近学校。」

    「嗯，没问题。」

    当婷恩俐落回答时，瞬间又杀了一头被她发现的大型魔兽，而苏菲也趁着空档不断打倒魔兽，两姊妹的谈话完全未受阻碍。

    「可是数量真的不少呢。光靠我们两个恐怕没办法应付。」

    「嗯，无所谓。」

    婷恩轻松地回答了一句，咖铿咖铿――她右手的《灵庙护手》随即连续排出了〈魔弹〉弹壳，空弹匣瞬间掉落地面，婷恩马上又将新弹匣插入护手里。

    看到婷恩消耗了大量的〈魔弹〉，苏菲发觉婷恩即将施展大规模的战技。

    「全部，一个不留。」

    「原来如此……我明白了，那就麻烦你了。」

    「嗯。」

    婷恩点了点头，此时她右手所戴的护手又散放出更加强烈的光芒。

    婷恩一边奔驰，一边将刚才使用的巨剑毫不犹豫地随手一扔，同时又以戴着《灵庙护手》的右手击穿地面。

    啪！

    随着物体反弹的声音，四下闪出电光，地面上更发出了一大片光芒。

    「……我掌中梦幻的泡沫，永无止尽，无双的剑舞。」

    随着自婷恩口中流露的话语，她娇小的身躯也散发出光芒，紧接着――无数利剑自地面飞射而出。

    这些剑和婷恩所持的长形巨剑外观相同，只是这次的数量截然不同，数十、数百、数干，甚至是数万的剑从森林地面窜出，由下方刺向魔兽群。魔兽群毫无招架之力，被无数利剑刺穿，瞬间毙命。

    学校所在的原生林处处可见如此光景，婷恩所施展的这一击，将数百头魔兽一举歼灭。

    这正是婷恩的《灭神咒具》――《灵庙护手》的力量，只要是被这只手所触碰到的物体全都能转换为剑，而婷恩就是运用这种力量，让地面产生无数利剑，同时攻击广范围的魔兽。

    当然要施展如此大规模的战技，就算是婷恩也非容易之事，为了储存这个战技所需的〈魔元素〉，她多花了一些时间。

    「不愧是婷恩，还是强横得超乎想像。」

    苏菲对于自己妹妹的实力打从心底佩服，大陆最强剑圣这个封号果然名不虚传。

    「……有点，累了。」

    婷恩呢喃了一声后，一边拍去《灵庙护手》上的尘土，一边站起身来，看来她的确是消耗了不少力气，小小额头上冒出晶亮的汗珠。

    方才的一击已消灭森林中大部分魔兽，但并非全部。诸如〈岩窟狮子〉这类飞行魔兽并没有受到婷恩这波攻势的威胁，不过苏菲研判都已经消灭这么多魔兽了，之后肯定能有办法解决。

    「可是为什么会来这么多魔兽……？」

    苏菲眯眼一望，她发现在自己视线范围内的远方树上有个人影，她才纳闷着为什么那里会有人，随即一惊，这个身影她有印象……

    「婷恩，这边交给你了！」

    「嗯。」

    苏菲喊了婷恩一声随即奔向森林深处。她以〈皇霸刻〉高速移动，瞬间便和那道身影拉近距离。

    「哎哟～～被你发现了，苏菲，你的视力还是那么好。」

    「波妮耶，果然是你。」

    在森林里看见的人影就是个头娇小，身体曲线却玲珑有致，穿着暴露的波妮耶。

    「为什么你会在这里……难不成这些魔兽就是你搞的鬼？」

    「嘻嘻嘻，你说对了。你应该很清楚我的《灭神咒具》有多大力量。」

    小波其中的一只手握着色泽刺眼的红色弓箭。

    「我的《灭神咒具》――〔兽凰波奴・马鲁〕的《天楼阁弓》，具有兽神权能的它可是能操控魔兽的哟。」

    「你为什么要这么做？」

    「没别的原因，我要向杀害爸爸妈妈的人类报仇。」

    小波眼里露出了憎恨的目光。

    「你少做蠢事了！」

    「嘻嘻，苏菲，你依然是个乖孩子嘛，你现在还想跟我摆姊姊的臭架子吗？谁理你呀，我才不想听你嗦呢。」

    「……也好。既然如此我来硬的。」

    苏菲举起手中的《圣堂光剑》，可是小波却一派轻松地笑了出来。

    「嘻嘻嘻，苏菲，省点力气吧，我觉得现在应该不是对付我的时候吧？」

    「婷恩已经消灭大部分的魔兽，剩下的她自有办法应付。」

    「我先跟你说一声，那些魔兽可不是我操控的哟。」

    「你说什么？」

    小波嘻皮笑脸地笑着。

    「我操控的魔兽只有一只，因为那只从东边树海过来了，所以其他的魔兽喽才会往这边逃过来，真正厉害的还没死呢。」

    「你说的难道是……」

    隆隆！――地面传来了巨大的声响。

    突然间刺眼的强烈热光吞噬了森林，同时发生了大爆炸。

    「……糟了。」

    「怎么了吗？修纳布朗同学？」

    让安裘扶着的小修走着走着不禁抬起了头。

    「那个……总觉得……有很不好的预感。」

    小修和安裘、琉莉希亚三人正前往第二个安全门，因为第一个安全门历经苏菲与魔兽的激战后已经完全破坏无遗。

    「我得过去……」

    小修呢喃了一句。由于太过于突然，琉莉希亚和安裘完全不知小修所云何意，两人皆一脸疑惑地看着小修。

    「对不起，我有点事，我看我得过去才行。」

    「你在说什么啊？你知道自己伤得多重吗？如果不马上去找医生的话……」

    「可是我就是得去啊！」

    小修语气强硬，琉莉希亚被吓了一跳，她还是头一次看见这样的小修。

    「我感到我很珍惜的东西会遭遇危机，所以我一定得过去。」

    当小修以坚定的口吻说完，地表震动了起来。

    宛如地震一般，大家都站不稳地跪到地上。这个震动是怎么回事？感觉好像是什么巨大的物体在移动，可是能引起这般地震的……到底是……

    「抱歉，我得走了。」

    小修稍显踉跄地走了出去，琉莉希亚从后面大喊一声。

    「等一下！修纳布朗同学！」

    「你们两个快逃吧！我没事！」

    当琉莉希亚正想追上去时，安裘拉住她的手。

    「莉莉公主，你不能过去，修纳布朗同学简直就是胡来，我不能冒险让你跟他过去。」

    「可是……」

    琉莉希亚欲言又止，不过她随即露出重新思考后的表情，望着小修跑出去的方向低声说道：

    「……好吧，如果你决心要去，那就随你好了。」

    看着琉莉希亚的反应，安裘皱了一下眉头。

    此刻琉莉希亚的表情流露出对小修完全的信任，虽然安裘长年伺候在琉莉希亚身旁，也几乎不曾见过这样的表情。

    安裘不明白琉莉希亚为何能如此信任小修。难道他们两人之间存在着连安裘都不知道的因缘？

    「莉莉公主，我们走吧。」

    「……好。」

    琉莉希亚点点头跟着安裘避难去了。

    安裘在校园里快步走着，心里却想着小修的事。

    ――修纳布朗同学，我讨厌你――

    没错，从他们第一次见面以来，小修就没有任何值得安裘看上眼的因素。

    ――可是如果你不在的话，有人会很悲伤――

    虽然这点令安裘十分不甘，不过却也是事实。

    ――所以虽然非我心所愿，我还是祈祷你能平安无事――

    这是安裘内心深处的一丁点想法。

第一卷 骑士之国的最弱英雄 第五章 魔龙与胜利与黄金骑士

    学校近郊突然出现了巨大的魔兽――无法言喻的庞大。冲破层层树丛的巨大身躯宛如山丘般高耸，围绕着学校的坚实外墙也远不及它高。它全身覆盖着黑亮的硬质鳞片，好似巨蜥一般，排列于口中的大牙、满身的锐角，支撑着巨大躯体的粗壮四肢及又长又大的尾巴，然而最令人胆颤的莫过于那像是火焰燃烧的凶恶目光，一切魔兽的怪异特质在它身上处处显露无遗。

    『狞罗齿龙』――是被分类为超大型魔兽的生命体，也是最强的魔兽，被称为魔兽之王。据传过去在北方侵略战争一头魔龙就能将数百名骑士一举歼灭。

    裘雷努王国东部的树海中栖息着一头战后幸存的魔龙，王国过去曾多次派遣讨伐部队前往，但不用说是击败它，连伤它都没办法。裘雷努王国的骑士们无人不知『狞罗齿龙』的超强实力。

    「……真棘手呢，这么大一只是怎么跑来这的啊？」

    苏菲眺望着魔龙巨大的躯体嘀咕了一声。之前根本无人通报目击到这只魔兽，如此庞大的程度，明明想不看到也没办法。

    不过现在不是想这些的时候，原生林的一角已陷入火海，魔龙从嘴里喷出超高温火焰引燃森林，不仅成片树林瞬间化为木炭，还继续向四处延烧，周围尽是极为恐怖的热光，一般人类如果靠近当下就会不支倒地。

    再者要是魔龙越过了学校，就等于是攻至国都。到时真不知道会造成多少伤亡，因此无论如何都一定要在此将它收拾。

    「嘻嘻嘻，苏菲，你打算怎么办？过去不知道有多少人和它交手，可是却没有半个人是它的对手，就算是你也应该打不赢它的啦。」

    「是这样吗？它的弱点可是十分明显。」

    苏菲将《圣堂光剑》指向小波。

    「如果那魔龙是你透过《灭神咒具》所操控的，那我只要撂倒你就行了。」

    「嘻嘻嘻，苏菲，你果然厉害，竟然能想到这点，真是个可怕的敌人呀。」

    「你过奖了，这种事谁都想得到。」

    「……喵呜？是这样吗？」

    「是啊，连蠢蛋都想得到。就是你这傻孩子竟然没想到。」

    「我、我才不是傻子呢！」

    「管你是不是傻子，还是快点做个了结吧！」

    〈皇霸刻〉――苏菲全身笼罩着光芒，急速前进。眨眼即来到小波面前的苏菲作出斩杀之姿，不过当然是以刀背出剑，因为苏菲根本无意杀了小波，顶多只是要让她无法动弹。

    但苏菲的攻击遭到阻挡。

    「什么！」

    地面突然伸出一只黑色手臂抓住苏菲的手腕，苏菲的攻势因此受阻。

    「席拉！真有你的！」

    小波大喊一声，随即在苏菲面前拉起弓，只见鲜红色的箭架在《天楼阁弓》上，苏菲虽然想逃开，可是她的手腕被紧紧抓住，无法随意移动。

    「苏菲！你太轻敌了！」

    小波毫不犹豫地将箭射出，这一箭距离相当近，苏菲完全无法闪避，不过……

    喀锵――那支箭在半空中被击成弯曲状，然后掉落地面。

    「……六姊，没事吧？」

    「是婷恩吗？你来的正是时候。」

    一位银发少女轻巧地落在地面，正是剑圣婷恩。她以巨剑击落小波的箭。

    「哼！婷恩也来了吗？不过我也有后援哟。」

    「…………」

    小波背后不知何时多出了一道人影，是个全身乌黑的高挑少女，她身穿漆黑衣服，简直和影子没有两样。

    「席拉，果然是你。」

    「…………」

    对于苏菲所言，席拉依然无任何反应，她也是苏菲的姊妹之一。

    苏菲和婷恩，小波和席拉，两组姊妹彼此对峙，同时在她们背后的森林里，还有一头如山丘般的魔龙进逼。

    「……婷恩，先把她们两个给抓起来，你帮我一下。」

    「嗯。」

    婷恩点了点头，就算她不清楚发生了什么状况，不过还是先依照苏菲指示行动。

    「连婷恩都插手就麻烦了，莫妮姊特别交代别跟你们打呢。」

    小波突然如此说道。

    「你以为我会这样轻易放过你吗？」

    「嘻嘻嘻，好可怕喔，你的表情好恐怖喔。可是这样好吗？你们应该没时间和我们瞎搅和吧？」

    「……那就快点搞定。」

    婷恩说着说着就不见了踪影，而几乎在同一时间又出现在小波面前。因为她以超高速来移动，所以让人误以为她消失了。

    「…………」

    婷恩一现身，席拉立即上前迎击，婷恩见状持剑挥向席拉，不过她用的是刀背，无意取席拉性命。

    「……好像，刺空了？」

    「…………」

    婷恩的剑宛若砍到烟似地直接贯穿席拉的身体，而席拉则是沉默不语地甩动长腿把婷恩踢飞出去，婷恩在半空中转了一圈后落地。

    「嘻嘻，婷恩，你别急嘛。我们根本就不想跟你打……那么席拉，我们回去吧，玩得太过火的话莫妮姊可是会骂人的。」

    「你们等等！波妮耶！席拉！」

    「苏菲，有什么好等的？对了，我可告诉你，我只有把魔龙带到这里来而已，现在我根本没在操控它，反正它到这里以后自己就会大搞破坏，所以就算你把我打倒也是白搭喔。」

    「波妮耶，你真是个令人头痛的家伙耶，老是给我们惹这种麻烦……」

    「嘻嘻嘻，苏菲，看在我们姊妹一场的份上，这是我最后一次给你忠告。你如果还不想死的话，就快夹着尾巴逃吧，就算你和婷恩联手也打不过那只龙的。」

    「是吗？那我就马上把那只蜥蜴打倒，然后把你抓过来打屁股。」

    「你这话是什么意思？这种时候你还摆在姊姊的架子？」

    「惩罚恶作剧的小孩是我们家的家规呀。」

    「……好呀，如果你真的打倒魔龙，随便你要打屁股还是干么都行，不然干脆让我亲小修哥哥当作惩罚好了。」

    「什么！」

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，你干么露出那种白痴表情呀，我可不像你那么喜欢哥，我反而挺讨厌他的，要我亲小修哥哥真是太恶心了……算了，反正这种事不可能发生。」

    小波挥了挥手说了声掰掰，而她身边的席拉则点了点头，随即两人便消失了――简直就是神出鬼没。

    「波妮耶！真是气死我了……」

    「六姊，来了。」

    婷恩指向了前方，只见魔龙朝着学校移动着它那巨大的身躯。刚才一直顾着小波她们，现在只能专心对付魔龙了，于是苏菲当下做了一个决定。

    「婷恩，你已经损耗太多力气了吧？这里就由我来抵挡。」

    婷恩刚才为了消灭大量大型魔兽，消耗了许多〈魔元素〉，如果还要接着对付魔龙恐怕有些吃力。

    「……没事。」

    不过婷恩完全不理会苏菲迳自向前飞去，同时装填好〈魔弹〉。婷恩像是一阵风一样贴近魔龙，接着纵身跳跃，手中巨剑如落雷般朝魔龙劈斩。

    喀锵！――婷恩感觉斩到硬物一般，整支剑被弹了开来。

    「好硬……」

    婷恩呢喃了一声。通常婷恩的斩击都能将其他大型魔兽一刀毙命，但是对魔龙却毫不管用。魔龙的鳞片被称为世界上最硬的物质，而眼前这只魔龙就是全身包覆着漆黑的鳞片。体型巨大且具备绝对防御能力的魔龙正是因此而被称为魔兽之王。

    但婷恩仍未放弃，她不断在魔龙四周来回奔跑斩击，只是她的剑一再被坚硬鳞片弹开，魔龙毫发未伤。

    「连婷恩都砍不了它的话，以我的力量而言恐怕有困难……」

    苏菲咬紧了牙，看来这次遇上了前所未有的强敌。

    魔兽开始扭动它长长的脖子。相较于魔龙巨大的身躯，苏菲她们简直就像蝼蚁一样，不过由于婷恩斩击了无数次，魔龙终究还是发现了她们，以爬虫类的冒火目光瞪着苏菲和婷恩。

    魔龙张着血盆大口，它的下颚大到可以生吞一栋房屋，咽喉深处更是闪着红光。苏菲十分清楚那是因为魔龙口中凝聚着极大量的〈魔元素〉。

    就在下个瞬间，刺眼的巨大光束自魔龙的咽喉倾泄而出。

    那是斩裂大地的光之奔流，具有压倒性破坏力的凶恶火焰几乎只见光芒，这就是魔龙那被称为〈龙鬼哭〉的致命绝技。

    直线射出的炽热光束命中了远方山丘，迟了一拍引爆，整座山被连根拔起凿出一个大洞，同时引发了严重的土石坍塌。

    「好可怕的破坏力……」

    苏菲不禁呢喃，婷恩也在她的旁边，她们一同以〈皇霸刻〉加速躲避〈龙鬼哭〉。不过〈龙鬼哭〉将森林一角烧得精光，而且还继续四处延烧，虽然学校目前尚未遭受波及，但要是被此般攻击力道直接命中的话，学校外墙应该不足以抵挡。

    「不能保留实力了，得使出全力。」

    咖铿咖铿――苏菲挥舞着手中的《圣堂光剑》，〈魔弹〉弹壳连续落出，同时苏菲全身被大量的〈魔元素〉笼罩。

    「超・〈皇霸刻〉！」

    随着苏菲低语，她全身环绕着银光，刹那间全世界都冻结了……不对，是因为苏菲移动得太快，以至于她眼前的景象宛如静止了一般。

    杀害光神〔光煌札达・姆尔〕，并将其神力占为已有的《灭神咒具》――《圣堂光剑》，可给予使用者神速的机动力。

    一般而言，骑士施展〈皇霸刻〉时的机动力为常人的数十倍，但苏菲则是能以再快上数十倍的速度移动。

    在前方已陷入一片火海的森林正中央，出现了山丘般的魔龙身影，苏菲精准地锁定这头魔龙。

    哒！――苏菲轻盈地向前踏出，一眨眼一道光束划过了森林……不对，那是散发着光芒的苏菲，由于速度实在太快，已经无人能发现是她，还以为只是一道光芒。

    轰！――魔龙巨大的躯体爆炸了，而且瞬间被炸飞至空中。苏菲的攻击速度太快，完全弥补了她与魔龙相差甚远的体型劣势。

    苏菲的《圣堂光剑》似乎刺进了魔龙的前胸，但……还是不行。实际上《圣堂光剑》的剑峰只刺到鳞片表面。

    头上传来令人生厌的声响，苏菲发现魔龙正以凶恶的眼神瞪着自己。苏菲心想不妙，维持超高速进行回避。

    同一时间一道鲜艳的红光划过苏菲眼前，是〈龙鬼哭〉。魔龙一边喷出猛烈炽热的光流，一边扭动它的长颈四处扫射。苏菲加速闪避魔龙的攻击，随即再次突击，她又一次将《圣堂光剑》刺向同个位置。

    喀锵喀锵！哔啪哔啪哔啪！

    《圣堂光剑》的剑峰冒出火花，苏菲意图剌穿魔龙的鳞片，但纵使用尽力气，仍然无法刺穿鳞片。

    「……可是，我不会输给你的……」

    苏菲双手握住《圣堂光剑》，咬紧牙根说道。

    「我一定要在这里打倒你！」

    苏菲稍微后退了几步，然后再度进攻。她不断以《圣堂光剑》斩击魔龙，不过坚硬的鳞片毫发未损。就在苏菲快要放弃之时……

    啪嗒！突然从旁跳出一个身影猛撞在魔龙身上，苏菲还以为是谁，愿来是婷恩。她手持双剑连续在魔龙身上斩击。

    「……婷恩、来帮忙。」

    婷恩简短说着，随即迅速对着苏菲方才瞄准的部位挥舞双剑，不过鳞片实在是太硬了，婷恩的剑仍然不断被弹开。

    苏菲再次以《圣堂光剑》超高速进攻穿刺，速度异于寻常的超・〈皇霸刻〉具有无比的破坏力。经过一再攻击同样部位，鳞片的一角终于被掀了起来。

    婷恩抓准时机剑光一闪，一剑刺入缝隙将鳞片挑飞。接着苏菲立刻以《圣堂光剑》刺入已无鳞片保护的魔龙躯体。

    噗的一声，苏菲的《圣堂光剑》刺穿魔龙肉体，黑血从伤口喷溅而出。

    嚎吼――――――――――――――――――！

    魔龙第一次发出痛苦的吼声。

    「婷恩！可以了！你走吧！」

    「嗯。六姊你呢？」

    「我一会儿就过去，你先走吧！」

    婷恩点头示意后随即退下，苏菲十分清楚婷恩已经到极限了。在和魔龙战斗之前，婷恩已经消耗了许多〈魔元素〉，她实在没办法再继续战斗下去。

    苏菲的脑海里突然想起了小修。苏菲还小的时候，小修曾为了她爬上危险的高山而受伤，当时苏菲真的以为会就此失去小修，她感到心痛欲裂，所以她真的不希望再次尝到那样的心情。

    咖铿咖铿咖铿――苏菲再度将《圣堂光剑》装填好〈魔弹〉，《圣堂光剑》的剑身绽放出耀眼的光芒。

    「我要创造一个让哥不用战斗安心度日的世界！」

    苏菲大喊一声，《圣堂光剑》向前突刺，剑峰放出强烈的光芒，宛如一支发光的长枪刺入魔龙失去鳞片的伤口中。

    下个瞬间――发生了大爆炸。强烈的光线和暴风将四周完全掩埋，魔龙巨大的躯体也消失于爆炸之中。

    在爆炸之中一道光影飞了出去，那是苏菲。就在她落地的同时，笼罩全身的〈魔元素〉光芒消失，她跪跌在地。

    「……呃……我也到极限了……」

    苏菲已用尽了自己所有的〈魔元素〉，想不到魔龙这么棘手。苏菲力气放尽，身体动弹不得。

    「不过这样一来……」

    嚎吼――――――――――――――――――――――！

    突然传来一声凄厉的吼声，难道……苏菲回头一望，只见魔龙巨大的身躯从爆炸处中央穿越烟雾飞窜而出。魔龙朝天发出凶猛咆哮，吼声如雷贯耳，苏菲不禁捣住了耳朵。

    苏菲这一波的攻击刺进魔龙胸部，的确重创了魔龙，却还不至于致命。

    哔啪哔啪――一道火花四射的目光正瞪着跌坐地上的苏菲。魔龙一边狂吼一边张嘴准备喷出〈龙鬼哭〉，然而此时此刻的苏菲连躲避的力气都没有。

    就在这时，魔龙头部突然受到猛烈撞击。原来是婷恩为了拯救身陷险境的苏菲，再次提剑迎上魔龙。

    「婷恩！我不是叫你先逃吗！？」

    苏菲大喊了一声，正如苏菲所担心的，婷恩和苏菲一样都已经到了极限。婷恩不断地斩击魔龙头部，但却一再被坚硬的鳞片弹回，而这样的攻击更是火上加油地惹恼魔龙。魔龙一边怒吼一边摇晃自己的头部将娇小的婷恩用力一顶，结果和魔龙相比只有豆子般大小的婷恩像子弹一样直直飞了出去，重摔落地。

    「婷恩！」

    苏菲大喊了一声。婷恩半身陷入地面地倒卧在苏菲附近，痛苦呻吟。虽然还活着，但是身负重伤。婷恩已经战斗至极限了，苏菲也无余力帮助婷恩。

    嚎吼――――――――――！

    魔龙再度咆哮着张开血盆大口，惊人光芒聚集其中蓄势待发，它准备以〈龙鬼哭〉烧尽一切，不过苏菲却完全束手无策。

    此时咻的一声，有个身影出现在苏菲眼前。

    「咦？……哥？」

    是的，站在苏菲面前的人就是小修。小修为了保护妹妹们，挺身站在魔龙前。

    「……我本来很希望能赶上，结果还是来迟了，抱歉。」

    小修对着两位妹妹道歉。虽然他很想再快一点过来，可是无论他再怎么狂奔，实在没办法更快。

    「哥！你为什么会在这里！？」

    苏菲大声喊道。

    「这里太危险了，哥你自己快逃！魔龙我来对付就好了……」

    「对不起，苏菲。」

    小修望着苏菲略感难过地轻声说道。

    「我总是那么弱、那么没用、什么都不会，所以老是给你和大家添麻烦，我真的很抱歉。」

    「哥，现在干么说这些……」

    「可是这么没用的我能做的事只有一件――那就是把你们从危险中救出。」

    「哥，你是认真的吗！？」

    竟然被怀疑是不是认真的……唉，其实小修也不是不了解苏菲的心情，就凭小修的实力，别说是魔龙了，就算是一般的魔兽，小修也毫无胜算……没错，如果是平常的小修。

    「我啊，一直搞不懂……该怎么运用自己这股力量。」

    小修迳自向苏菲说了起来。

    「我什么都不会做，什么都得不到，我实在是太厌恶自己了……不过我终于明白了。我所具备的力量是可以保护你们的力量，我到刚刚才好不容易全弄懂了。」

    「哥，你在说什……」

    【　确认持有登录者〔修纳布朗・诺布・哈贝斯特〕之申请。　　　　　　　　　　】

    【　开始审议前方生命体之敌友属性。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    小修脑内响起了声音，那是只有小修才听得见的幻听。过去小修只能断断续续地听到，但现在却能清楚知道内容。

    【　――审议中、审议中、审议中、审议中、审议中――审议完成。　　　　　　　】

    【　认定前方生命体具有敌性。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　认可使用《灭神咒具》〔绝胜克洛・巴尔拉榭〕之《凯旋门兜》。　　　　　　】

    当听到这个声音的瞬间，小修明白了这并非不幸的预兆，反而刚好相反。

    「哥，在现在这种情形下，你到底能做什么！？」

    对于苏菲的问题，小修耸了耸肩。

    「能做什么、不能做什么――苏菲，现在问这个没什么意义。」

    小修弯起唇角说道。

    「不是能不能做的问题，那天我已经誓言要守护我所爱的家人，所以我要竭尽全力捍卫我的誓言――我要保护我的妹妹！！」

    嚎吼――――――――――――――――――――！

    魔龙再度狂吼，它的咽喉鼓起，似有物体要从它口中喷出，连同任意插手的小修也要一并歼灭的模样。

    魔龙从咽喉深处中放出〈龙鬼哭〉，这道浑厚的光柱是意图吞噬消灭万物的魔兽之王所施展的致命绝招。

    小修反射性地伸出右手以手掌挡住光速进逼的〈龙鬼哭〉。

    砰！一阵重物遭到撞击破碎的声音响起同时，小修被弹到后方。

    「哥！」

    苏菲一声悲鸣――不过小修竟然在苏菲她们眼前站稳了脚步。

    小修遭受光束巨大的压力大幅后退，地面明显滑出两条小修抵挡光束的踩踏痕迹。但小修使劲站稳，左手支撑着右手徒手阻挡魔龙的〈龙鬼哭〉。

    「真……不敢相信……」

    苏菲忍不住惊叹……以人类的力量绝对不可能挡住能一击烧尽至地平线彼方的龙鬼哭〉，但小修竟然做到了。

    小修同样也惊讶于自己的力量，他只是下意识地伸手去挡，可是没想到真的就被他给阻挡住了。

    不过这还真烫，好烫、烫烫烫烫！――过了一会热度渐渐传到手上。小修感到又烫又痛，几乎要烫伤了。这就好像徒手挡住滚水一般，虽然不是挡不住，不过还真不是人类所能承受的温度。

    只是人类若遭到〈龙鬼哭〉直击，理应瞬间就蒸发了。但令人惊讶的是，对小修而言这不过是开水程度的威力。

    【　召唤《灭神咒具》――《凯旋门兜》本体。　　　　　　　　　　　　　　　　】

    小修眼前浮现一道完全不逊于〈龙鬼哭〉的光芒，这道光芒包覆了小修的头部――转变为黄金头盔。

    由于这个头盔并无保护脸部的面罩，因此视野十分开阔。金色头盔上有锐角自前额伸出，后方则有羽毛装饰。虽然外观显得金碧辉煌，但同时也散发出一股庄严肃穆的气息。

    小修十分清楚，这个头盔就是《灭神咒具》――〔绝胜克洛・巴尔拉榭〕的《凯旋门兜》，是小修专属的《灭神咒具》。

    「哥……」

    「哥……」

    在小修背后的苏菲和婷恩以一副无法置信的表情看着小修，每当〈龙鬼哭〉一触击到小修的头盔即消灭于无形。

    小修回头看了背后的两个妹妹一眼，点头示意她们放心，还竖起了大拇指。

    咕吼吼吼吼吼！

    前方的魔龙发出低沉的呻吟，自己的〈龙鬼哭〉不仅瞬间被消灭，而且遭受直击的小修竟毫发无伤地站在原地，魔兽之王体认到眼前的这个小小人类对自己极具威胁性。

    魔兽发出怒吼疾驰而来，它似乎打算以自己巨大的躯体直接冲撞小修。

    「我上了。」

    〈皇霸刻〉――小修眼前笼罩于一片光芒之中，〈魔元素〉从《凯旋门兜》流入体内，即使没有〈魔弹〉，小修也能施展〈皇霸刻〉。

    世界静止了……不对，是小修的速度太快，所以误以为其他万物皆静止不动；四周的物体、巨大魔龙、站在焦土上的苏菲两人、空中的浮云、风、空气、所有的一切都失去色泽变成灰色，宛如冻结一般动也不动。

    这就是〈皇霸刻〉的世界，但是这和小修所知的〈皇霸刻〉并不相同，他现在的移动速度比一般骑士所拖展的〈皇霸刻〉快上许多。这种快于风、快于声音、快于光线、快于时间的神力，竟然存在于此刻的小修身上。

    小修向前飞跃，他感觉身体十分轻盈，就像毫无重量一般。虽然魔龙也施展了〈皇霸刻〉，但小修的速度远超过它，就这样小修与魔龙发生了正面冲撞。

    猛烈的冲撞引发了爆炸，小修的身体被弹飞出去。与山丘般的魔龙正面冲突，这是必然的结果。

    不过魔龙也倒退了数步，只是并未受到什么伤害。这也是理所当然的，如果像这样的冲撞就能将之击溃，谁都能轻松收服它。

    【　――解析中、解析中、解析中、解析中――　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　本系统正在解析敌性个体详细资讯。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    小修又听到了脑中的声音，不过他不大了解这是什么意思，因此决定暂不理会。

    另一方面，魔龙觉悟到如果要击败小修，得发挥出自己最大力量才行，它再度四脚踏地，全力张开血盆大口，咽喉深处凝聚着〈魔元素〉的光芒。

    【　――敌性个体资讯解析完成。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    小修脑里响起冷静的声音。

    【　取得敌性个体详细资讯。　　】

    【　幻鳞纲禁忌目深渊亚目狞罗齿龙科雷德拉属　种族名『硬鳞热波照射侵略龙』　】

    【　根据所得资讯，针对敌性个体精制最适化武装。　　　　　　　　　　　　　　】

    【　于武装赋予最佳效果「灭杀龙」「耐热波」「抗光线」。　　　　　　　　　　】

    有什么东西出现在小修眼前。

    那是一把黑色长剑。

    完全不会反射光线，剑身漆黑到可将光线完全吞噬，粗犷造型纯粹为斩断敌人而生。

    宛如黑夜、阴暗、腐败、怨恨、恶魔……凡是见过的人无不联想到疯狂与灾祸的极黑刀刃出现在小修眼前。

    小修拿起了黑剑――突然他的手感觉到剑的脉动。

    太不可思议了……小修从未见过这把剑，却有种这把剑从小就陪伴着自己一样的感觉。

    【　已确认敌性个体弱点。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　口腔最深处即为其要害所在。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    「哈哈！是这样吗？我终于明白这股力量的用法了！」

    小修不禁脱口而出。

    小修所拥有的《灭神咒具》力量――就是无论遇上什么样的敌人，都能告知应以何种武器及对策来击退敌人的力量。

    虽然是最单纯，但却也是最为强大的致胜力量。

    不过敌人也不是好惹的。

    四脚踏地且张着血盆大口，口腔深处还蓄积着光线的魔龙，它的全身有如被熊熊火焰包覆般地灼热――它决心要将敌人置之死地，它已经意识到小修是自己的宿敌，具有击败自己的力量，所以它才会使出全力企图亲手葬送小修。

    【　警告。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　敌性个体正急速聚集〈魔元素〉。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　预计将有新一波攻击。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    小修脑中的声音以略带慌张的口吻提出警告，同时还响起刺耳的的警告声，显然情况不大妙。

    可是小修毫无畏惧。

    原因很简单。

    小修只要能将手中的剑插入魔龙咽喉里就赢了，办不到就是输――就是这么简单。

    「瞧我的……现在除了我之外，还有谁能保护苏菲她们！？」

    小修大吼一声，同时高举起漆黑长剑向前直冲，就在同一时间，光之奔流也自魔龙口中倾泄而出。

    当光芒与长剑正面交锋的瞬间――突然出现烤肉烧焦的声音和臭味，而且还有远超过刚才的炽热与冲撞力道向小修袭来。

    好细喔……小修想道。截至目前为止，魔龙的〈龙鬼哭〉都是极其粗大的光柱，但现在这道光束却有如万箭齐发，攻势相当犀利，丝毫未减弱，宛如被压缩集中的太阳光一般攻击着小修。

    「这是……」

    《灭神咒具》所创造出来的漆黑长剑同样挺住了魔龙的攻势。

    【　已启动属性「耐热波」及「抗光线」。　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　已让敌性个体之热光攻击失效。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    可是――拿着这把剑的小修身体却无法承受这样的攻势。

    手灼伤了――由于灼热度已超过人类体感温度，小修根本搞不清楚是烫还是痛，如果冷静下来可能会痛到死去活来，不过小修的痛觉似乎已经超过了极限，他只有想要呕吐的不适感。

    喀嘎――小修的腕骨发出了一个超乎想像的声响。他的手被烧得焦黑不已，面目全非。糟了，怎么会这样？小修的手明明变得异常，但他却搞不大清楚发生了什么事。

    【　目前已成功让敌方热线九九・九九七％失效。　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　警告。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　因受损状况超过容许程度，已截断持有登录者之体感知觉。　　　　　　　　　】

    「我现在应该要怎么做！？」

    小修十分清楚再这样下去的话情况相当不妙，自己恐怕会变成焦肉……不对焦肉还有机会残留炭渣，可是魔龙的〈龙鬼哭〉所释放的强大压力让人根本无处可逃，四面受阻！

    「哥！」

    就在这个时候，小修听到了一声呼喊，他一边以黑剑抵挡着魔龙，同时转头回望。

    他看到苏菲在自己后方遥远处直盯着自己，泪流满面地拚命呼喊。

    啪擦――小修脑中好像有什么东西断了似地，眼前突然一片黑暗。

    这种感觉是怎么回事？――小修对此从未有过的感受充满疑惑。

    他原以为自己脑海一片空白，但却是整片黑暗；虽然体内像是要烧起来般炽热，却感到如冰冻般寒冷；明明激动得颤抖不止，却冷静到令人生畏……小修无法理解为何自己会产生如此矛盾的情感。

    「……啊，对了，我在生气是吧……」

    小修茫然地呢喃了一句。

    「因为苏菲哭了……因为苏菲被惹哭了……一向没用的我真的火大了！」

    小修的视线恢复了。

    魔龙的炙热光束持续燃烧着小修的身体，魔龙巨大的躯体也远远地矗立在另一头，不断地移动脚步与小修保持距离。

    「呃……」

    小修已经精疲力竭，他的手被炙热光束烧灼着，情况之糟让他完全失去了痛觉，腰部及双腿也使不上力，光是站着就相当吃力了。此刻的小修简直遍体麟伤不堪一击。

    敌人是魔龙，兼具惊人破坏力及防御力的魔兽之王沉稳地维持攻势，要让小修见识它压倒性的坚强实力。

    当两者狭路相逢，胜方为谁早已一目了然。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不过小修根本不认为自己会输。

    为什么呢，小修豁然开朗。

    为什么自己是劣等生？

    为什么自己毫无能力？

    为什么自己什么都不会？

    对于这一切小修一直都觉得十分不可思议，不明白也无法理解。

    为什么自己会活在这个世上？

    自己活着有什么价值存在吗？

    小修不断地思考着。

    不过他现在终于全都明白了。

    自己一直都是吊车尾的原因。

    自己一直什么都不会的原因。

    那都是为了在此击败眼前巨兽而蓄积着力量！

    随着情感的爆发，小修举起剑向正前方冲去。

    魔龙的〈龙鬼哭〉烧炙着他的全身。

    虽然黑剑会吸收热光，不过那无法完全抵挡的压倒性热量，还是几乎要烧尽小修全身。

    啪！――好像有什么折断的声音。

    喀嘎！――体内传来有什么破掉了声音。

    可是无论发生了什么事，小修都没有停下他的脚步。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小修狂吼着一直线冲向魔龙。

    魔龙的热光完全没有停止，不断地逼退小修，企图以凶狠猛烈的强大威力全面攻击小修，将他烧成炭灰。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    小修一边狂吼一边跳跃，就算全身几乎被烧尽，他依然对准热光源头的魔龙巨颚不断挺进。

    小修感觉全身快要四分五裂了。想想也是理所当然，此时的他就像全身着火跳入火山口的人一样。

    对小修来说，这并不是自杀行为，真要说起来，在他抵达火山口前早就死过数十次了。

    可是小修依然不顾一切地向前冲。

    因为他十分清楚自己在做什么。

    为了保护自己所珍惜的一切，他知道自己该怎么做。

    所以小修为了完成自己的使命而拼斗到这种地步。

    现在已经没有任何人可以阻止小修了。

    「无论是魔龙还是神――只要有任何人伤害我挚爱的妹妹，我一定会亲手将他们打飞到世界尽头！」

    叽――

    小修手中的剑似乎刺穿了什么硬物，同时全身突然失去力量，被抛到地面去。

    【　已启动属性「灭杀龙」。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　强制终止狞罗齿龙科所属生物之生命活动。　　　　　　　　　　　　　　　　】

    嚎――――――――――――――――！

    魔龙惨叫一声的同时，大量鲜血如水坝溃堤般由它巨大的口中喷涌而出。

    嚎――――――――――――――！

    魔龙仰天伸长了脖子发出了濒死惨叫声。

    接着――砰！地面一声巨响，魔龙巨大的身躯重摔落地，再也没有爬起来。

    【　已确认消灭敌性个体。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    【　再度封印《凯旋门兜》全机能。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

    就这样――震撼裘雷努王国的魔兽入侵事件就此落幕。

    「好痛、痛痛痛痛痛痛痛……」

    小修被全身迟来的痛觉痛到恢复了意识。

    这里是哪里？小修的记忆停留在自己正面迎击魔龙，视线被光芒遮掩一切之时。那么之后发生了什么事呢？小修隐约记得自己似乎一股脑地挥剑向什么刺去……

    「小修哥哥，你醒了吗？」

    「咦？小波？」

    小修感觉听到了熟悉的声音，一转头原来是自己的妹妹小波，同时席拉也站在旁边。

    放眼四周――小修和小波她们在一片苍郁的森林里，应该是围绕着学校的原生林某处吧。虽然魔龙的热光烧毁了大片森林，不过由于原生林非常辽阔，这里应该是未受波及的地与。

    「小波、席拉，好久不见了。应该有三年了吧？你们看起来挺不错，真是太好了。」

    「嗤。」

    「…………」

    为什么？小修明明笑着和她们打招呼，小波却回以不屑的态度，而席拉则沉默毫无反应。虽然小修很清楚席拉原本就不爱说话。

    「小修哥哥，你真是个蠢蛋耶。」

    「什么？怎么劈头就骂人啊？」

    「说你蠢蛋还真是对不起蠢蛋呢。」

    怎么这样？被分离多年重逢的妹妹骂成这样。

    「一般人在那种情况之下会去和魔龙正面冲突吗？就算是想自杀的人，也会挑个像样些的葬身之处吧？」

    「可是那也是没办法的事，不是吗？苏菲和婷恩有危险……」

    「小修哥哥，你那么宠苏菲、婷恩、柯萝她们，可是对我们却很严格呢。」

    「啊？有吗？」

    「所以我最讨厌你了啦。」

    「可是我很喜欢小波喔。」

    「被你这样说，感觉真恶心！」

    「可是救了我的人不是你吗？」

    「…………」

    小修历经和魔龙的激烈战斗后即失去意识，换句话说，原本魔龙应该就倒在小修苏醒之处旁，不过他现在却在这个地方，无怪乎小修会认为是小波她们带自己过来的。

    「而且你还帮我处理了伤口对吧？谢谢你，小波。」

    「……你别误会了，其实我根本就无所谓，倒是席拉一直吵着要去救你，所以我只好把你救了回来。」

    「…………」

    「咦？可是席拉不是从来都不说话吗？」

    「唔喵！？」

    小波支吾了起来。

    「你、你少废话了啦，总、总之要是你死了挺麻烦的，所以只好救你。」

    「嗯，所以我才要谢谢你救了我啊。」

    「……可是你刚才好疯狂喔。」

    小波嘴里一直嘟囔着。

    「算了，趁还没人来打扰时快来搞定吧。」

    小波将身子靠近坐在地面的小修。

    「什么？怎么了？」

    不知为何小波竟然压倒小修骑在他身上，然后直接贴近小修的脸。小修还在纳闷这是怎么回事时……

    「惩罚游戏。」

    啾――小波和小修的嘴唇叠合了。小修惊讶过度以致于全身僵直。眼前的小波可是自己的妹妹，她的美貌并不输给其他姊妹，而且她那触感柔软滑嫩，与年龄毫不相称的丰满胸脯紧压在自己胸前，还散发出令人心神荡漾的芳香……小修已经完全搞不清楚状况了。

    啾～～噗唧～～嗯～～呼～～

    「……嘻嘻，大概就这样吧。」

    强吻了小修而脸颊略显泛红的小波离开小修起身。

    「你、你你你你你你你你你你你你你、你干么啦！小波！」

    「我不是说了吗？就是惩罚游戏呀……其实我本来想让苏菲瞧见来气气她，不过我又怕她会气到把我给宰了，所以就趁她没看见时赶紧亲。」

    小波一副头头是道的样子，而小修则是一阵小鹿乱撞。虽然小修也觉得被自己的妹妹亲有啥好兴奋的，不过毕竟小波是个美少女，突然被这样的女孩偷亲却不为所动才不合理。小修因违背常伦而被罪恶感所困扰，却更激起了兴奋之情……小修搞不清楚自己在想些什么！

    「小修哥哥，你干么呀？怎么一脸色咪咪的？你很兴奋吗？真是变态。」

    小波一边笑着一边站起身来，她望着已经陷入意乱神迷的小修，带着恶作剧的表情嘻笑不已。不过那正是小修十分熟悉的表情，看到小波一如往昔毫无改变，小修感到无比欣慰。

    「小修哥哥，那我走。感觉苏菲和婷恩快来了，我们就先离开吧。」

    「你们两个等等啦！我还有话想跟你们说……」

    「没什么好说的啦。」

    小波单手一挥准备离去，突然却又停下脚步。

    「有件事我稍微修正一下……虽然我刚才说讨厌你，其实那是骗你的。」

    「……什么意思？」

    「就是我其实并不讨厌你。」

    「是、是这样吗？」

    「我不是讨厌你，而是非常讨厌你。」

    「……啊？」

    「嘻嘻嘻嘻嘻，你那是什么奇怪的表情呀？难不成你以为我会像苏菲那样说『最喜欢哥哥了』？不可能的，妹控真恶心。」

    小波笑着离开了。而被妹妹取笑的小修感到十分丢脸，一脸哀怨地看着小波离去。

    「……我说，小波！」

    「嗯？」

    但是还有句话不能不说。

    「你随时都可以回家喔，大家都在等你。」

    「……所以我就说最讨厌你了嘛。」

    小波委婉却明确地拒绝了小修，连同席拉毫无声响地从当场消失。

第一卷 骑士之国的最弱英雄 末章 冤家姊妹与外人的我

    裘雷努王国国都佩鲁纳德・琵皇宫国务室――

    在那件惊天动地的大事后已过了一周，裘雷努王国因这件事的冲击而一时陷入大乱，不过多亏了优秀骑士们的活跃与迅速对应，王国境内的魔兽几乎已全数驱逐，恢复了以往的平静。

    「原因出在『绝望树海』。」

    国务室里培鲁德一边指着王国国土地图，一边向房间里的人说明。

    「位于我国与夏谬尼皇国国界上的『绝望树海』以栖息着大量魔兽闻名。这几年时常接到数量增加的通报，魔兽繁殖数量超过了树海可容量，而不知何故它们竟然同时从树海蜂拥而出，造成这次动乱。」

    「原因知道了吗？」

    「目前还在全面彻查中，不过推测有可能是因为树海魔兽之首的魔龙率先有了动作，所以其他的魔兽才会追随跟进。」

    「还会再发生同样状况吗？」

    「有此可能，不过由于魔龙已确认死亡，同时其他魔兽也多半被消灭，就算再发生同样情形应该也要数十年后吧。」

    听取报告的国王夏鲁姆四世摸着下颚的胡须点了点头。

    「长年来一直困扰着我们的魔龙已死实在足以庆贺，不过那只魔龙是被谁打倒的呢？」

    「不清楚，听说有人目击到闪耀着金光的人影，详细情形尚未查明。」

    「是传说中的〈天圣骑士〉吗……不会吧，怎么可能……」

    国王摇头否定了自己所说的话。

    「那个男人应该不在人世了……培鲁德，虽然查明原因也很重要，不过现在得优先进行受灾区域的重建。」

    「是的。不过陛下，马上就是举办剑定的日子。」

    「是啊，也是呢。」

    「发生了这样的状况，是否辞退参赛为宜……」

    「不妥，皇国给予我们很多的支援，为了两国的友好，我们不能缺席。」

    「那么就依照原定计划进行。」

    王宫内继续安静肃穆地进行魔兽入侵后的善后相关讨论。

    位于国都东侧森林内的骑士学校正在进行重建工作。

    四周森林大半被烧毁，成了一片荒原。由此不难看出当时战况之激烈，所幸由于学校兼具要塞功能，校内被设计成即使发生火灾也能降低损失到最低程度，因此虽然骑士学校的部分外墙毁坏，但主要校舍及设施仍保持完好。

    遭到破坏的外墙与校舍已经紧急修复完成，重建工程也同时进行中，学校已完全恢复运作。

    临时停课一周后，从这周起暂时利用未受波及的校含重新开始上课。

    小修和布伊一起走在学校的回廊里。

    「唉！这次还真是够惨的，到国都避难的时候，所有学生都被硬挤到车子里，差点没被挤扁。」

    「真是辛苦你们了。」

    「倒是你完全不见人影，你跑去哪啦？我可是很担心你呢。」

    「因为我逃得有点慢……不过状况这么惨烈，却只有一些同学受到轻伤对吧？真是太好了。」

    「是啊，多亏了老师他们那些正规骑士把魔兽给收拾干净。」

    布伊深深感慨地点点头。

    「……我真的好想成为骑士喔，我可不是随便说说的，我要成为那种发生状况时不是先顾着逃，而是能保护大家的骑士。」

    「嗯，我也很想成为那样的骑士。」

    小修十分认同好友所言――就在这个时候，他看到琉莉希亚和安裘从回廊另一头走了过来。

    小修微微点头致意便擦身而过。按照以往经验，琉莉希亚肯定是直接离去，丝毫不会去在意小修。

    可是这次情况并不相同，琉莉希亚突然在小修面前停下脚步。

    「啊？琉莉希亚同学，怎、怎么了吗？」

    「……安裘。」

    「是，莉莉公主。」

    「给我揍修纳布朗同学。」

    「咦咦！？」

    这么突然是怎么回事？哪有如此不合理的命令！？

    「是，遵命。」

    于是接到命令的安裘揪住小修的衣领，力量大到根本无法挣脱。

    「修纳布朗同学，很抱歉，我必须遵从莉莉公主的命令。」

    「安裘同学，你一边跟我道歉，还一边在笑吗？」

    「你想太多了。」

    「你其实挺开心的吧？」

    「没有这种事，揍你并非我的本意，我没有其他意思。」

    嘴角略带微笑的安裘就这样往小修的脸揍了一拳。好痛。

    「莉莉公主，请问要揍几拳？」

    「一拳就行了。」

    「……这样子啊。」

    「安裘同学，为什么你的表情看起来好像很失望？」

    「你错了，我没有露出那种表情。」

    小修觉得安裘露出一副『真再多揍个几下，嘿嘿嘿』的表情说道，不过实际上她并没有嘿嘿嘿地笑。

    突然啪的一声――「好痛！」

    小修又挨了安裘一记闷拳。

    「你为什么又打我！？」

    「因为我感觉你好像偷偷在笑我。」

    真是个直觉灵敏的女孩子。

    「修纳布朗同学，你知道自己为什么挨揍吗？」

    琉莉希亚双手K腰摆出一副高傲的态度说道，小修不解地歪了头。

    「我做了什么吗？」

    「我让安裘再揍你一次唷。」

    「对不起。」

    小修立刻道歉，而且几乎是以要当场下跪的超低姿态低头认错。

    「修纳布朗同学，你突然从我们眼前冲了出去，你知道后来我有多担心吗？」

    「你很担心我吗？」

    「当然，当时情况那么危险你还冲出去，任何人都会担心啊！」

    小修心想的确如此没错，真的是挺不好意思。

    「算了，没事就好了……你的伤呢？没事了吗？」

    「啊、嗯，没事的。」

    虽然小修如此回答，可是包着绷带的双手却被琉莉希亚看个正着。

    「既然如此，为什么你手上包着绷带？」

    「那个……因为我被火灾给波及到，所以烫伤了。」

    被烫伤是事实没错，然而原因并非火灾，只是也不能蠢到说是被魔龙的热光灼伤。

    「你这个人真是的，实在拿你没办法。」

    琉莉希亚耸了耸肩。

    「骑士把自己重要的双手给弄伤了，简直是太不应该了。」

    「嗯，对不起。」

    「并不是道歉就算了……安裘，带他去医院治疗，到国立中央医院用我的名字安排。」

    「啊？不用了啦，放假的时候我已经去过医院了。」

    「有仔细地检查过吗？」

    「是没有检查得那么仔细啦……」

    「万一留下后遗症该怎么办？」

    「莉莉公主，坦白说我认为不需要检查到那种程度。」

    安裘哼了一声看着小修。

    「修纳布朗同学的伤口应该用口水舔一下就能治愈。」

    「安裘同学，你要帮我舔吗？」

    「宰了你。」

    安裘拔出了剑――危险！小修马上滚到地上躲过了攻击。

    「你会躲表示你依然是个卑鄙懦弱的男人。」

    「不躲的话岂不是太危险了！？安裘同学，你刚刚是真的想杀了我对吧？」

    「你说笑了，如果我真的想杀你的话，以你的实力根本躲不掉吧？」

    没错……安裘刚才的确是有手下留情，不过竟然开这种玩笑作势要杀了同学，真希望她别闹了。

    「哎哟――绷带都松了啦。」

    「谁叫你自己开那种糟糕的玩笑。」

    「我自己不好重新包扎的说……」

    「到底是在干什么嘛。」

    琉莉希亚一边叹息一边走近小修。

    「安裘，我记得你平常都有带药在身边没错吧？」

    「当然，那是为了莉莉公主您预防万一用的。」

    「绷带呢？」

    「有干净的。」

    「给我。」

    安裘取出绷带交给琉莉希亚后，琉莉希亚执起小修的手。

    「把手伸直，我特例帮你重新包扎。」

    「咦？不、不用了啦，你不用这样……」

    「你不用跟我客气。」

    于是琉莉希亚松开了小修手上的绷带，真的开始帮小修重新包扎。

    「莉莉公主！您不需要做这种事！」

    安裘惊慌地叫了起来。

    「要是您碰到修纳布朗同学的伤口而感染的话该怎么办！？」

    我是霉菌吗……小修有些受伤。

    「安裘，你太大惊小怪了。」

    「不过这种事实在不应该让您来做，不如由我来……」

    「安裘，你给我退下，这点事我自己会做。」

    「啊？是、是……」

    安裘没想到会遭受如此强烈的拒绝，惊讶不已地退下，而琉莉希亚则是一副『我绝不让任何人插手这件事』的表情，仔细帮小修重新包扎绷带……小修完全不明白为什么琉莉希亚愿意帮自己做到这个地步。

    「修纳布朗同学，你不要乱动。」

    「啊？喔……嗯……对不起……」

    虽然被要求别乱动……小修作梦都没想到如云朵一般高高在上的琉莉希亚竟然会像这样替自己包扎。两人的身体靠得很近，琉莉希亚如金丝一般蓬松柔细的金发飘散出如春风般柔和的香气，而她细嫩的小手捧着小修的手，让小修感觉这只手似乎不是自己的……痛！痛痛痛！琉莉希亚缠得太紧了！被勒到血液循环停止了！

    「我不是叫你不要动吗？」

    「话是没错，可是……」

    「修纳布朗同学，你认为莉莉公主包扎得不够好吗？」

    「没有，没事……」

    安裘恶狠狠地瞪着小修，以至于小修不敢多说一句。

    「……包扎好了，修纳布朗同学，你感觉如何？」

    「那个……嗯……谢谢你。」

    绷带被包得很丑，而且手还是很痛，小修很怀疑这真的是在包扎吗？不过他并没有抱怨什么，而是向琉莉希亚道了声谢，他偶而也是懂得识时务的。

    「谢恩吧，祝你早日痊愈，我先离开了。」

    留下优雅的仪态和问候后琉莉希亚便安静地离开，小修感受到她那飞扬耀眼的金发所散发出的花香，内心澎湃不已。

    「……给我记住。」

    安裘瞪了小修一眼后才离开，小修不懂她为何露出『下次见面绝对要给你一顿粗饱，咯咯咯咯咯』的表情。

    「话说回来……她为什么要特地为我做这些？」

    小修歪头不解地看着手上重新包扎过的绷带。

    「小修修修修修……」

    突然有个如幽灵般的诡异声音，布伊从后面勾住小修的脖子。

    「你这家伙什么时候变得和公主殿下那么要好啊？可恶，怎么老是这样？为什么只有你那么受女生欢迎！？」

    「没有啊，没这回事……你一直都在场吗？」

    「在啊！我们本来不是走在一起的吗！？什么嘛、什么嘛，我明明人就在附近，不只是你，连公主殿下和安裘同学也把我当成空气无视于我的存在，完全只顾着你们自己在说话，这样的差别待遇算什么嘛？我还真的怀疑自己是不是在不知不觉中变成隐形人，所以特别跑去女厕试试看，结果却被人当作变态！」

    「你干了这种事啊……」

    「邦杰同学，你给我过来。」

    不知何故缪丝嘉突然出现，一把抓住布伊的领子。

    「有女同学向我举发你不检点的行为，你给我到辅导室来。」

    「老师，事情不是这样的，我是无辜的，都是小修这家伙不好！」

    「要说到辅导室再说。」

    缪丝嘉就这样把布伊拖走，一时之间小修不知道该如何反应而呆住，后来他心想算了便走回自己班上。

    那是琉莉希亚年纪还小，而她的母亲还在世的时候――

    某天有名琉莉希亚从未见过的男人前来拜访母亲，虽然她母亲特地解释他是一位老朋友，不过坦白说，琉莉希亚对这个人并不感兴趣。

    倒是这位访客带来的小孩引起了琉莉希亚的兴趣。那是个和她年纪相仿的少年，感觉有些不可靠却挺特别的少年。

    大人要他们两个自己去玩，于是琉莉希亚便和少年一起玩了起来，然后变成了好朋友。

    『我将来要成为骑士，而且要当这个国家的骑士之首。』

    『嗯，我也想要成为骑士。』

    『那我就让你当我的侍从吧。』

    这位对琉莉希亚的梦想表示认同的少年，琉莉希亚只有在小时候见过他一次面，而且彼此许诺了约定，但之后漫长的岁月里，两人便不曾再相见……

    「莉莉公主，您怎么了吗？」

    「喔……安裘，怎么了？」

    「不是的，因为您突然停下脚步，我以为发生了什么事。」

    「没事，我只是突然想起小时候的事情。」

    「小时候的事吗？」

    「是啊，是你还没成为我的侍从时所发生的事……如果我能早一点再见到那个孩子，我的侍从可能就不是你了。」

    「这是什么意思呢？」

    「没事啦……我是说如果啦，我的侍从就只有安裘你一个人，你放心吧。」

    琉莉希亚露出了谜样的笑容，虽然安裘因为在意而追问，不过琉莉希亚悠悠地将话题简单带过，不想再多说什么。

    接下来的周末――小修再次回到国都的老家，因为姊妹偷偷联络他要在家里集合。

    结果小修到家后，被要求坐在客厅正中央，而艾莉亚、苏菲、婷恩及柯萝洛四姊妹则团团将他包围坐在四周，小修感觉好像在被审问。

    「那个……魔龙那件事如何了？」

    对于小修的提问，苏菲答道：

    「当时一阵兵荒马乱，几乎没人知道是神秘的黄金骑士打倒了魔龙，就算有目击报告也被当成是误认。最后王国便定调魔龙是被〈终末骑士团〉打倒。」

    「……婷恩的国家也一样。」

    换句话说，小修打倒魔龙的功劳直接被抢走了。

    不过要是打倒魔龙却暴露了身分就糟了，所以只能立刻躲起来，这也是没办法的事。那天小修和魔龙激战后退体麟伤，想逃走得费好大的力气，还好有苏菲和婷恩的帮忙才总算脱困。

    「小修！这到底是怎么回事？」

    柯萝洛劈头质问。

    「我已经听苏菲和婷恩说了，为什么凭小修你这种实力的人能够打倒魔龙！？」

    「嗯～～……可能是我很努力就把它给打倒了吧？」

    「魔龙是那种你努力就能打倒的对象吗？」

    柯萝洛歇斯底里地大叫，继续逼问小修。

    「快！给我老实招来！你这个骑士学校的吊车尾，连要毕个业都那么辛苦了，你到底是用了什么密技把魔龙给打倒的！？」

    「是《灭神咒具》吧？」

    苏菲淡淡地问了一句。

    「哥和魔龙对战的时候召唤了黄金头盔。之所以能够打倒魔龙，怎么想应该都是多亏了《灭神咒具》的力量。」

    「我从来没听说过小修也有《灭神咒具》！」

    「嗯，是啊，我自己也是头一次使用。」

    「可是～～这不是很奇怪吗～～？」

    艾莉亚歪头说道。

    「妈妈的《灭神咒具》已经全部分给我们姊妹一人一个～～按理说小修应该没有啊～～」

    「妈妈的《灭神咒具》是吗？我继承的好像是爸爸的《灭神咒具》。」

    小修的母亲是〈魔王〉，她拥有黑暗大陆上所有的《灭神咒具》，父亲则是与〈魔王〉交战并获胜的〈天圣骑士〉。

    「我的《灭神咒具》是杀害胜利之神〔绝胜克洛・巴尔拉榭〕的《凯旋门兜》。是赋与使用者胜利的《灭神咒具》。」

    「有什么效果？」

    「就像我刚才说的啊，《凯旋门兜》好像会提供打败敌人的武器与方法。」

    「如果具有打败魔龙那种程度的能力，真的是十分厉害的《灭神咒具》耶。」

    「还真的是很厉害……嘎！」

    柯萝洛突然发出怪声，掐着小修的脖子前后摇晃。不过柯萝洛个头这么小，小修被她掐着也顶多感觉像在搔痒。

    「既然你有这种力量，为什么会搞到差点毕不了业！？小修你是白痴吗？」

    「不、不是啦，的确是十分厉害没错……」

    小修停顿了一下。

    「不过好像使用时有条件限制……」

    「什么样的条件？」

    小修实际使用《灭神咒具》时，头一次明白了《凯旋门兜》的特性。使用这个《灭神咒具》是有附带条件的。

    「首先得在《凯旋门兜》中设定自己的『敌人』，一旦和这个『敌人』交战，《凯旋门兜》就会发挥它的力量战胜『敌人』。不过相对的……如果不是『敌人』，别说是使用《凯旋门兜》了，反而还会输给对方。」

    「也就是说……」

    「嗯，那个……我在学校的测验每次都是最后一名，说穿了可能就是《凯旋门兜》的反作用力造成的。」

    柯萝洛抱头大呼不可思议。

    「完全派不上用场……」

    「不过如果要得到足以打倒魔龙的力量，就算必须付出一些代价也是无可奈何的吧？」

    「本小姐想说的不是这个！」

    柯萝洛气愤地说道。

    「我们过去得大费心神找出各种手段来帮你，全都是因为这个《灭神咒具》吗？我不能接受――！」

    「那也没办法呀，不是吗～～？这也不是小修的错～～」

    艾莉亚悠哉悠哉地说道，坐在一旁的婷恩一直看着小修。

    「……哥」

    「什么事？」

    「『敌人』、指的是？」

    「一开始可以先设定自己所认定的『敌人』，而且一旦决定以后就不能改变。」

    小修一边耸耸肩一边回答。

    「我所设定的『敌人』是『危害家人的存在』。」

    正因如此，小修才能使用《灭神咒具》来对付让伤害苏菲两人的魔龙。

    「算了，先不管你的《灭神咒具》了。」

    柯萝洛交叉着双臂走回自己的座位。

    「比较有问题的是苏菲她们遇上的小波和席拉。」

    一听到柯萝洛所言，小修的表情阴沉了起来。

    「苏菲，你确定没认错人吗？」

    苏菲肯定地点头回应艾莉亚。

    「我有和她本人交谈。引发这次事件的人，就是波妮耶。」

    小波当时曾说为了替父母报仇，所以才操控魔兽。

    「那些孩子果然是这么想的～」

    艾莉亚略带难过地呢喃了一句。

    「不过……我觉得小波不像是会做出那种事的孩子。」

    小修如此说道。时隔多年再度重逢的小波和席拉，小修十分了解她们两人，她们原本都是很善良的孩子，若非如此，她们才不会救了小修。

    「小修，你还是一样天真。」

    柯萝洛不屑地哼了一声。

    「我很想再和她们两个谈谈。自从上次大家各分东西后已经过了三年，我认为现在再谈一次的话，结果应该会与上次不同。」

    「是啊。现在搞得姊妹哄墙，做姊姊的我好难过喔～爸妈他们一定也不希望我们变成这样～」

    虽然艾莉亚这般说着，但她仍然是慢条斯理的样子，缺乏紧张感。不过也多亏了艾莉亚的这番话，让小修他们之间的气氛缓和了许多。

    数年前――小修他们的父母过世了。

    在此之前，小修是和父母及众多姊妹一起住在远离人烟的深山里，一家人过着和乐安逸的日子。

    不过这样的日子突然不复存在。小修的父母过世了。

    于是小修他们决定举行家庭会议。

    『开始进行姊妹会议，议题当然是关于我们今后的处世方针。』

    不过当时由于父母双亡对小修打击过大，结果只有他一个人没有参与会议。

    直到现在，小修仍对此感到懊悔不已。

    当小修总算恢复精神走出房间时――家里却没有人在。

    姊妹们都不见了，房间里也空无一物，整栋屋子里只有小修一个人。

    小修慌张地向外冲去，发现姊姊站在玄关前。

    『小修，你来了啊。会议已经结束了，为了告诉你开会的结果，只剩我们留在这里。』

    『这是怎么回事？』

    『汇总了大家的意见后，我们决定要各分东西自己活下去。』

    『什么？这是怎么回事？』

    『就像我所说的，我们要离开了。小修，你也随心所欲地活下去吧。』

    『这样真的好吗？大家真的要各分东西吗？』

    『爸妈过世了，我们已不再受束缚，我们都自由了。』

    小修的姊姊继续说道。

    『换句话说――不论是要将人类斩草除根，还是要当作畜生来奴役，全都是个人自由，我们姊妹在何处做些什么，彼此都不互相干涉。』

    『怎么这样……』

    『唯一的要求是――切记我们姊妹身为女神的使命。』

    『女神是什么意思？』

    『你不知道就算了，小修，我们就此分道扬镳吧。』

    『等一等啦！我还没搞懂啦！夏露姊！』

    结果剩下小修一个人。

    父母过世就已经让小修深受打击，没想到一起生活了十年以上的家人也全都离开了，小修实在不知道自己该如何是好。

    这时有人拉了小修一把。

    『哥，要不要和我们一起走？』

    说话的人是苏菲。

    『要不要和我们一起行动？』

    我们？

    『我和艾莉亚姊、婷恩、柯萝洛四个人决定藉由《灭神咒具》的力量来追求世间人类永远的和平，如果哥愿意的话就和我们就一起走吧。』

    于是在苏菲的邀约下，小修牵着妹妹的手走了出去。

    自从那天之后过了三年――苏菲她们四姊妹分别在大陆各国担任要职，而且也掌握了所在国家的实权。

    「不过我再次体认到《灭神咒具》的可怕之处。」

    柯萝洛交叉双臂说道。

    「《灭神咒具》的威力的确强大，要是与它为敌可不是普通的麻烦。」

    「的确没错。」

    「……不能想办法和其他人会合吗？」

    小修嘀咕了一句。

    「毕竟是一家人，我好希望能像以前一样大家融洽地生活在一起。」

    「一家人是吗……」

    苏菲看了小修一眼后，若有所思地沉默不语。

    「加果可能的话，我也很希望这样，」

    「嗯。」

    艾莉亚和婷恩都点头认同，但柯萝洛则是满脸不悦地歪斜着头。

    「哪有可能说做就做？至少小波和席拉就已经变得和三年前完全不同了。」

    「可是我们也不能就这样放着她们不管吧？」

    「坦白说小波和席拉她们两个只是小喽而已。」

    柯萝洛激动地断定。

    「真正有问题的人是应该在她们两个人后面操控的莫妮卡！小波的营养全跑到她的胸部去了，标准的胸大无脑。席拉又是个傻瓜，搞不懂她到底在想些什么，反正她们两个都只是任莫妮卡摆布的棋子罢了。」

    「嗯～～就是呀。莫妮卡她十分讨厌人类哦～～」

    艾莉亚叹了一口气――三年前莫妮卡是姊妹中最坚决主张向人类全面宣战的一个。

    「是呀，真的很想再和莫妮卡谈谈～～」

    「从这次状况看来，莫妮卡姊恐怕会有大动作吧。」

    结果小修最后错失机会告诉大家有关小波和席拉救了自己一事。不过小修也觉得就当时的气氛，不管自己说什么，她们也听不进去吧。

    ……如果我从中介入，有没有可能让姊妹重修旧好……

    三年前原本那么和乐的一家人竟然各自离散。

    当时的小修完全使不上力。

    小修因为对什么都无能为力的自己感到懊恼，所以希望能够变强，这也是他为何要成为裘雷努王国骑士的原因。

    小修认为如果现在可以和姊妹们再见一次面，大家应该会做出不同于以往的选择。

    小波和席拉现在人在何处，又在做些什么呢……小修内心想起最近重逢的两个妹妹。

    由于想得太入神以至于没注意到――苏菲正以复杂的表情直视着小修。

    「哼，魔龙被打倒了是吗？」

    晦暗的房间内传来成熟女性的声音。

    「莫妮姊，对不起唷。」

    「…………」

    在房内的是小波和席拉，她们两人面前有个安坐在椅子上的女性。她的名字是莫妮卡，是小波和席拉的姊姊。

    「哎呀，没想到小修哥哥会跑来搅局，而且还真的打倒了那只魔龙……」

    「那个愚弟竟然也有《灭神咒具》，怎么搞得《灭神咒具》像大白菜一样啊。」

    莫妮卡轻叹了一口气，小波小心地揣摩姊姊心情问道：

    「可是呀，如果我和席拉联手的话，一定能把苏菲她们收拾掉的。为什么不让我们战斗呢？」

    「现在还不到掀开底牌的时候。」

    莫妮卡低声说道。

    「小波，你是不是没听我的吩咐，和苏菲交了手对吧？」

    「啊？你、你在说什么呀？莫妮姊？」

    小波冒着冷汗装傻，莫妮卡则是冷眼瞪着妹妹。

    「……都、都是因为苏菲那家伙还是那么死脑筋，气死我了。」

    「不用说了。」

    「对不起嘛，莫妮姊。」

    「我叫你别再说了，反正我又没生气。」

    莫妮卡从桌上的雪茄盒中取出雪茄，优雅地剪掉雪茄头后用火柴慢慢点火，紫色烟雾袅袅升起。

    「我早知道你不会乖乖听话。」

    莫妮卡纤长的手指夹起雪茄指着小波。

    「因为我谁也不相信。不是只有你，这世上的所有人类我全都不相信。人类是不可信任的，这就是我的座右铭。」

    「莫妮姊，你还是没变啊。」

    莫妮卡从以前就是持这种论调，所以小波早已习惯，就算被当面说不被信任也无所谓。

    「没错，怎么能相信人类呢？值得相信的只有金钱，金钱决不会背叛我们，会背叛我们的只有那些用钱的人类。」

    重申了一次自己的座右铭后，莫妮卡厥起红唇吸了一口雪茄。

    「关于这次事件――虽然魔兽被制伏了，不过这也在我意料之中。以魔龙为首的大型魔兽的确是很强悍，不过像裘雷努这样的大国，倒不至于因为来个几千头魔兽就亡国了。」

    「那为什么还要做这种事呢？」

    「你不需要知道这些，只要照我说的去办就行了。」

    「好嘛好嘛，我如道了～」

    「…………」

    小波双手相扣放在后脑勺应声颔首，站在一旁的席拉也默默地点头。

    事实上小波相当不善于细腻思考，需要动脑的事全都靠莫妮卡。而小波也十分崇拜莫妮卡，她深信只要追随姊妹中最为冷静且善于评估得失的莫妮卡，就能达到自己的目标。

    「目前裘雷努这样就行了。下个目标是即将展开剑定的夏谬尼皇国，到时候我们也要参加，你们好好准备。」

    「嗯～夏谬尼皇国是婷恩的国家吗？」

    「没错，他们拥有大陆最强的骑士――历代『剑圣』，是大陆少有的强国。」

    莫妮卡指间夹着雪茄，这种雪茄一支价值相当于一般平民工作一个月的酬劳。

    「到时一定不让剑圣活命。」

    莫妮卡把才刚抽没多少的雪茄毫不吝惜地捻熄。

    「那班家伙绝不可能逃离我的手掌心。」

    「哥。」

    「怎么了？」

    小修要回自己房间时，半路上突然被叫住。回头一望，在家中走廊天花板上『魔导灯』微光中，苏菲正凝望着自己。苏菲穿着私服，身上套着马甲背心搭配迷你裙，胸部以上几乎完全露出，令人目眩神迷。这样的身影在学校绝对看不到，不过对小修来说相当熟悉。

    婷恩、柯萝洛和艾莉亚并不在场，走廊上只有小修和苏菲两人。

    「哥，对不起。」

    「啊？怎么突然这么说？」

    苏菲垂下眼神说道：

    「我之所以成为骑士就是为了要保护你，为了让你免于各种危险――结果我却没能保护你。我的能力不足以打倒魔龙，害你陷入险境，真的很抱歉。」

    「……苏菲，你不用这么在意这件事啦。」

    小修露出温柔的微笑说道。

    「苏菲你一直都很保护我唷，我已经非常感激你了。」

    「我什么都没做。」

    「没这回事，多亏了你，我才能得到救赎。」

    那一天――三年前一家人四分五裂的日子。

    苏菲伸出双手邀约毫无用处的小修同行，如果没有苏菲，就没有现在的小修；如果没有苏菲，当时的小修极有可能就此崩溃。

    「所以现在换我来保护你们，无论发生什么事，就算要与神为敌，我也一定会挺身保护你们的。」

    「我们……吗？」

    苏菲沉默了下来。

    「怎么了吗，苏菲？」

    「……对我来说，哥比任何人都重要。」

    苏菲平静地说道。

    「如果哥为了保护大家而受伤，我会很难过。」

    「…………」

    「哥，请你务必保重你自己。因为你是我的哥哥。」

    苏菲如此提醒后低头致意。

    「那么，我失陪了，晚安。」

    随即回自己的房间。

    而小修也回到自己房间仰卧床上。

    他仰望着白色的天花板，回想刚才和苏菲的对话。

    「我是苏菲的哥哥……是吗……」

    小修很清楚苏菲想说的是什么。

    关于这个事实，小修自己最近才察觉到，可是心思敏锐的苏菲似乎早已察觉。

    小修的《灭神咒具》――《凯旋门兜》在小修与『敌人』交战之时能够让他获胜，而所谓的『敌人』就是『危害家人的存在』。

    这些全如小修向苏菲她们所说明的一样。

    问题是当他与非『敌人』对战时呢？

    与非『敌人』对战时，小修会因反作用力而输给对方，因此他在校的考试成绩全都只拿到最低分。

    此外战技训练课程中，小修同样是惨遭败北。

    其实学校的训练课程相当激烈，一个不小心便有可能身负重伤。换句话说，即使是训练对手也是有可能危害小修的存在，尽管如此，《凯旋门兜》还是让小修败北。

    所以当与『危害家人的存在』交战时，小修可藉由《凯旋门兜》的力量致胜，不过若交手的对象是『危害小修的存在』，则无法启动《凯旋门兜》。

    从此得到的结论只有一个。

    『小修并不被认为是家族成员之一』。

    「苏菲，对不起，虽然你是我的妹妹，可是我还不是你的哥哥。」

    小修躺在床上，拿了摆在桌上的照片，那是最后一张，也是唯一的一强全家照片。

    照片中被父母及众多姊妹环绕的小修开心无比地笑着，但在这个笑容的背后，其实隐含了部分虚假的笑意，对此小修心里有数。

    小修躺在床上说道：

    「我希望能成为骑士帮助大家，不过我真正希望的并不是当上骑士……」

    小修用极细微的声音呢喃。

    「……我想成为你们的家人。」

    （完）

第一卷 骑士之国的最弱英雄 后记

    各位，初次见面，或是好久不见，我是八街步。感谢各位阅览本人拙着『巴冈特反英雄谭』。

    相信各位看过以后就能了解，本人此次的作品属于异世界奇幻类，这是我头一次挑战的类别。

    在我以轻小说作家首次出书前，虽然写过不少异世界奇幻类的故事，但后来不知何故却只写出其他类别的书籍，因此对于这次的作品我感到许久未有的兴奋，于是将我泉涌的灵感全都写了出来。

    著作异世界奇幻类的故事时，我个人主观认为有几个绝不可欠缺的要素。我从以前就很喜欢『骑士』、『龙』、『魔王』这几个单字，尤其『魔王』是我的最爱。至于喜欢到什么程度，打个比方，若魔王问我：『如果成为我的同伴将半个世界送给你，如何？（答应／拒绝）』，我会毫不犹豫地回答『答应』，就是喜欢到这种程度。

    凭着我个人对异世界奇幻类片面且充满偏见的看法，同时结合美少女啊妹妹幼女和丰胸啊青梅竹马啊翘臀闷骚美腿之类的还有姊姊裸体以及公主等等，创作出这次的作品。

    若您尚未看过，不知故事内容为何，请您务必从头看起，当然在此之前，请您不要忘记先到收银台结帐购买本书（跪拜）。

    话说回来，这个故事最初完成写作是在去年。

    写完当时我喘了一口气。

    我：（离这本书的预定出版日还很久，就算把修稿所需的天数也加进去，时间仍然相当充裕，好吧，来消化一下山积的游戏吧。）

    不过就在这时我接到编辑的联络。

    编辑：『八街老师，您好快就完成了著作耶。』

    八街：『是啊，我卯起来写的话，时间是挺充裕的（←得意忘形）。』

    编辑：『有件事想跟您讨论一下。』

    八街：（好想赶快玩游戏喔――）

    编辑：『因为时间还很充裕，能否请您直接进行第二集？』

    八街：『什么？』

    编辑：『难得时间这么充裕，我们想说不如一二集连续出版，这样可能挺有意思的。』

    八街：『原来如此，可是这样的话，第二集我可能得赶着写……』

    编辑：『是的，不过一开始在和您讨论时，您好像曾经说过文库本小说只需要四周就能轻松完成对吧？』

    八街：（糟啦啊啊啊啊啊啊！自己挖坑给自己跳啊啊啊啊啊！）

    编辑：『所以就麻烦您开始进行第二集吧。』

    八街：『哈哈哈哈……好啊……时间很充裕啊……很充裕……（←自暴自弃）。』

    于是哀怨的我只好收起游戏，再度展开对着电脑打字的生活。

    因此在此紧急通知！

    本书『巴冈特反英雄谭』第一集是于2013年4月出版发售，凡是于发售月份购买本书的读者，告诉您一个好消息。

    第二集预定于下个月，也就是五月出版发行，各位无需等候太久就能阅读续集。

    看过本书且觉得还不错的读者，希望您下个月也能到书店看看八街的书。

    当然第二集的故事发展将比第一集更加有趣。

    请大家务必购买阅读（跪拜）。

    如果大家没去买的话，就不会有第三集了（残酷的现实）。

    而且我忍着不去玩逐渐堆积如山的游戏所受的煎熬也将付诸流水（这个随便啦）。

    我特地在Wii U首卖当天买了它，照这样看起来，可能我还没真的开始玩Wii U，PS4就要发售了（白买了）。

    最后要表达谢意。

    首先是这次接下插图工作的珈i猫大师，感谢您绘制了美丽的插图，我尤其喜欢封面性感又帅气的苏菲。此外，每当我看到小修和姊姝们一列排开的出场人物插图时，总是心满意足地露出笑容――什么？

    恶心？不会啦……不会吧？

    再来是前任编辑T氏，前一本书就是与他配合，原本此次作品的基本故事设定是由他和我携手合作，很可惜后来有所异动，不过如果没有T氏，我可能根本无法完成故事架构，在此特向T氏致上感谢之意。

    另外还有新任编辑H氏，谢谢您接任T氏的工作。因为有您的协助，让我得以根据基本故事设定，又再增添更多的内容，而且连续出版的企画也是多亏了您才得以执行，真的非常感谢。

    感谢所有与本书出版相关的人员。

    同时最要感谢的是购买本书的各位读者，在此向您致上最大的谢意。

    我将于第二集的后记再次与您相会。

    第二集将于下个月发售唷！（←烦死了）※以上时间皆指日文版。

    八街步

第一卷 骑士之国的最弱英雄 插图



第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 序章 小修与友情与现充

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：黑羽

    骑士学园三年级生修纳布朗・诺布・哈贝斯特，也就是小修突然开口喃喃说道：

    「……不觉得最近大家都有点奇怪吗？」

    「你说什么？」

    回答修的人是布伊・伊・邦杰，小修的同学兼友人。

    「就是啊……你不觉得差不多从这个月开始，大家都有点不对劲？」

    「是吗？跟平常没两样吧？」

    布伊一边否定小修的想法，同时把撕下来的面包塞进嘴里。

    两人目前待在骑士学园的学校餐厅，时间则是午休。在寄宿制的骑士学园中，午餐来这间学校餐厅解决是普遍的做法，现在餐厅里也挤满了大量的学生。

    小修和布伊两人都选择了今天的推荐套餐，是内容包括使用当季蔬菜制作的法式冻派，蒸煮牛肉，再加上面包和甜点搭配成套的简餐。

    「是吗？我倒觉得大家绝对都变了～」

    「那，你觉得具体上是哪些部份很奇怪？」

    「这个嘛～」

    小修切着主菜的牛肉并低声回答。

    「最近啊，上课前跑来问我问题的人变多了，总觉得下课后也有很多人来问我各式各样的事情。」

    「嗯。」

    「还有，经常会有不认识的人找我搭话，大致上都会说些『今后彼此要好好相处喔』之类的言论。」

    「……这是因为那个啦，因为你拿到了内定。」

    「咦？内定？」

    正如其名，骑士学园是为了培育骑士的学校。然而，并非所有学生都能够成为骑士。

    「就是啊，例如公主或大贵族之类的家伙，当然会成为骑士。可是像你明明是平民出身，却突然拿到了内定吧？」

    「是啊。」

    没错，因为上个月发生的某事件，让小修已经获得成为骑士的内定。而这件事情，也已经连周遭的学生们都广为得知。

    「这么快就拿到内定，感觉就像是确定会平步青云吧？所以大家很现实地想要跟你建立点交情。」

    「原来是这样啊。」

    「是说，你自己没发现？」

    「嗯，我只觉得最近好像怪怪的而已。」

    小修一派悠哉地回答。布伊似乎很不以为然地摇了摇头。

    「算了，说这样才符合你的风格也没错啦……可恶！真让人羡慕。小修，去帮我也拿一个内定吧。」

    「这种事你跟我讲也没用啊……」

    「我知道，是开玩笑啦。果然这种东西，还是该靠自己的力量赢得才有意义。」

    「是啊。」

    「总之，不管发生什么事情，我们都是挚友。对吧，小修？」

    「那当然。」

    「学长，可以打扰一下吗？」

    这时，突然有人从后方向小修搭话。小修边回应边回头，只见背后有一名眼生的少女。她穿着骑士学园的制服，有一头栗色短发。根据缎带的颜色，可以得知她是二年级，年纪较小。

    「呃……找我有事吗？」

    「是的，你是三年级的修纳布朗学长没错吧？」

    「是没错。」

    「学长，你还记得我吗？」

    这唐突的提问让小修稍微歪着脑袋试图回忆。听她这么一说，好像真的在哪见过。

    「噢……你是之前骨折的那女孩吧？」

    「是的，我是二年级的艾丝特・堤莫尼。之前承蒙学长的救命之恩，实在非常感谢。」

    在前一阵子的魔兽事件中，这女孩因为受伤而来不及逃跑。之后被小修偶然发现，就出手救了她。

    「你的伤还好吗？」

    「是的。骨折已经治好了，不过后来却又忙这忙那，所以最近才回到学校上课。我一直很想早点来向修纳布朗学长你致谢，结果却拖这么久，实在不好意思。」

    「没关系没关系，你平安无事比什么都重要。」

    小修以宽大态度挥了挥手，艾丝特则递出一个小包。

    「真的很感谢学长那时候救我――所以这个……是我为了表达感谢心意做的便当，请学长收下！虽然是匆忙制作的东西所以内容非常简单，不过还是希望学长能尝尝看！」

    「谢谢你啊，不过，我已经买了套餐……」

    「那种东西给旁边这个人吃就可以了！」

    艾丝特一把端起装有餐点的托盘，放到布伊面前。为什么给我？布伊嘴里嘟囔道。

    「然后啊……那个，我……我可以坐在学长旁边吗？我有把自己的便当也带来……」

    「可以啊，没关系。」

    「谢谢学长！」

    艾丝特开心道谢，接着立刻在小修身旁坐下。

    「学长，这是要给你吃的便当。主菜是烤全鸡，还使用了新鲜的迷迭香增添风味！」

    小小的便当盒里还塞满了其他色彩鲜艳的菜肴。虽然艾丝特说过内容简单，但看起来似乎相当精心制作。

    「修纳布朗同学，这边可以坐吗？」

    这时，又有人从背后搭话。小修一回头，是几个班上女同学站在眼前。

    「怎么了？」

    「因为我们发现修纳布朗同学在这里，所以想过来和你一起吃午餐。」

    同班同学嫣然一笑。她叫什么名字啊……小修在内心不解地想着，自己和这个同学过去应该没讲过几句话，为什么突然……

    「可以坐在你旁边吗？」

    「反正位子空着，应该没问题。」

    「我们已经慢了一步，就这样吧。」

    三名同学叽叽喳喳地说着并在小修的身旁和对面坐下。不知何时，布伊已经被挤到角落。

    「咦～学长是要和我一起吃饭耶！」

    坐在右边的艾丝特用力拉着小修的手臂并提出抗议。但坐在对面的同学却耸了耸肩。

    「吃饭就是要大家一起吃才比较有趣啊。」

    「修纳布朗同学也这样认为吧？」

    「咦？嗯，是啊。」

    小修点点头。艾丝特有点不满地噘起嘴，但还是不情愿地跟着点头。

    「对了，修纳布朗同学。这是我刚才在家政实习课上做的马卡龙，给你当饭后甜点吧。」

    「这是我做的蛋糕。」

    「我也烤了玛德莲蛋糕。」

    不知道为什么，同学们纷纷送上点心。虽然小修并不清楚理由，但他还是带着笑容道谢，点着头一一收下。

    不过到底是怎么回事呢……总觉得周围传来奇怪的视线，还可以听到「那些女孩真有一套」「原来那样做就行得通吗」「我要去买料理材料」「我要去学做菜」「我要去请擅长做菜的朋友帮忙」「这种事情应该自己来吧……」之类的窃窃私语。

    「可是，我一个人实在吃不完啊。」

    「咦～没问题啦没问题～」

    「你是男孩子嘛，很轻松吧～」

    「还有很多，尽量吃喔～」

    既然包围他的女孩子们都这样说，小修也无法拒绝。

    「呃……布伊你要不要吃？」

    小修虽然对着被逼近桌子角落的布伊这样提议，但下一瞬间，不知为何周遭的女孩们都用锐利的眼神瞪着布伊。

    布伊来回看了看小修和旁边的女孩，哼了一声露出冷淡阴沉的笑容。

    「小修……看来我们的友情就到此为止。」

    「咦？为什么？」

    刚刚不是才确认过彼此的友情吗？

    「唆啦！你那种迟钝态度让我真的很火！」

    「你为什么生气？对了，刚刚的话题我还没讲完，其实最近像这样拿食物等东西送我的女孩子也很多。还有早上来上学时，还碰到有人想给我粉红色的信封，但是我太忙没空看所以拒绝了……」

    「现充给我上断头台被砍死啦！」

    布伊吼完，就以全速跑离现场。或许是多心，但小修好像看到布伊眼中落下泪水……

    「既然碍事的人已经消失，我们来悠闲享用午餐吧，修纳布朗同学。」

    「学长，我做的便当比较好吃喔！」

    「修纳布朗同学，下次可以也尝尝我做的菜吗？」

    女孩子们挂着笑容把脸凑到小修面前。甜美的芳香刺激鼻腔，让小修脸上泛出一点红晕。

    「啊，修纳布朗同学脸红了。」

    「呜哇……好像真的挺可爱的……」

    「修纳布朗同学平常内向又不显眼，可是其实也算得上帅哥呢。」

    「而且在陛下那边也有门路，是确定能成为骑士的精英……」

    「这绝对是买到赚到，为什么我没有早点发现呢：」

    到底是怎么了？为什么连旁边的这些女孩也羞红了脸。不，这还不重要，总觉得大家似乎都露出仿佛肉食动物发现最爱猎物时的表情……

    「那个，修纳布朗同学。以后也要和我们保持良好友谊喔。」

    「学长，也请和我更加要好！」

    「啊……嗯……」

    败给女孩们的气势，小修只能支吾对应。

    这时，叮咚叮咚叮～咚――「三年级的修纳布朗・诺布・哈贝斯特，请尽快前往校长室」――叮咚叮咚叮～咚。

    在铃声响起的同时，也传出指名的广播。这下正好！饭才吃到一半的小修站了起来。

    「抱歉，我似乎得先走一步。」

    「咦～真可惜～」

    「这也没办法～」

    小修抛下露出遗憾表情的女学生们，快步离开餐厅。或许是想太多吧，他总觉得每个擦身而过的学生都毫不客气地望着自己。女学生是羡慕的眼神，男生则是带有杀意的视线。

    他以小跑步前进，同时在内心想道：

    ――果然最近，大家都有点奇怪――

第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 第一章 骑士与公主与国家代表

    大陆历七百九十五年，五月。

    在巴冈特大陆最南端的裘雷努王国发生大规模的魔兽入侵事件后，已经过了几个星期。虽然王国在这个事件中遭受相当严重的损害，然而在骑士们的迅速对应下，复兴顺利进行，受害的民众们也逐渐回归日常生活。

    所谓骑士，是指战斗力远远超过一般人的超人们。每年都会有数十万想要成为骑士的少年少女前来骑士学园，但只有其中一部分能够入学，至于顺利毕业并成为骑士者更是少之又少。

    在这样的骑士学园中，小修领先其他同年级的学生，已经获得成为骑士的内定。因此他被周遭视为精英成员之一，然而他本人却比任何人都清楚自己实际上和所谓的精英根本是天差地别。

    「毕竟我啊，自入学以来的成绩一直是倒数第一名嘛。」

    身为万年吊车尾的小修，其实有个秘密。

    他的母亲是「魔王」――大约三十年前，异形生物「魔族」对人类发动了侵略战争。「魔王」就是魔族之王，是战争的元凶，被视为人类仇敌的存在。

    而小修的父亲，则是传闻中打倒「魔王」的传说英雄「天圣骑士」本人。所以说，小修就是原本应该互为天敌的「魔王」和「天圣骑士」的孩子。

    不用特别强调，这事实当然不能让他人得知。正因为如此，小修才会从小就生活在远离人烟的深山中，那种除了家族再也没有其他外人的秘境里。

    然而三年前，他的父母因为某事件而过世。

    以此为契机，小修和姊妹们离开深山，就这样潜入人类社会，开始以人类身分度日。

    「……不过，最近我应该没有惹出什么问题吧？」

    小修边自言自语边在走廊上前进。身为问题儿童，被老师找去对小修来说是家常便饭，但这次他心里却没有数。而且，要求他前往「校长室」这点也很奇怪。自入学以来，小修从来没去过那种地方。

    不久之后，他到达位于主校舍最上层的校长室前方。眼前是双开式的木制大门，而且巨大到即使要让多人同时通过似乎也绰有余裕。

    小修决定总之先敲门。

    扣扣。

    「……请进。」

    房内传来回应，门也喀嚓一声打开。于是熟悉的人物出现在他的面前。

    「咦？安裘同学？」

    「嗯，是我。有什么问题吗？」

    帮忙打开校长室大门的人，是小修的同班同学，安裘・佩蒂。和平常一样集中绑成一条马尾的长发在后脑不断晃动。

    「呃……安裘同学什么时候变成了校长？」

    「你在说什么莫名奇妙的话啊？」

    还是老样子呢……安裘似乎很无奈地这样嘀咕一句后，对着小修招手。

    「进来吧。校长目前稍微离席，但有吩咐过我，要是你到了就让你进来。」

    「噢，原来是这样。」

    小修依言进入室内，发现第一次进入的校长室比想像中还宽广。

    房间占地和小修他们平常上课使用的教室差不多，作为个人用的房间应该算是太大吧。正面墙壁是整面的玻璃，再加上位于最高楼层，因此可以将校内风景一览无遗。墙壁上悬挂着一整排以似乎很高价的画框镶裱的肖像画，大概是历代校长的画像。另外在玻璃展示柜里，还陈列着不知道是什么的优胜奖杯、奖牌、奖章和徽章等等。

    「日安，修纳布朗同学。」

    这时，室内响起一个美妙动人的声音。仔细一看，有一名少女正优雅地坐在房间中央的宾客用沙发上。

    对方有着灿烂的金发和苍穹般蔚蓝的眼眸，身穿特别订制的制服，表现出光是存在于现场就能让人感受到高贵气质的举止动作――这名少女是小修的同学，琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔。

    因为安裘在这里，果然她也在啊……小修内心想着。毕竟琉莉希亚是这个裘雷努王国的公主，而安裘是她的侍从，她们两人总是一起行动。

    「你要不要也坐下呢？」

    「嗯？噢，好。」

    琉莉希亚的言行宛如这个房间的主人，小修依言在她的对面坐下，安裘则保持沉默站到琉莉希亚的背后。该怎么说，虽然很自然地坐了下来，但为什么连她们都在校长室里呢？

    「修纳布朗同学，你最近状况如何？」

    琉莉希亚开口发问。虽说她问自己状况如何，但小修也不明白到底该怎么回答才好。

    「呃……普通吧？」

    「真是那样吗？依我所见，你最近和班上同学似乎相处得挺融洽嘛。」

    由于琉莉希亚她们和小修也是同班同学，所以每天都会在教室碰面。不过，彼此并不会特地交谈。正确说法是，由于安裘总是一脸凶神恶煞似地跟在琉莉希亚身旁，男同学无法随便靠近。

    「哈哈哈，是啊。不知道为什么，最近大家常常找我说话。明明去年为止都没发生过这种事啊。」

    「是这样吗……不过，你不觉得偶尔由你主动向交情比较好的友人搭话也是很重要的动作吗？」

    「咦？噢……是没错啦，不过我和布伊每天都很正常地聊天啊。」

    讲到交情好的友人，小修第一个联想到的人选就是布伊。两人自入学后就开始有往来，说不定已经成了一种孽缘，不过讲到小修在学园内最亲近的人果然还是他没错。

    「嗯，虽然男性之间的友情也很好……但你应该还有其他朋友吧？」

    「咦？有吗？」

    「…………」

    「…………」

    不知为何，两人都回以似乎带着惊讶又带着不以为然的视线。

    然而小修并没有布伊以外的朋友。因为自他入学以来，没有人愿意接近学园倒数第一名的劣等生。的确最近同学和学弟妹们开始会跟他打招呼，但还没有能称得上朋友的人物。

    「……修纳布朗同学，你最近似乎很受班上女同学们欢迎。」

    「没那回事吧？」

    「可是这阵子不管上课前还是下课后都经常有女孩子们围着你奉承，早上会有人想拿信给你，还有人送便当或点心……不是这样吗？」

    「咦？你怎么知道这些事？」

    「……请……请别误解，我并不是在观察你。只是身为公主，当然要注意同学的动向，所以你的行动也只是自然而然就进入了我的眼中而已。」

    原来是这样啊，公主殿下还真辛苦……小修心想。

    「总之，比起那些突然开始接近你的人，你身边还有其他应该要优先对应的老朋友吧？」

    「老朋友？」

    她在说什么呢？小修完全听不懂。

    然而，站在琉莉希亚身后的安裘从先前就一直瞪着小修，并利用肢体语言试图传达出某些讯息。她指了指琉莉希亚，再瞪着小修不断挥着手……究竟是想表达什么呢？而且她看起来似乎很焦躁……

    「……我懂了，安裘同学是想去洗手间吧？」

    「你是想被我砍死吗！」

    安裘满脸通红地把手伸向腰问的佩剑。不妙，她的杀气非同小可，似乎真的很火大。琉莉希亚也以困惑眼神望向小修，仿佛在表示：「你这人突然说什么啊」。

    当继续这样下去小修可能会成为安裘的剑下牺牲者时――房间深处的房门突然「咔擦」一声打开，出现一名新人物。

    「哎呀，各位，看来让你们久等了，真是失礼失礼。因为和培鲁德大人的通话多花了点

    时间。」

    伴随着哈哈快活笑声登场的人，是一名妙龄的女性。

    她有着发色明亮的卷发，一对横长的凤眼，秀气直挺的鼻子，轮廓明显的瓜子脸，是个会让每个人都为之屏息的美女。身上优雅又合身地穿着上级骑士的高价制服，散发出成熟女性的性感魅力。

    这位美女的名字是艾菲・贝尔・亚・科尔登。她是担任骑士学园校长的上级骑士，也是要求小修前来这房间的人物。

    年龄应该是三十岁以上，但外表却年轻得即使说是二十几岁也不会让人感到不对劲。骑士学园在王国内是重要的设施，能如此年轻就担任学园的负责人，正是她才干非凡的证据。

    小修不经意地往旁边一看，才发现他们的级任老师缪丝嘉・良・弗蓉缇也站在艾菲的背后。虽然缪丝嘉在老师中也算年轻，但或许是因为对付小修这个问题儿童而造成的精神疲劳，脸上总是带着倦意。也因此，一旦站在明朗快活的艾菲身边，两人看起来就像是同龄。

    「怎么了，哈贝斯特同学？我脸上有什么问题吗？」

    「不，没什么。」

    修慌慌张张地敷衍过去。当然不能把刚才想到的事情老实说出口。

    「哎呀，你就是哈贝斯特同学吗？我是担任这学园校长的艾菲・贝尔・亚・科尔登。不用客套，称呼我为小艾菲吧。」

    「好的，小艾菲。」

    「哈哈哈，我只是想稍微开个玩笑而已，你可是第一个真的这样叫我的人。」

    艾菲边笑边握住小修的手上下摇晃。这是小修第一次直接和校长对话，没想到是个态度亲切的人。

    「哈贝斯特同学，我从缪丝嘉老师那边听说了不少你的事情。」

    她继续握着小修的右手，以清澈的眼神观察小修的脸孔。

    「听说你一刀斩杀了前几天袭击学园的大型魔兽？这是相当了不起的表现。毕竟那些怪物们要好几个骑士一起上才能打成平手，连我也无法做出那种绝技。」

    「不，那是因为……」

    小修说不出口，他无法把「其实斩杀那魔兽的人是妹妹婷恩，自己只是窃取了这份功劳而已」的隐情全盘托出。

    「这就是所谓的人不可貌相吧。老实说你至今为止的成绩并不优秀，但看来你是实战才会发挥力量的类型。不管怎么说，我也非常高兴能看到杰出的学生从这学园振翅高飞。」

    「艾菲校长，闲聊请到此为止，让我们进入正题吧。」

    这时琉莉希亚开口插嘴。由于艾菲只顾着对小修说话，她几乎算是被忽略了。

    「哎呀，这真是失礼，琉莉希亚公主殿下。」

    艾菲带着微笑谢罪。

    「那么，开始讨论正题吧。请各位来此的原因别无其他……虽然话是这么说，但各位已经明白自己被叫来这里的理由了吧？」

    「嗯。」

    「是的。」

    「咦？」

    琉莉希亚她们干脆地点头，但小修却是一头雾水。校长在说什么？

    艾菲带着笑意看着小修的这种反应，开口宣布。

    「近期，我国裘雷努王国的邻国夏谬尼皇国将会举办『剑定』。」

    脸上挂着微笑的艾菲继续对小修等人说明。

    「感到荣幸吧。琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔、安裘・佩蒂，以及修纳布朗・诺布・哈贝斯特――在今天的会议中，已经正式决定由你们三人担任我国的国家代表，前往邻国参加『剑定』。」

    「呜哇……好大啊……」

    看到眼前的光景，小修忍不住出声赞叹。

    他现在来到王都东侧的中枢车站。这里是「魔导列车」出发和抵达的站点，也是遍及王国各地的铁路网中心。

    「魔导列车」――是魔导工学发达后开发出来的交通工具，一种利用「魔元素」作为行驶动力来源的列车。在现代的大陆中若想进行长距离移动，主要就是利用魔导列车。尤其是最新的「大陆横贯特别快车」能够越过国境通往大陆各国。

    总之中枢车站占地辽阔，甚至无法看清车站的另一端。不愧是聚集大陆各地旅客的车站，可以看到扛着大型行李的人们络绎不绝地擦肩而过。

    「人这么多，感觉很容易迷路呢。」

    「没那回事，这样还算是人少的情况。」

    带着安裘走在小修身边的琉莉希亚回答。顺便一提，小修扛着一个塞有旅行必要物品的大包包，但琉莉希亚和安裘都没有带着这样的东西。她们似乎已经把大型行李先行寄出，随身行李则交由脚夫运送。看来公主殿下一行很习惯旅行，和小修完全不同。

    「因为前阵子魔兽事件的影响，从他国前来王国的旅客已经减半了。」

    「这样还算是减半？」

    宽广的车站内人潮川流不息，看在小修眼里已经算是很多。

    「修纳布朗同学，请不要像个乡巴佬似地东张西望，我们可是国家代表。」

    安裘对小修提出忠告。

    剑定――正式名称是「统一骑士剑定」。小修等人就是为了参加这场剑定，才来到了中枢车站。

    「你真的明白所谓『剑定』是多么重大的舞台吗？」

    安裘以不以为然的态度为小修说明。

    「那是在『剑之皇国』，也就是夏谬尼皇国已经持续千年以上的祭典。对自身剑技有信心的骑士们会从大陆各地前往参赛，是年轻骑士们的登龙门。我们将以裘雷努王国国家代表的身分去参加这场剑定，所以请你记得要表现出符合这立场的言行举止。」

    「我知道。」

    小修点点头。总之，不要太常表现出莫名畏缩胆怯的不大方样就可以了吧？

    你们必须参加剑定――艾菲是在短短一周前提出这种要求，在那之后，时间一眨眼就过了。

    毕竟出国手续和申请等费了不少功夫，光是为了准备就已经耗掉至今为止的大部分时间。

    「接下来有出入境管制，快准备好列车车票和护照。」

    听到琉莉希亚这么说，小修慌慌张张地从票夹里拿出这些证件。发号施令的琉莉希亚本人什么动作都没做，是身旁的安裘以熟练的动作准备好两人份的车票等物品。身分高贵的人不需亲自动手，仆人会代为处理一切。

    一行人前往有数名威严骑士并排警戒的闸门，只见官员前方已经形成一条长列。心想似乎得花不少时间的小修走到人龙的最后方排队，琉莉希亚却不以为然地讲了句「你到底在做什么？」安裘也过来抓住他的手，直接带着他前往队伍的最前方。小修心惊胆跳地猜想她们该不会要插队吧？不过他的预测却有些失准。

    琉莉希亚才刚靠近，并排的骑士们就慌忙敬礼并打开出国闸门旁边的另一道门。琉莉希亚大方地点点头，通过这道左右有骑士驻守的闸门，安裘也默默地走向这边。小修战战兢兢地跟上，结果是顺利过关并没有遭到盘问。

    这就是所谓贵宾专用的特别路线吗？连这种地方也有差别待遇啊……小修心想。

    不管怎么样，通过闸门的小修等人到达列车的月台。闪烁出白银光辉，外观看起来也很豪华的列车停在月台的其中一边，还有人比他们更早到达这里。

    「喔，琉莉希亚公主殿下，您来了吗？请往这边。」

    对他们搭话的人是艾菲。她周围还站着许多骑士，每一个都是小修不认识的人。

    不，其中有一名旧识――是小修的妹妹，苏菲。

    苏菲依旧拥有让人觉得过度端整的美貌，纤细身材上穿着红色的上级骑士制服，静静地站在其他骑士之间。她似乎也注意到小修，以眼神做了一瞬间的交流。「好久不见了，哥哥。」「嗯，苏菲你看起来有很有精神呢。」既然是兄妹，只靠眼神进行这点沟通是绰有余裕的事情。

    「那么我立刻进行介绍吧。在场的五人是这次被选为国家代表的成员，为了王国的名誉，各位要好好奋斗。」

    接下来，艾菲首先介绍来自骑士学园的小修、琉莉希亚、以及安裘三人。

    「另外两名则是选择了年轻骑士里的新秀。各位想必都认识苏菲大人吧？她去年从学园里跳级毕业，是王国引以为傲的才女。」

    「虽不成材，但我会竭尽全力。」

    苏菲低头致意。动作一如往常地完美俐落，让人实在无法相信她是小修的妹妹。若和小修站在一起，想必每个人都会认为苏菲比较年长吧。

    「这位是学园前年的主席毕业生，现在隶属于王国第二骑士团『太阳骑士团』的拉多瓦大人。」

    「我是拉多瓦・菲纽雷・马顿奴。」

    开口自我介绍的人是一名爽朗的青年。既然是前年毕业，表示他比小修等人大两岁。这名青年比小修还高，有着结实的体格，褐金色的头发，举止彬彬有礼，嘴里的洁白牙齿仿佛闪着光芒。虽然脸色有点偏白，但也长得相当端正，可以算是个美青年。

    「能和琉莉希亚公主殿下一起被选为国家代表让我感到无上光荣。既然如此，纵使必须赌上生命，我也要把胜利奉献给公主殿下。」

    拉多瓦讲了一连串发言，并在琉莉希亚的面前跪下，轻吻她的手背。小修忍不住发出「呜哇～」的感叹声。进入骑士学园三年，这是他第一次看到做出这种复古行为的骑士。

    「胜利不该奉献给我，所有胜利都是为了我等的王国。」

    「当然。裘雷努王国万岁，一切都是为了我等的祖国。」

    之后，依然带着爽朗笑容的拉多瓦也来向安裘和小修致意，洁白的牙齿从说出「彼此都好好努力吧」的嘴角闪出耀眼光芒。这种好青年形象，连身为男性的小修也不由得为之吸引。

    「…………」

    是怎么了呢？琉莉希亚从先前开始就来回看着小修和拉多瓦两人，再以一副心中有话的态度凝视小修。

    「有什么事吗？琉莉希亚同学。」

    「……不，没什么事。」

    「莉莉公主，您要不要干脆讲出来呢……说您希望某个人也能够学会拉多瓦大人这种水准的礼仪规矩。」

    「莉莉」是琉莉希亚的昵称。听到这句话，小修哈哈哈笑了。

    「要是我做出那种事，看起来只会像是在搞笑。」

    「……无……无论是什么事情，没有练习就不会进步。要不，你立刻在这里练习吧。」

    琉莉希亚边说，边把右手伸向小修。小修「咦？」了一声，感到很困惑。这是做什么？难道是要他模仿拉多瓦刚才的举动，握起这只手讲些肉麻台词并恭敬一吻吗？

    「呃……噢，我懂了，这是在搞笑吧？」

    「不是搞笑！」

    「不愧是公主殿下，连开玩笑都这么高明。」

    这时，苏菲以冰冷语气发表意见。

    「苏菲大人，你突然讲这句话是什么意思？」

    「不，其实我已经观察一阵子了，是因为公主殿下的玩笑似乎已经过火才开口。」

    苏菲迅速地站到琉莉希亚前方，仿佛是要保护小修。咦？是怎么了？小修心想。苏菲的心情似乎不太好。

    「虽说这月台上只有相关人士，但希望您能节制在大庭广众之下做出不顾羞耻行径的举动。」

    「居然说这样是不知羞耻，是什么意思呢？我只是……对，只是想要稍微教导修纳布朗同学什么叫做礼仪规矩而已。」

    琉莉希亚和苏菲开始争论。虽然不清楚理由，但这两人向来交恶，每次见面都会演变成这种情况。小修稍微烦恼了一下自己该怎么办，然而他并没有自信能调解两人，因此最后还是只能放置不理。

    「安裘。」

    「是？啊……您是培鲁德大人！」

    这时响起一个低沉稳重的声音。小修叫头一看，原来是王国的要人，培鲁德。为什么他在这里？小修有点慌张。毕竟自己前阵子和培鲁德发生了点小纠纷，他对小修并没有什么好印象。

    不出所料，培鲁德以严厉的表情瞪着小修。他绝对还在恨我吧――虽然这样想，但小修也只能以亲切的笑容来敷衍应付。

    「……也罢。公主殿下，我想稍微借用安裘。」

    「嗯，我允许。」

    培鲁德将安裘带离琉莉希亚身边，对着她不知道说些什么。虽然遗憾，但小修听不到对话的内容。

    「团长居然特地前来，还真是难得。」

    「咦？啊……苏菲。」

    苏菲突然从背后贴着小修耳边轻声这样讲道。她吐出来的气息刺激到耳朵，让小修的身体不由自主地震了一下并往后仰。

    「这应该代表团长也很期待剑定吧。」

    她口中的「团长」就是培鲁德，苏菲身为上级骑士，培鲁德算是她的直属上司。

    「苏……苏菲小姐？你靠太近了。」

    苏菲现在正靠着小修的背后。高挑的苏菲一旦像这样紧贴着自己，小修就会产生身体似乎被整个抱住的错觉。

    「请放心，这里是被遮蔽的暗处，其他人看不到。」

    不知不觉间，小修和苏菲已经移动到月台的死角。

    「琉莉希亚公主殿下似乎也忙着和前来送行的人打招呼，现在没有人会妨碍到我们，哥哥。」

    「是……是这样啊。」

    算了，这事倒不要紧……但，苏菲柔软的身体紧贴着小修的背后，传来一阵软绵绵的触感。这种带有弹性的物体在背上被压扁的感触，不管怎么想都是那个吧？是苏菲那对和年龄不相称的丰满胸部吗……

    「最近都碰不到哥哥，所以要透过身体接触来增进感情。」

    苏菲在小修耳边甜声呢喃。是怎么了呢？今天的苏菲相当积极。既感到开心又觉得难为情的复杂情绪让小修红了脸，然而因为苏菲伸出手搂住他的身体，所以小修无法逃走。很遗憾，优秀的妹妹比哥哥更有力气。

    「呃……该不会是因为苏菲你做了什么，这次我才会被选为代表？」

    「不，由于前阵子魔兽事件的影响，决定剑定出场成员的选拔委员会并没有发挥功能。然而考虑到我国和皇国间的友好关系，要推辞也有困难，因此在没有选拔委员会的状况下举办御前会议来选出了代表。再加上有限制二十岁以下的年轻骑士才能参加剑定，所以这次的

    成员只是在这个年龄层挑选优秀骑士后的结果。」

    「是啦，苏菲和琉莉希亚同学被选上是很合理，但不管怎么想，选我都有问题吧？」

    「因为哥哥被认定在之前事件中一刀砍死了魔兽，而国王陛下还记得这件事所以获得推荐。」

    原来是这样吗，真是让人困扰。

    「请不用担心，这次我和哥哥一样都是国家代表。我会提供充分的支援，你不需要担心任何事情。」

    「……算了，既然已经被选上也没办法。就靠你了，苏菲。」

    「是，哥哥！」

    似乎打心里感到高兴的苏菲点点头，露出只有和小修两人独处时才会展现的灿烂笑容。一露出这种表情，苏菲看起来也只是个符合实际年龄的少女，让小修不由自主地感到她真是可爱。

    「好了，诸位。列车即将出发，差不多该准备上车了。」

    艾菲呼唤着众人。看来那个引人注目的校长并不是来道别，而是要和小修等人同行。培鲁德等人则相反，似乎只是要送行。万一培鲁德也跟来会让小修紧张到难以呼吸，这下真是得救了。

    进入列车内部后，小修又吃了一惊。

    讲到列车内部，通常会排列着一张张相当狭窄的椅子供乘客就坐。至少，小修至今搭乘过的列车全都是那样。

    然而这辆列车却不同。整个车厢就像是一间宽广的休息室，地板上的每一个角落都铺着柔软的地毯，大得几乎能躺下休息的座位在配置时也保留了充分空间。车辆的入口有身穿正式服装的随车人员像管家般站着待机，电视或保冷保温箱等最新的魔导机器也一应俱全。让人完全不觉得自己身在交通工具里，简直像是一间房子。不，至少比小修过去住过的地方还豪华好几倍，这里是某个城堡吗？

    表现出这一切都理所当然的琉莉希亚从容上车，在设置于车厢中央的座位坐下，优雅地伸展着身体，安裘也自然地坐到琉莉希亚身边。其他人同样坐在各自的位子上，似乎只有小修感到不知所措。

    「哈贝斯特同学，请来这边吧。」

    或许是无法束手旁观吧？苏菲对小修招了招手，指着她身边的座位。看来可以自由挑选位子。不过问题是，为什么连苏菲都表现得如此习惯呢？明明十几年来两人都住在同个家里，她的态度和小修却完全不同。

    「这节车厢……或者该说这整辆列车都已经被包下。原本这是王族进行长距离移动时使用的王室专用列车，这次似乎是特别允许选手团使用。」

    对小修来说，连「专用列车」这档事都是第一次耳闻。

    「非常豪华呢。」

    「是啊。因为前往国外时，要是王族搭乘的列车过于寒酸那可不及格，所以应该花了很多钱在外观和内部装潢上吧。」

    「不过虽说是包车，人却很多耶。」

    在宽广的车厢内包括小修等人在内，总共有十几名乘客。别的车厢里应该也有人，总人数想必更多。

    「虽然代表成员是我们五人，但除了代表以外还需要帮忙支援的工作人员。总人数大概有数十人以上吧。」

    「原来是这样。」

    「顺道一提，这支代表队的总管理者是艾菲大人。」

    原来是校长，难怪她也有跟来。或者该说，小修到现在才知道她是总管理者。而且基本上，他也是直到今天才得知苏菲与拉多瓦和自己一样都是代表，如此草率的处理真的没问题吗？

    「这也没办法，因为连这份成员名单也是到上星期才决定。」

    「总觉得有很多不安要素……」

    「是啊，很不安啊……」

    「咦？」

    小修抬起头，发现一张熟悉的脸孔。是一位把亮色头发整个束在脑后，将骑士制服穿得很得体的女性。然而，总觉得这位成人女性身上散发出一种似乎很疲惫的哀愁感――她正是小修的级任老师，缪丝嘉。

    「原来缪丝嘉老师您也有来。」

    「是啊。正确说法是，明明我根本没听说自己也得参加，却被校长叫去并带来这里。我原本应该很正常地在学校里上课才对啊……」

    脸色惨白的缪丝嘉边喃喃回答边在小修他们的对面坐下，接着突然「呜」一声按住胸口，拿出装药的盒子。看来是老毛病的胃炎恶化了。她把药丸倒在手上，漫不经心地丢进嘴里。

    「我送水过来了，请问还需要其他饮料吗？」

    活像管家的随车人员立刻把装着水的玻璃杯递给缪丝嘉。不愧是王室专用列车，服务真好。不过，缪丝嘉那发青的脸色并没有好转。

    「水就够了……唉～为什么会演变成这样呢？我头好痛。」

    缪丝嘉喃喃抱怨。虽说她平常就是整天操心个不停的人，但这次的表情却比往常都更为阴郁。

    「缪丝嘉老师，请不要这么颓丧。你是第一次前往皇国吗？」

    苏菲带着笑容对缪丝嘉搭话。虽然苏菲过去是缪丝嘉的学生，但以骑士的阶级来说，现在是苏菲比较高位。因此缪丝嘉恭敬地点点头。

    「是的，我很少离开王国……」

    「原来是这样。我以前曾经跟着团长前往皇国，那是个好国家。不要那么紧张，再放松一点如何呢？」

    「是啊，缪丝嘉老师。反正要比赛的人是我们。」

    「修纳布朗同学……你知道自己目前的立场吗？」

    「是要在剑定中出场的国家代表吧？」

    「你必须扛起裘雷努王国这个大国的招牌，在聚集全大陆关注的舞台上战斗啊。当然，如果能打赢就没有任何问题，但是万一输了，有可能会因为你一个人的错而导致王国名誉受损。」

    的确，要是过于悠哉似乎也不妙。

    「而且这次的情况比较特殊……为了向国内外宣扬『即使在魔兽事件中遭受损害，王国依然完好存在』，校长那些人都气势高涨地主张绝对要优胜。要是打出太难看的比赛，真的很不妙啊。我说，你有确实理解到这一层吗？」

    缪丝嘉抓住小修的肩膀。

    「虽然我不知道你为什么会被选为国家代表……但拜托你千万别造成什么问题。我是不期待你能在剑定里获胜，但算我求你，无论如何都别闯祸，拜托了。」

    缪丝嘉似乎很不信赖小修，对他再三叮咛嘱咐。小修以平常的态度点点头表示明白后，缪丝嘉却低声喃哺讲了一句：「实在是非常不安」。这时……

    「哎呀～居然可以像这样对别人说教，缪丝嘉喵也变大牌了呢。」

    头上突然传来声音。抬头一看，原来是挂着淘气笑容的艾菲站在旁边。

    「我坐这里打扰一下。」

    艾菲边说，边在缪丝嘉旁边坐下，面对小修和苏菲。

    「虽然我也明白紧张会让人变严格，但缪丝嘉喵你也担心过头了吧。」

    「咦？缪丝嘉喵？」

    「嗯哼嗯哼嗯哼！」

    缪丝嘉很故意地咳了好几次，但艾菲依然一脸爽朗地说明。

    「是啊。你们知道缪丝嘉老师的全名吗？是『缪丝嘉・良・弗蓉缇』，所以她的绰号是缪丝嘉喵，这很有名。」

    「校长！请不要在学生面前用绰号叫我！」

    「哎呀哎呀～居然对我提出异议，看来缪丝嘉喵真的变大牌了哦？」

    「呜……」

    缪丝嘉一时语塞，她在校长面前似乎抬不起头来。的确，对身为老师的缪丝嘉来说，校长是她的直属上司。然而这两人的感情似乎好得不像上司和部下之间的关系。

    「艾菲校长和缪丝嘉老师很亲近吗？」

    听到苏菲开口发问，缪丝嘉不情愿地点了点头。

    「嗯，是啊……认识很久了……」

    「这说法真冷淡啊，缪丝嘉喵。明明我以前那么疼爱你。」

    「请不要在学生面前用那种方式讲话！」

    「缪丝嘉喵就读骑士学园的时候，我是她的级任老师。」

    原来如此，换句话说是类似小修和缪丝嘉之间的关系吗……那当然会拾不起头了。小修不由得感到理解。

    「缪丝嘉喵还是学生时，真的让我费了很多心。毕竟缪丝嘉喵是学园创校以来最让人伤脑筋的问题儿童，而且也以此出名嘛。」

    「哦～老师那时是什么样的学生呢？」

    小修一开口发问，缪丝嘉就举起手指抵在嘴唇上「嘘」了一声，艾菲也露出苦笑。

    「这个嘛……讲出来有可能会伤害到缪丝嘉喵的名誉……」

    听到她这么说，反而让人更加在意。小修继续追问。

    「咦～请您告诉我嘛。没关系吧，缪丝嘉喵？」

    在小修说出这句话的那瞬间，「刷」地一声，缪丝嘉的剑尖指向他的鼻子。这是在转瞬间完成的迅速动作。

    「下次你再这样叫我，我真的会砍了你喔。」

    「是，对不起，缪丝嘉老师……」

    看来小修踩到了她的大地雷。如果爱惜生命，最好不要提及这个话题。就连小修也决定乖乖放弃。

    「话说回头，校长，为什么连我也要一起去呢？」

    「好啦好啦，不要说这种话嘛，缪丝嘉喵。」

    艾菲露出我行我素的微笑安抚缪丝嘉。

    「因为我成了代表团的总管里者嘛，所以把你带来当我的幕僚。」

    她亲切地拍了拍缪丝嘉的肩膀。

    「或许会麻烦你办些事情，但目前还不打算要你做什么重要的大事，可以放宽心准备。」

    「我只不过是区区学园老师，能做什么呢……」

    「缪丝嘉喵，即使是这样，我也认为你身为骑士的成就并不会仅止于一介学园教师喔。」

    艾菲以别有含意的视线看着缪丝嘉。

    「刚好有这机会，你也可以好好累积各式各样的经验。毕竟你还年轻，这些轻验总有一天会派上用场」

    「我……我明白了。」

    缪丝嘉点点头。这真是大人之间的对话啊……小修边感叹边听着，视线却突然和艾菲对上。

    「不说这事，我有东西要交给哈贝斯特同学。」

    于是，艾菲把一个纸信封递给小修。基本上他还是先请求许可确定可以打开，才看向内容――里面放着一叠纸钞。

    「这是钱？呃……为什么给我钱？」

    「派学生去远征时，学园会提供固定的补助金。不过身为正规骑士的苏菲大人就拿不到这个补助金。」

    「原来是这样，谢谢您。」

    「而且根据我先前的观察，你似乎不习惯旅行。」

    「是，这样有什么问题吗？」

    「你或许已经忘了我们要前往的目的地是邻国，那里无法使用王国的货币，你有先换好钱吗？」

    「啊。」

    他忘了换钱。说起来中枢车站内也有银行，原来那是让人兑换外币的设施啊。

    「当然到了皇国以后只要前往银行就能换钱，但第一天没什么空闲时间。我刚刚给你的钱是皇国纸币，目前先用那些钱撑过去吧。」

    「真不好意思让您照顾得这么周到。」

    这时，过去的回忆在小修的脑里一闪而过。

    「小修，这是零用钱，随便你怎么用。」

    「咦？这么多？」

    「钱这种东西再多，也不会，造成困扰，不要客气拿去吧。」

    「嗯，谢谢你，姊姊大人。」

    以前，有一个姊姊经常会给小修零用钱――现在她在哪里做什么呢？

    「……哥哥，你在发什么呆？」

    小修的意识被苏菲的声音拉回现实。

    「啊……嗯……没什么……咦？艾菲校长和缪丝嘉老师呢？」

    「她们过去那边了。」

    苏菲以某种带着怀疑的眼神看着小修。

    「怎……怎么了，苏菲？」

    「哥哥你不知不觉间也和艾菲校长变亲近了呢。」

    「咦？不……我和她并不算特别亲近吧……」

    「话说起来，哥哥你从以前就对年纪比自己大的女性没什么抵抗力呢。像夏露姊和莉丝姊也很疼你……」

    「才……才没有那种事……」

    「居然移开视线，实在可疑。」

    苏菲的直觉未免也太敏锐。的确，小修才刚刚回想起姊姊的事情……

    「算了。为了哥哥，来确认今后的行程吧……由于剑定已经开始举行，我们必须尽快赶往现场。」

    「咦？我们也太晚了吧？」

    「恐怕我们是最后到达的参加者吧。因为受到前阵子事件的影响，这也无可奈何。毕竟被魔兽破坏的这条铁路直到前几天才刚恢复通行。」

    虽然小修一派悠哉，但实际上的行程似乎相当紧凑。

    「来得及吗？」

    「剑定会举行好几天。目前正在进行『正式赛』，而我们要在两天后才上场，所以没问题。」

    「正式赛？」

    「只要是骑士，无论是谁都可以参加的公开一般赛。」

    「那我们要参加的又是？」

    「我们将在正式赛结束后举行的特别赛中出场。特别赛是由大陆各国的国家代表组成五人小组，在淘汰赛中对战。当然，被选为国家代表的骑士实力和参加一般赛的骑士可说是截然不同。所以剑定的重头戏其实是特别战这部份。」

    苏菲为不了解状况的小修做出浅显易懂的说明。

    或者该说，剑定是受到全大陆注目的活动，苏菲讲的这些内容也属于一般常识。然而小修因为成长过程待在那样的环境，即使是这类常识，他也有很多并不清楚。

    「明天清晨会到达皇国首都。完成各种准备后，只要有时间，我们应该也可以去参观剑定的正式赛吧。」

    「哦～我想去看看。」

    「并没有那么值得期待。我再说一次，正式赛只不过是为特别赛暖场的比赛。老实说，水准很低。」

    如果可能，我宁愿参加那个正式赛而不是成为国家代表……小修内心虽然这么想，但他决定不要说出口。

    「有什么关系呢。我以前从没看过这种比赛，真期待啊。」

第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 第二章 剑定与剑圣与偷袭

    隔日――小修等人按照预定到达皇国首都。入境审查等手续并不如他原先预想的那么耗时，一行人很快就获准通关。说不定有因为他们是参加剑定的国家代表而事前做好安排。

    「哦～这里就是皇国吗～」

    来到皇国中央车站的小修开口感叹。自从进入骑士学园后，他大部分时间都待在宿舍里生活。像这样踏上异国的土地让他感到很新鲜。

    「苏菲之前有来过这国家吧？」

    「嗯，来过几次。和王国相比，这里即使是首都近郊也充满自然。附近还有温泉，举办剑定的期间似乎也会有很多人前往那里。」

    「原来是这样。」

    小修一边和苏菲对话，同时东张西望地看着周遭。不愧是外国，路上行人的服装和王国有些不同。大家都穿着色彩鲜艳并散发出异国情调的服饰。或许还因为正在举行剑定吧？有各式各样的人种来来去去。

    由于皇国和王国从过去就保持着友好关系，人民也经常彼此往来，因此语言几乎相同。只是，车站标示牌上的文字样式和王国略有不同。文法似乎也有点差异，但程度并不严重，大致上还是能了解意思。

    「两位，车子似乎已经准备好了喔。」

    这时安裘呼唤他们，于是小修和苏菲两人并肩往车子的方向移动――不知为何琉莉希亚一脸没好气地瞪着小修，到底是怎么回事？

    一行人搭乘「魔导车」移动，到达裘雷努王国代表专用的宿舍。这是一栋外表相当气派的四层楼建筑，而且据说是为了让选手在剑定期间居住而特地建造的地方。真是奢侈啊……小修一阵感慨。

    「虽然练习也很重要，但现在即使进行激烈训练，实力也不会上升。适度活动筋骨后，就让大家自由行动吧。」

    由于艾菲这样宣布，小修在稍作训练后，决定利用下午时间去参观剑定的正式赛。听说晚上将要在皇城举办让各国代表见面的欢迎会，不过到傍晚之前的时间应该还有空档。

    「那么，我去参观一下剑定。」

    「真巧，我也想去看看。如果方便的话，要不要一起去呢？」

    「那就麻烦你了。」

    如果苏菲能同行，小修也会比较安心。因此他点点头如此回应。

    「修纳布朗同学，你还有时间玩乐吗？」

    这时，琉莉希亚以不屑的眼神瞪着打算外出的小修和苏菲。

    「我们明天就要上场战斗。这次原本就没有时间准备，实力最让人不安的你该不会还认为自己有资格到处游玩吧？……如……如果你愿意，我可以担任练习对手，你要不要也去锻炼呢？」

    琉莉希亚跨着大步，以抱着双臂的姿势逐渐靠近。虽说这事无关紧要，但希望她不要把手环抱在胸部下方。因为这样会更强调琉莉希亚那丰满的胸部，让小修不知道该把视线放哪里去……

    「艾菲校长应该也有说过，现在才慌慌张张去锻炼并不会有任何改变。」

    站在小修身边的苏菲开口反论，而且不知道为什么，她还若无其事地拉住了小修的一只手。更让人一头雾水的是，看到这一幕的琉莉希亚挑起柳眉，表现出明显的不悦神色。

    「听说哈贝斯特同学是第一次来到皇国，身处陌生土地应该会让人紧张。所以我认为比起锻炼，趁今天前往剑定会场，让他熟悉现场气氛以应对明天的战斗也是很重要的动作。」

    「……呜！」

    琉莉希亚狠狠咬牙，脸上挂着仿佛在表示「原来还可以用这种理由吗」的表情。

    「那么我们走吧，哈贝斯特同学。」

    「说……说的也有道理，那么我也……」

    「琉莉希亚公主殿下为了备战明天的剑定，今天似乎要进行充分的锻炼。要是打扰到她可不好，所以我们两个人去吧。没错，只有我们两人。」

    苏菲露出耀武扬威的表情，小修被她拉着往前走，背后的琉莉希亚则是咬牙切齿地瞪着苏菲。这两人的关系为什么差成这样呢？小修很想叹气。

    「呃……如果方便的话，琉莉希亚同学要不要也一起来？」

    小修一开口发问，琉莉希亚的表情立刻整个亮了起来。不过，她又马上咳了一声把脸转开。

    「我……我原本打算要为了备战明天而锻炼到最后一刻。不过如果修纳布朗同学无论如何都希望我同行的话，倒也可以配合。」

    琉莉希亚说话的态度虽然不情愿，嘴角却隐约挂着喜悦的笑容。

    ――原来琉莉希亚同学其实也很想去参观剑定吗――小修心里想着。

    「…………」

    然而苏菲从旁看着小修的眼神却透露出某种难捉摸的神色。

    「怎么了，苏菲？」「不，只是觉得哥哥一定又在想什么没抓到重点的事情。」「咦？」「如果你不懂我在说什么，就请不要在意。」他们交换视线和彼此对话。如果是兄妹，要靠眼神进行这程度的沟通是绰有余裕的事情。

    结果，小修和苏菲再加上琉莉希亚……还有既然琉莉希亚要去安裘当然也会跟上，总共四人前往观战。顺便一提，虽然他们也有邀请第五位成员拉多瓦，不过对方却表示要锻炼到最后一刻并留在宿舍里。

    剑定的会场是位于首都中心的巨大竞技场。虽然这里是一次可以容纳十万人的巨大比赛场地，不过似乎还是无法让来自大陆各地的所有观众都入场。

    「人好多啊……既然这么多人，我们是不是也进不去？」

    在竞技场周围，无法入场的观众正透过设置在外面的魔导荧幕观看实况转播。众人似乎是靠这个来忍受无法入场的状况。

    「没有问题，因为皇国有将特别观战室的门票发给各国代表。安裘。」

    「是，在这边。」

    听到琉莉希亚指示的安裘立刻拿出四人份的门票，小修也分到一张。不愧是公主殿下的侍从，准备充分。

    在竞技场的角落，有一扇外观显然特别豪华的的大门。在这扇有精巧装饰的门扉前，还站着好几名表情严肃的警备骑士。琉莉希亚毫不犹豫地直直走向这扇门，小修等人也跟在她身后。

    「这是……欢迎您大驾光临，琉莉希亚公主殿下。」

    一行人才靠近，一名身上套装看似很高价的男性就带着笑容前来迎接。对方似乎认得琉莉希亚，而琉莉希亚也以优雅的举止回应。

    「日安，真是好久不见了。」

    「您能来访真是我国的光荣。若能事前联络，会为您准备好接送车辆……」

    「这点距离不需要搭车――那么立刻进入正题，这些人是我的朋友，连我总共四人，能为我们带路吗？」

    「当然，请往这边。」

    警备骑士们迅速站向左右，大门也随即打开。不愧是公主殿下，在这种地方也被视为贵宾。

    「那位男性是皇国的的内大臣，里弗鲁多大人吧，应该没错。」

    苏菲低声对小修说道，似乎是在介绍那个向琉莉希亚致意的男子。虽然小修并不清楚皇国内的官职名称，但连他也能理解对方是个大人物。还觉得光看到脸就能轻松说出对象官职和名字的自己妹妹很了不起。

    穿过门扉后，他发现内部也豪华得超乎想像。宽广的通路里摆着高雅的家具，挑高的天花板上挂着吊灯，脚下的地面还铺着深红色的地毯，宛如某处宫殿――不，其实小修并没有去过宫殿，这只不过是他的想像。

    「欢迎光临。」

    这时，在内部的女性职员对着小修搭话。她是一位年约二十岁，拥有亚麻色头发的美女，正对着小修展露甜美微笑。

    「麻烦请让我确认一下门票。」

    「噢，好的好的。」

    紧张的小修以僵硬的动作递出门票，不知道为什么对方却轻声笑了。她直接以温柔动作握住小修的手，撕下他手中的一半票券。

    「那么接下来就由我为您带路。」

    对方以水汪汪的双眼凝视着小修并这样说道。小修回答「麻烦你了」之后，女性便走在前方引领众人沿着通道前进。虽说这事无关紧要，不过从后方看过去，会发现那位女性窄裙里的翘臀正随着步伐不断晃动，让小修不知道该把视线放哪里去……

    「修纳布朗同学，你在看哪里？」

    旁边的琉莉希亚立刻以带刺的声调开口。

    「你……你指什么呢？我完全听不懂……」

    「……哼！」

    琉莉希亚似乎很不高兴地哼了一声，安裘则是以仿佛在看脏东西的视线瞪了瞪小修，甚至连苏菲都一言不发地送来谴责般的视线。真奇怪，这是在指控小修做了什么？实在太不讲理。

    不管怎么样，小修等人被带往要先转搭电梯，再沿着宽广通路往前走后会到达的房间。那是一间宽敞到别说四人，甚至十人以上也能够放松休息的房间，墙面使用玻璃，能够往下俯瞰位于竞技场中心的舞台。竞技场中几乎是座无虚席，下方挨肩擦背坐着的观众发出欢呼声。和这房间不同，那边似乎相当拥挤。小修不由得再次体认到连这种地方也有所谓的差别待遇。

    正式赛已经进入决胜阶段的尾声，小修他们就座时，比赛也正好迎向最高潮。不知道剑定比赛是何种状况的小修抱着期待前来此地……

    「……呜哇，那是怎么回事？五个打一个吗？」

    在竞技场中央的比赛场上，可以看到正上演着五个人包围住一名骑士的战况。小修兴奋地指着比赛场，而苏菲摇了摇头。

    「不，剑定基本上是一对一。」

    「可是，现在舞台上……」

    「那是残影。」

    苏菲以冷静的语气说明。

    「是一种名为『残影』的骑士技能，也就是先让周围产生出『魔元素』，再将自己的影子投影上去并制造出虚像的技能。」

    的确，仔细一看那五个骑士的外表全都一模一样。放出分身的骑士虽然试图从周围一口气发动袭击，但对手却以流畅的动作一一避开攻击。

    「呜哇！刚刚那个人的剑是不是射出了光束？」

    「那是名为『波动刃』的远距离攻击技能。」

    「那个人是不是背上长出翅膀还飞起来？」

    「那是名为『光翼』的滑翔技能。」

    骑士们接二连三使出小修从未见过的华丽技能，展开激烈的战斗。每当骑士们使出新技能，观众们也兴奋得更加激动。

    虽然苏菲说过剑定的正式赛没什么大不了，但实际上完全不是那一回事。看那些骑士自在地使用各种小修不知道的技能进行激烈对战，实在很精彩。难怪大陆各地的观众会特地前来欣赏，确实是很了不起的比赛。

    「和以前一样，都是些骗小孩的招式呢。」

    一起观看比赛的琉莉希亚哼了一声喃喃说道，连旁边的安裘也点点头同意。

    「开放一般参加的正式赛就是这种水准吧。」

    「咦？不是很厉害吗？」

    小修回头看向两名同班女同学。

    「那些人不是很强吗？能使用那么厉害的技能。」

    「修纳布朗同学你什么都不懂呢。」

    安裘非常不以为然地摇摇头。

    「那些技能几乎都是障眼法，在实战中派不上什么用场。」

    「全是一些看起来华丽但是会造成严重消耗的技能。不过，毕竟剑定有观众在所以视觉效果也很重要，骑士们必然会优先使用花俏的技能。」

    琉莉希亚这样说道，连一旁的苏菲也跟着点头。

    「是啊，的确那些技能不太实用，实际上骑士学园的课程也没有教这些。虽然全都是一些每个骑士都会使用，优先着重声光效果的技能，但为了娱乐一般观众的视觉，这类技能也是必要之物吧。」

    「可是我不会用耶……」

    「「咦？」」

    琉莉希亚和安裘的反应形成和声。小修哈哈哈笑了。

    「哎呀～因为我从来没看过那些技能啊。」

    「只要学会战技操练的基础，应该能用出那点程度的技能啊？」

    「噢，那堂课我当掉了，补考也是靠老师同情才能合格。」

    「……你的头脑还清醒吗，修纳布朗同学？」

    安裘一脸铁青地望着小修。

    「凭你这种程度，要如何应付明天的特别战？」

    她以严肃表情提问。有那么严重吗？小修不解地歪歪脑袋。

    「我先把话说清楚，在明天的特别战中，对手全都是国家代表。他们当然会使用这种骗小孩的招式。」

    「那……那就靠气势和毅力……」

    「怎么可能会有用！」

    安裘用手撑住额头。

    「不安预感应验了，为什么偏偏变成这样……」

    「没有必要那么慌张。」

    这时，以冷静态度开口的人是苏菲。

    「剑定是五对五的团体战，所以解决办法是先取得三胜。换句话说只要我和琉莉希亚公主殿下以及佩蒂同学能持续获胜，就可以赢取冠军。」

    苏菲毫无犹豫地讲出了惊人的提议。然而深知苏菲实力的小修非常清楚，她这段话并不是在虚张声势。另外不在场的第五名代表拉多瓦也和小修一样被宣告完全排除于战力之外，让人不由得感到悲哀。明明他大概还在一个人努力训练……

    「呃……那个……马上就要决赛了呢，哪一支队伍会获胜呢？」

    由于气氛似乎变尴尬了，小修看起手边的简介试图蒙混过去。现在的比赛是准决赛，接下来的决赛打完后，今天的赛程就会结束……不对，简介上面写着决赛后还有一场比赛。

    「咦？决赛后还有比赛？」

    「好像是，听说是表演赛……原来如此，是汪德大人要上场吗？的确很适合为今日的赛事收尾。」

    「汪德？」

    「直呼其名的行为很没礼貌喔，修纳布朗同学。」

    琉莉希亚开口规劝小修。

    「汪德・杜・拉菲艾姆大人曾持续保有『剑圣』称号直到三年前为止，是大陆数一数二的骑士。」

    在剑定中可以获得的称号，以「剑圣」为最高位。而这个「剑圣」称号，正是仅有大陆的最强骑士本人才获准使用的称号。

    顺道一提，现任的剑圣是小修的妹妹，婷恩。她的实力在三年前获得认可，取代汪德成为新任剑圣。

    「他也是在三十年前的北方侵略战争中，一直待在最前线和魔族作战的七大英雄之一。」

    「我好像在哪听过这经历……」

    「和裘雷努王国的英雄培鲁德大人是战友，彼此也互为劲敌。」

    是了，培鲁德也是在战争中表现活跃的英雄。

    「咦？不是说只有年轻骑士才可以参加剑定吗？那位汪德先生年纪不小了吧……」

    「至少应该已经超过五十岁了吧？所以这场比赛并不是正式比赛，而是被视为特例的表演赛。」

    「毕竟汪德大人在皇国是被歌颂为救国英雄的骑士，也是捍卫剑圣宝座数十年以上的大陆最著名骑士之一。他到现在仍旧非常受到民众欢迎，即使在年龄超过剑定出场规定之后，也依然每年都会在表演中登场。」

    「原来是这么了不起的人啊，真期待那场比赛。」

    就在这时，欢呼声笼罩整个会场，原来是准决赛似乎结束了。广播正在告知群众接下来要先进行休息时间，之后才举行决赛。

    「休息时间吗……那，我稍微离开一下。」

    「你要去哪里？」

    「呃……那个……就是……去一下厕所。」

    「是……是这样啊。」

    不知为何琉莉希亚脸都红了。看到这种反应，连小修也没来由地感到有点不好意思。苏菲若无其事地讲了句慢走，安裘则没什么反应。因为太尴尬，小修只说了句「我会马上回来」就离开了观战室。

    这里据说是能容纳十万人的超大型竞技场。原来如此，果然大得非比寻常……小修觉得很佩服，他由衷地赞叹……甚至可以说是深感惊叹。

    「……这里是哪里？」

    总之因为太大，竞技场的内部跟迷宫没两样，他也彻底迷失了方向。

    虽然通路上到处都有导览标示牌，然而上面写着小修还不太熟悉的皇国文字，因此他根本不明白自己身在何处。再加上小修等人使用的观战室位于特别区域，一般观众禁止进入，就算他想要问路也没有碰到任何人。小修只好小跑前进，焦急地继续寻找厕所。

    咚！「呀！」碰！「啊呜～」

    他在转角处和来自对向的某物体相撞。小修因为冲击而脚步不稳，一屁股往下坐倒。该说是运气不错吗？冲击没有那么强烈所以并不太痛。

    「啊……小修。」

    这时，有人呼唤他的名字。小修似乎在哪里听过这声音，但是却有种不对劲感。

    他抬起头，只见眼前出现一名有一头柔亮银发的娇小少女。

    婷恩・妲・萝莉丝――这名娇小少女是现在的剑圣，同时也是小修的妹妹。她拥有美丽的银发，如雪般闪闪发亮的嫩白肤色，还有仿佛一吹就断的纤细手脚，这模样宛如妖精般惹人怜爱。然而婷恩的实力和外表相反，是大陆最强等级的骑士。

    和吊车尾的小修不同，婷恩简直优秀过度。然而这情况或许也只能说是无可奈何，原因是小修和婷恩并没有血缘关系。

    不，不只是婷恩，其实小修和苏菲或是其他任何一个姊妹都没有血缘关系。纵使没有讲明，但这点在家族中已经成为众人的默契。

    「呃……好久不见了，婷恩。」

    小修为了避免这种心境被察觉，以若无其事的态度对婷恩打招呼。没错，婷恩的确是隶属于夏谬尼皇国。虽然因为突然相遇而有点惊讶，但小修有事先预测到彼此可能会见面，只要以一般态度应对即可。

    「嗯……小修。」

    听到婷恩这样回答，让小修感到不太对劲。是了，是因为婷恩用名字来称呼小修。正常来说婷恩会称呼小修为哥哥才对，到底是怎么了呢？而且表情很少有变化的她现在却略为皱起眉头，看着小修指向下方，似乎正在打什么暗号。

    「……你……你打算在朕身上坐多久！这个蠢货！」

    从距离小修很近的地方传出这样的惨叫声。怎么回事？有种很不妙的预感……小修战战兢兢地往下看，只见有一个被压在自己屁股下面的女孩正挥动手脚挣扎。原来如此，这女孩成了缓冲的肉垫，难怪跌倒之后觉得不怎么痛……小修总算了解。

    「好重！还不快点退开！」

    「啊，抱歉喔。」

    「呀啊！你……你在摸哪里！这个不要脸的东西！」

    「咦？我碰到哪里？有种柔软又很舒服的触感……」

    「是……朕……朕怎么可能说得出口！」

    小修从激动吵闹的少女身上退开后，她拉着婷恩的手起身。仔细一看，对方是一位让所有人都难以移开视线的美少女。

    年龄在婷恩之上，大概和小修差不多吧？身高则比小修矮，再加上身材纤细没什么肉，看起来相当娇小。藏青色长发被分成好几束扎起，呈现奇特的发型。一双大眼中充满意志似乎很坚强的光辉，配上秀气直挺的鼻梁与艳如花瓣的嘴唇，是个在容貌上可说是无可挑剔的美少女。

    她身上穿着由多层薄纱般布料相叠而成的服装，看起来似乎很昂贵。说话的语调也很有架子，或许是个身分高贵的人物。而这位尊贵人士正以充满敌意的眼神瞪着小修。

    「你胆子不小，居然敢把朕压在下面。万一朕的丰满胸部因为这样而扁掉，你要如何负起责任！」

    「咦？丰满？」

    根据眼前所见，就算扣掉被服装遮盖的影响，这少女的胸部也很平坦。小修根本看不出来哪里才算胸部，跟婷恩不相上下。

    「什么？你那种像是在表示：『咦？哪里有胸部？跟还是小孩的婷恩没什么差别嘛』的眼神是什么意思！」

    「你误会了，我并没有露出那样的眼神。」

    这女孩的直觉真敏锐。

    「总之很抱歉。因为你瘦巴巴的，所以我没注意到你在下面。」

    「你说谁瘦巴巴！」

    「不过，我喜欢细瘦的女孩子，因为那样的人体态苗条而且身材也好。」

    「……哼！现在才拍马屁已经太晚了！」

    少女嘴上虽然这么说，却喜形于色地害羞起来。这女孩是怎么回事，真的很可爱耶……不过这里是指觉得「小动物」很可爱的意思。

    「…………」踢！「好痛！婷恩，怎么了？」「……没事。」

    不知道为什么，婷恩从后面踹了小修一脚。到底怎么了？

    「这事先姑且不论，婷恩，你认识这个人吗？」

    「……是在裘雷努王国时认识的朋友。」

    「什么，你居然有朕以外的朋友，真让人吃惊。」

    少女边说边拿出一把扇子，以熟练的动作打开。

    「那么婷恩，对朕介绍这个人吧。」

    「……他是裘雷努王国的骑士见习生。名字是修纳布朗・诺布・哈贝斯特，相当强喔。」

    「哈哈哈，没那回事啦。」

    婷恩是因为偏心自家人才会称赞小修。

    「嗯，原来是裘雷努王国的骑士吗……而且也是婷恩的友人，要不要特别赦免你先前的失礼行径呢？毕竟朕心胸宽大。」

    少女挥着扇子如此说道。之前小修就有这种感觉……她的态度还真是趾高气扬。

    「那么，婷恩。这女孩是谁？」

    「她是艾露米……」

    「婷恩，记得别讲出多余的事情。」

    「……她是艾露，婷恩我的……朋友。」

    婷恩向小修介绍少女。虽然觉得她刚才很刻意地掩饰了什么，不过小修决定还是不要追究。

    「朕是婷恩的友人。既然你也是婷恩的友人，那么朕也可以把你视为友人。」

    「哈哈哈，那还真是谢了。」

    「你就称呼朕为艾露吧，朕特别允许你这样叫。」

    「那，你就叫我小修哥哥吧。」

    「朕明白了，小修哥哥……等一下，为什么要叫你哥哥！」

    实在是个很配合的女孩，小修觉得自己和对方应该相当合得来。

    「真是个傻愣愣的家伙……不过，这也是有趣的地方。」

    用扇子掩着嘴角的艾露再度提问。

    「你是为了观赏剑定而来？还只是见习生，这心态值得赞许。」

    「呃……应该不能算是为了观战啦，其实我是为了参赛才来到这里。」

    「哦……原来如此。不过，今天的比赛里没看到你出场……哼哼，是在预赛就被淘汰了吧？算了，没有必要为此忧愁。毕竟剑定的水准很高，像你这种二愣子当然不可能晋级……」

    「不，我明天才会出场。」

    「明天应该只有特别赛……你该不会是裘雷努的国家代表吧？」

    「基本上算是。」

    艾露毫不客气地打量着小修。

    「……看来王国相当欠缺人才，凭你的水准居然能成为代表。」

    「我只是运气好。」

    「婷恩，这人真的很强吗？朕看起来并不觉得他有多少实力。」

    「很强。」

    虽然婷恩点头肯定，然而艾露的判断才正确。小修的真面目是骑士学园的吊车尾，婷恩只是过度偏袒自家人。

    「莉莉到底在做什么呢，居然让这种人成为国家代表。」

    「咦，你也认识琉莉希亚同学？」

    「是啊，莉莉也是朕的友人之一……罢了，就让你试试看自身实力到底能打到什么程度吧。那么小修，朕要先走一步了。」

    以架子十足的语气这样说完后，依然用扇子掩着嘴角的艾露迈步离开现场。婷恩一语不发地对小修点头致意，跟着艾露离去。

    小修原本也想就此道别，但他突然想到一件事情并回头叫道。

    「啊，等一下，艾露。我可以耽误你一点时间吗？」

    「嗯？什么事？你该不会有事情想问朕吧？」

    不知为何，艾露哼了两声，带着得意表情转过身子。

    「好吧，小修。你是朕的友人，朕可以开特例回答一个问题，什么问题都行――原来如此，你是想知道朕的真正身分？实在不得已，就特别告诉你吧。你可要恭敬聆听，朕正是这个夏谬尼皇国的……」

    「不，老实说你的真正身分根本无关紧要。」

    「什么！」

    艾露的气势全扑了个空，只见小修以严肃表情对着她发问。

    「厕所……在哪？」

    「……哈贝斯特同学是不是去得有点久？」

    这里是观战室。率先提出疑问的人是苏菲，琉莉希亚也看向时钟。

    「听你这么一说，的确是有点久。」

    「是啊，再这样下去，连决赛都要打完了。」

    「我想修纳布朗同学很有可能是因为这里太大所以迷路了。」

    安裘提出确切的分析。

    「虽说不管修纳布朗同学遇上什么状况我都无所谓，然而万一他做出让裘雷努王国蒙羞的行为，会给莉莉公主带来麻烦。我去找他吧。」

    「麻烦你了，安裘。」

    「是，请包在我身上，莉莉公主。」

    苏菲总觉得有不妙的预感。她原本也想跟着安裘去找小修，但动用两个人寻找一个去上厕所的男性未免太劳师动众，因此苏菲判断现在只能相信安裘并交给对方处理。

    「那么就拜托你了，佩蒂同学。」

    「呼～总算痛快了。」

    顺利解决需求的小修一脸爽朗地走出厕所。不愧是大型竞技场，连厕所也很宽敞豪华。

    「好，赶快回观战室吧……」

    「找到了！在这里！」

    这时响起粗鲁的吼声。小修看往声音来向，只见有个体格非常魁梧的壮汉正从通路另一端冲向这边，那人身上的深绿色服装是皇国的骑士制服。

    「好了，你逃不掉了！快点死心跟我过来！」

    「咦？你到底在说什么？」

    「装什么傻！已经用抽签决定由你负责担任对手。」

    小修在完全摸不着头脑的状况下，被那名骑士抓住手拖着前进。对方的身材比他还要大上一圈，力气也大得和外表一致。小修根本没办法做出什么算得上抵抗的行动。

    「拿去，快点穿上这个，没时间了！」

    「那个……你该不会是认错人……」

    「唉，真麻烦！给我站着不要动！我帮你穿！」

    小修还来不及抵抗，就被似乎已经失去耐性的男子脱掉衣服成了半裸状态，接着又被套上别的服装。而且不妙的是，这服装居然是铠甲。

    由沉重金属制成的铠甲是过去骑士们在战场上奋战时的正式服装。然而现今的骑士战主流已经换成使用「皇霸刻」这技能来进行的超高速战斗，因此会让行动变迟缓的沉重铠甲成了落伍的装备。而小修现在被迫穿上的服装，正类似那种古时骑士们会使用的铠甲，而且还很周到地附上了能遮盖脸孔的头盔。

    「真是的，居然在快上场之前才逃走，这个懦夫！算了，幸好有找到人。」

    「呃……那个……我想你应该是有什么误会……」

    「别找借口！一点都没有骑士的样子！」

    在这段期间，除了壮汉以外还出现其他数名骑士包围小修，演变成无法逃走的状态。究竟是怎么回事？

    「呃……我到底该做什么？」

    「这还用问！当然是担任汪德大人的对手，在表演赛里对战。」

    「你指谁？」

    「就是你这家伙！」

    「……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    本日的重头戏，和前任剑圣汪德对战――这就是小修的使命。

    不过却是个误会造成的使命。

    「安裘怎么也这么久还没回来呢……」

    「是啊，让人有点担心。」

    连去寻找小修的安裘都没有回来。在观战室里的苏菲和琉莉希亚的脸上都罩着一抹愁云。

    「再这样下去，连最后的表演赛都即将开始。修纳布朗同学原本那么想观赏比赛……」

    「是啊……嗯？」

    「怎么了？」

    「呃……在那边待机的骑士……」

    「嗯？那个穿着铠甲的骑士有什么问题吗？」

    「该怎么说……我总觉得那个人的走路方式似乎很熟悉……不，该不会……但是……」

    苏菲低下头似乎在思索着什么，她的美丽脸庞也一反常态地显得面色发青。

    「为什么会变成这样呢……」

    无论再怎么抱怨，现在都已经太迟了。小修不管说什么，那些皇国的骑士们都只会叫他不要再找藉口，根本不想听他说话。而且还被团团包围，完全无法逃走。而覆盖住全身的铠甲和头盔，则成为没有任何人察觉出小修身分的原因。

    之后，他终于被带往竞技场的中央，也就是舞台前方。由于塞满竞技场的十万名观众一起发出欢呼声，让小修产生仿佛是竞技场本身在发出巨响并震震晃动的错觉。

    然而，观众们并非是在声援小修。这些欢呼声全都是针对站在他身边的那名男性。

    汪德・杜・拉菲艾姆――前任剑圣，过去被颂扬为大陆最强的传说级骑士。是个拥有修长身材的男性，比小修还高了一个头以上。灰色的头发经过仔细梳理，胡须也剃得很干净，因此可以看清那苍白的脸孔。听说他和培鲁德是同一世代的骑士，然而和即使上了年纪仍旧维持健壮体格的培鲁德相比，汪德显得相当细瘦。不过他绝对不显得纤弱，而是具备了会让人联想到出鞘刊剑的锋锐气势。

    尤其是那对眼睛。在下凹眼窝里的双眼绽放出光芒，还充满一般骑士无法表现出的气力。

    「各位，这个时刻终于……终于……终于终于到来了！这是一场够格成为今日压轴赛事的对战，将由前任剑圣，我国夏谬尼皇国引以为豪，名扬大陆的大英雄汪德・杜・拉菲艾姆大人出战的表演赛。虽说汪德大人年事已高，但据说他的剑技不仅没有衰退，反而随着年龄增长而变得更加精通熟练！那么，今天他是否也愿意展现出那华丽的美妙剑技呢！」

    音量不输给欢呼声的播报员发言在会场内回响。即使听到关于自己的介绍，汪德也面无表情。毕竟有威严的骑士不会随随变变就露出笑容。

    「呃……那个……请……请多指教。」

    「…………」

    小修这样向对方致意，汪德却依然一言不发，直接走上舞台。虽然被对方无视，但心想果然是这样的小修还是跟在汪德后方移动，并再次握紧别人帮他准备的比赛用模拟剑。模拟剑里已经装好了「魔弹」。

    骑士最基础的力量叫做「魔元素」，而「魔元素」被人工精炼成子弹状后就称为「魔弹」。在现代，骑士们会将这种「魔弹」装入剑内并在战斗中使用。

    小修一开始也因为不知所措而显得很惊慌，但冷静下来思考后，他发现其实也没什么好紧张――毕竟汪德是这国家的英椎，而这样的英雄将在表演赛中登场，意思是这场战斗打从最初就已经决定会由汪德获胜。倒不如说万一汪德落败，观众们恐怕会暴动吧。

    ――所以我只要就这样随便打打，然后输掉就可以了吧――

    这点小事连小修也没有问题，甚至要他打输，他反而更有自信能办到。而且多亏头盔遮住脸孔，现在没有任何人注意到对战者是小修。只要直接上场输掉再直接退场，然后找个空档逃走就好了。既然已经走到这一步，只能完成这个因为误解而被加诸到自己身上的使命。

    ――啊，可是万一我打赢了，应该会引起严重骚动吧――

    小修思考着这种不切实际的事情，当然这种情况不可能发生。姑且不论两人实力相差过大的问题，小修还基于某个特别理由而无法在比赛中打赢其他人。

    「灭神咒具」――这是据称附有神之力的传说神具。

    据说在北方侵略战争中，「魔王」就是使用「灭神咒具」并藉着这压倒性的力量，把人类逼上即将败北的绝境。最后只有同样拥有「灭神咒具」的「天圣骑士」成功打倒了使用「灭神咒具」的「魔王」。

    而身为「魔王」和「天圣骑士」儿子的小修，也拥有「灭神咒具」。不只小修，苏菲和婷恩等其他姊妹们也都各自继承了一个「灭神咒具」。

    小修使用的「灭神咒具」是「凯旋门兜」。这是被称为「天圣骑士」的他父亲用来打倒「魔王」的「灭神咒具」，能够在面对认定为「敌人」的对手时，赋予使用者战胜对方的力量。然而代价就是和「敌人」以外的对手战斗时一定会输。也因此，小修在骑士学园中总是处于吊车位的位置。

    来用用看好了――小修抱着不行也没差的心态这样想。于是他听到了幻听。这是只在小修的脑中响起，也只有他听得到的声音。

    【确认主权登记者「修纳布朗・诺布・哈贝斯特」提出的请求。】

    【开始审议前方生命体的敌对程度。】

    除非对方是小修认定的「敌人」，也就是「会危害小修家人的存在」，否则无法使用这个「灭神咒具」。

    【――审议中……审议中……审议中……审议中……审议中――审议结束。】

    【判定前方生命体的威胁度极度轻微。】

    【无法认可使用「凯旋门兜」本身的要求。】

    果然这次似乎也不能使用这份力量……小修虽然这样想，但……

    【由于侦测到轻微的威胁，解除对部分功能的限制。】

    【「绝胜克洛・巴尔拉榭」的「凯旋门兜」将以限定执行模式启动。】

    咦？小修在内心感到不解。这是他第一次碰上这种反应，是怎么回事？

    劈啪劈啪劈啪。

    小修的手开始摇晃，原来是手上的比赛用模拟剑失控般地振动着。

    「咦？怎么了？到底是什么情况？」

    他才刚讲完这句话――

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……咔锵！轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    就传出惊人的爆炸声，同时小修的身体被冲击吞没，让他不由自主地往后退了好几步。

    「好痛……发……发生什么事？」

    刚刚到底是怎么了？才注意到手中的模拟剑突然连续滑动并把原本装在剑里的「魔弹」瞬间全部退壳，之后就立刻爆炸。模拟剑断成两半已经损坏，小修的手也整个发麻，幸好他身上穿着坚固的铠甲才能毫发无伤。

    ――这把剑是劣质品吗？真危险啊――

    小修原本正在思考这种事，却突然觉得不太对劲。是怎么了？为什么这么安静？明明先前四面八方都传出连皮肤都能感受到刺激的巨大欢呼声，现在却一片鸦雀无声，让人感到难以置信。

    仔细一看，只见周围的人们、工作人员和警备的骑士，还有大量的观众……所有人都失了魂似地瞪大双眼，以茫然态度凝视着小修。

    「咦？为什么大家变得这么安静……」

    小修到这时才发现，其实观众们并不是在看他。他们视线的焦点放在小修的前方――从舞台角落摔出场外的前剑圣汪德身上。汪德正屈膝跪地，脸上露出痛苦的扭曲表情。

    ――咦……这是……该不会――

    小修试图冷静理解在自己身上发生了什么事。

    想使用「凯旋门兜」时出现奇怪的反应，下一瞬间手中的模拟剑突然爆炸。接着爆炸一直线击中了汪德没有防备的后背，让对方直接摔下舞台――咦？这样好像相当不妙？

    「怎……怎……怎……怎怎怎怎怎怎么会这样！发生了令人难以置信的状况！那位汪德大人，大陆最强的英雄汪德大人居然倒下了！但是这未免太过分了！实在过于恶劣！对方竟然在比赛开始的信号尚未响起，甚至连准备都还没有完成的偷跑状态下就从背后不由分说地发动偷袭！实在卑鄙！这是卑劣至极的违规行径！从来没有发生过这种事情！那个无耻的骑士到底是谁！」

    「搞屁啊！」「这是作弊！」「卑鄙的东西！」「不要脸！」「去死！」「丢骑士的脸！」「快抓起来！」「死刑！」

    寂静之后，观众们发出宛如溃堤洪水般的咆哮怒骂。明白自己捅出多大漏子的小修藏在头盔里的脸孔整个发青。

    会场中充满嘘声，播报员已经完全把小修视为恶人。然而目前唯一得救之处，就是还没有任何人察觉小修的真实身分。幸好有这个头盔，他的脸尚未曝光。好，行得通！就这样逃走吧！小修下定决心。现在只能逃了，先逃走，再找个没人的地方脱掉铠甲，然后若无其事地和苏菲她们会合。没错，这是仅存的生存之道！

    小修一做出这种判断，立刻抛开模拟剑的残骸，头也不回地拔腿逃跑。

    然而，只有一点他估算错误。

    他身上现在穿着沉重铠甲，所以想跑也跑不快。或者该说不熟悉的铠甲让他行动不便。

    即使跑没几步就因为脚没踩稳而跌倒，也是很正常的状况。

    咔锵、咚、咔啷咔啷「好痛啊……」

    跌倒后小修立刻以手撑地站起身子，试图再往前跑。不过……等一下，是怎么了？总觉得脑袋莫名轻松……正确讲法是视野变广了。该不会！

    小修把手伸向自己的脸，发现手掌可以直接碰触到皮肤。原来是跌倒时头盔也掉了！而且怎么会这样！他抬头一看，只见竞技场里的巨大荧幕……那个大画面上正清楚地即时映出自己惊慌失措的脸孔。

    「怎怎怎怎……怎么回事？那是个从来没见过的骑士！看起来很年轻，到底是隶属于哪里的哪个骑士……咦？这个人是由裘雷努王国登记为选手？」

    完蛋了……小修一边听着响遍会场的播报员声音，同时以仿佛已经看开一切的心情领悟到这一点。

第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 第三章 皇帝与姊姊与欢迎啊

    「……所以，你有什么想说的吗？」

    「那个……其实我是修纳布朗的双胞胎弟弟，和哥哥没关系……」

    「你认为那种藉口真的行得通吗！」

    果然不行吗……被眼中含泪的缪丝嘉捞起领子猛烈摇晃的小修在心里想道。

    在那之后真的很惨――竞技场里起了好大骚动，周围试图抓住小修的皇国骑士一涌而上，他也只能束手就擒。然而，苏菲和琉莉希亚随即赶到现场说明小修的身分，让他暂时恢复自由，现在已经回到裘雷努王国专用的宿舍。当然，问题还没有解决。

    「你这个人实在是……没救了……这次真的没救了，一切都完了。不只是你，连我和其他人也全都完蛋了！」

    哭丧着脸哀号的缪丝嘉把胃药塞进嘴里，仿佛那是某种酥脆点心。她似乎是因为自暴自弃才会吃个不停，不过无论怎么看，感觉都对健康有害。

    「你知道那个画面被实况转播到整个大陆吗？已经从头到尾清清楚楚地转播给全国观众看到，根本无法找藉口解释。整个大陆都已经知道，我国的骑士不知道为什么，居然在剑定会场以卑鄙的偷袭手段打倒了前任剑圣，也就是身为英雄的汪德大人！真的完了……王国和皇国间的友好关系也全毁了！已经没救了！」

    平常虽然有点没出息但还算可靠的女老师缪丝嘉很难得地哭到完全崩溃，看样子事态真的很严重。

    「呃……我会有什么下场呢？」

    「……如果只是上断头台就能解决那还算好。」

    「上断头台还不够吗！」

    「就算被诛九族也不奇怪啊！这可是叛国罪！来维系国家间友好关系的骑士居然出手打倒对方的重臣，这到底算什么啊！」

    裘雷努王国的宿舍就从先前起就乱成一团。和小修一起回来的琉莉希亚与苏菲、安裘几乎没有和他搭上话，而是直接面色铁青地不知道跑哪里去了。现在是由缪丝嘉负责对应小修，而周围通话设备的铃声自刚刚起就一直响个不停，工作人员也忙着处理。

    「……事到如今，即使再怎么慌乱也无济于事呢，哈贝斯特同学。因为仔细想想，如果在你获选为国家代表那时我有用尽一切手段回绝，就能够避免这种事态。没错，是我不好，全都是我不对。哈哈哈……因为叛国罪而被处死就是我的末路吗……爸爸……妈妈……对不起……」

    「缪丝嘉老师，请你振作点！你的眼神太空洞无神了！」

    「……呜呜……为什么会变成这样……」

    缪丝嘉哭倒在地。不妙，她真的崩溃了。而且说到底缪丝嘉只不过是跟着校长前来而已，万一必须因为小修而负起连带责任，实在过于可怜……

    「哎呀哎呀～这下还真是棘手啊。」

    在这种状况下，艾菲仍旧以平常的态度出现在两人面前。小修望着艾菲开口。

    「校长，我们会有什么下场呢？」

    「嗯，目前是最糟糕的情况。魔导终端机的通话功能从先前开始就几近超载，国内以咄咄逼人的态度送来质问，还要求我们立刻辞退剑定并回国。」

    「我们要回去吗？」

    「不，也不能那样做。要是在这时逃走，会彻底演变成我方承认自己有过失的状况。不过根据我听到的报告，这次的事情全都是对方的误解吧？」

    小修重重点了好几次头。没错，他并没有做出任何恶行，只不过是屋漏偏逢连夜雨地碰上了好几个不幸的偶然而已。

    「那么我们必须摆出若无其事的态度，主张自己并没有错并继续待在这里。只有这个办法。」

    「这样就能解决吗？」

    「接下来就得在外交上好好努力了。不过，那一幕被实况转播给全大陆看到这点确实很不妙。在今后的国际舆论上，王国恐怕会被逼进相当不利的立场。毕竟我方在剑定这个醒目的大舞台上让皇国的英雄汪德大人出了糗，皇国也因此狠狠丢了面子。讲到最糟的结果，连同盟都有可能被取消……算了，这部份也只能靠外交上的奋斗来想尽办法维系住关系。」

    艾菲讲到这边，伸手拍了拍还在哭的缪丝嘉肩膀。

    「好了，缪丝嘉喵你也该收起眼泪了。居然在学生面前哭泣，这样可没有资格当老师喔。」

    「校……校长……但……但是，这都是因为我监督不周……」

    「我应该有教导过你，缪丝嘉老师。越是处于苦境，我等骑士越应该带着笑容去尽力克服。」

    艾菲露出微笑。然而从相反的角度来看这句话，也代表众人正处于已经走投无路的绝境。

    「好了各位！接下来会变忙喔！」

    艾菲提高音量，让周围的工作人员也能听到她说的话。

    「总之，无论是谁来问任何问题，都要回答『目前正在调查事实状况』，不可以讲出除此之外的多余发言。至于来自国内的联络就全部转接给我，由我本人直接说明。你们应该知道通话的优先顺序吧？」

    艾菲干脆俐落地对着工作人员做出指示。听到这番话，缪丝嘉也站了起来。

    「没错，的确是那样……真不好意思，哈贝斯特同学，我有点太失控了。我要尽全力去做自己能办到的事情。」

    语毕，缪丝嘉也加入忙着东奔西走的工作人员并开始工作。小修觉得只有自己无所事事似乎不太好，因此询问艾菲有没有什么事情他能帮得上忙。

    「咦？啊……不，你老实待在这里就妤，没有你能处理的事情。」

    被宣告不成战力了……算了，实在也是无可奈何。

    「你别摆出那么不安的表情。别担心，只要把一切都交给我处理就行，我不会让你吃亏。」

    「真的能找出办法解决吗？」

    「我会试着去把事情谈妥，让这次再糟也能以我一个人被砍头的结果收尾。」

    「呃……您是在开玩笑吧？」

    「我正在努力让这结果可以只是玩笑而不会成为现实。」

    实在太严重了所以笑不出来……小修再次体认到目前情况有多棘手。

    ――哥哥――

    这时响起一个细微的声音，不过小修对这声音有印象。仔细一看，原来是苏菲正站在房间门口轻声呼唤他。

    「苏菲。」

    小修边靠近妹妹边回应。当然，他也压低音量以免被别人听见。

    「请冷静一点，哥哥。很抱歉，虽然我已经想尽办法，但在皇国内我能做的事情还是有限，要让骚动平息下来实在有点困难。」

    但是别担心……苏菲继续说道。

    「我已经联络上婷恩，这里是她的地盘。婷恩有说她会想办法……」

    「修纳布朗同学，你在哪里？」

    「碰」地一声，琉莉希亚用力推开另一扇门进入室内。她白皙的脸颊微微泛红，呼吸也很急促。看起来似乎是以全速赶回了这里。

    「什……什么事？琉莉希亚同学。」

    虽说琉莉希亚应该没有听到他和苏菲问的对话，但小修还是有点动摇，并以自然的动作和苏菲拉开距离。琉莉希亚没有注意到小修的这种行动，而是直接冲到他面前，抓起小修的手之后再度开始移动。

    「走吧，修纳布朗同学。要趁还来得及时快点行动！」

    「咦？要去哪？」

    琉莉希亚回头看向小修，讲出让人大吃一惊的发言。

    「当然是去谒见夏谬尼皇国的皇帝陛下啊。」

    小修被带往夏谬尼皇国的皇城，这是位于首都的中心地区，这国家最巨大也最庄严的建筑物。和王国的王宫相比，别有另一番风情。

    小修走到琉莉希亚和安裘中间，绕到皇城的后方，从那里通过一扇像是侧门的出入口。当然也有皇国的骑士在此警备，但琉莉希亚点头致意后，骑士们就放行小修等人进入城内。

    「今天谒见皇帝陛下的时间已经结束了，所以，这不是正式的谒见。」

    「咦？那这样算是什么？」

    「皇帝陛下似平愿意拨出私人时间见我们。」

    这样真的没问题吗？皇帝是皇国最伟大的人物，像这样的人居然特地为了小修空出时间？而且，琉莉希亚是用了什么方法才获得对方的同意呢？像刚才门口那些骑士似乎也认得琉莉希亚，很干脆地放他们通过。

    「因为王国和皇国从以前就是友好国，我也从小就经常造访这里。和艾露……皇帝陛下于公于私都有些交情。」

    换句话说，当小修等人在宿舍里不知所措时，琉莉希亚已经透过个人的关系和皇帝联络上了吗？不愧是公主殿下，行动很大胆。

    一行人在皇城中沿着漫长楼梯和通路前进，最后后到达的地方据说是皇帝陛下的私室。就连小修也不由得紧张起来，身体不太听使唤。

    琉莉希亚伸手敲了敲门，里面传来回应。

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    琉莉希亚打开门――怪了？小修觉得刚才的声音似乎在哪里听过……

    「你在做什么啊，修纳布朗同学！快点低下头！」

    才刚进入室内，安裘就一把抓住小修的脑袋强迫他低头。小修的脸差点就埋进地上那似乎很高价的长毛地毯里。

    「皇帝陛下，实在非常感谢您这次开恩接受我方的不合理要求。」

    「莉莉，你不需要那么拘谨。朕和你是什么交情，而且这里是朕的私室，这次只是非正式的会见。」

    「的确是这样呢，艾露。日安，好久不见了。」

    于是琉莉希亚抬起头，开始以亲近态度向皇帝搭话――嗯？等一下。小修硬是抬起被安裘压住的脑袋，看向发出熟悉声音的主人……也就是皇帝的脸孔。

    「啊，果然是艾露。」

    「你是笨蛋吗！」

    碰！安裘把小修的头打向地上。

    「那位可是皇帝陛下！凭你的身分怎敢随便直呼其名！」

    「可是，我……」

    「那边的人，放开小修。他是朕的友人，原谅他吧。」

    坐在房间深处豪华椅子上的少女――艾露以沉稳的声调这样说道。

    艾露米塔茱・路・渥尔特・基迦堤耶――这是夏谬尼皇国皇帝的全名。至于和皇帝亲近的人们似乎都叫她艾露。

    年龄和小修他们一样是十五岁，由于身为先帝的她母亲突然驾崩，因此这名少女皇帝年纪轻轻就已登基。而艾露和琉莉希亚是童年玩伴，基于彼此互为邻国王位继承人的这层关系，两人似乎从以前开始就很要好。众人正式互相介绍后，一行人在艾露的示意下围着桌子就坐，开始喝着茶聊天。

    「修纳布朗同学，你是什么时候认识艾露？」

    「呃，是之前在会场里偶然碰到她啦。」

    「……说是偶然遇见，但你们似乎相当亲近呢。」

    「是吗？」

    琉莉希亚端起茶杯喝茶，仿佛是在掩饰心中的不悦情绪。知道小修认识艾露后，她的心情突然变得很差。为什么会这样？

    不过――小修偷偷看了艾露一眼，对方正拿着一把打开的扇子掩住嘴角。真没想到她居然是这个国家的皇帝……

    「怎么，小修，朕的脸上有什么不对吗？」

    「不，也不是那样……」

    「或者是你连对朕这种瘦巴巴的身材也有兴趣？」

    ……看样子她是那种会记仇的类型，小修之前真是讲了不该讲的话。

    顺道一提，婷恩则像是个侍从，站在艾露背后一言不发地待命。小修试着用眼神婷恩对话。「婷恩，你怎么没早点告诉我艾露其实是皇帝？」「……对不起。」「…………」「…………」对话结束。不行，对象是婷恩时总是讲不了几句。

    「那么，艾露。关于先前提到的事情……」

    「嗯，朕明白，你是想讨论汪德被打倒的事情吧？」

    艾露大方地点了点头，安裘又把小修的脑袋往下压。

    「你快点谢罪！」

    「对不起。」

    「没关系没关系，虽然周围的人都很激动，但朕并不是很在意。至于汪德本人也只是摔下舞台，没有受到什么严重的伤势。」

    艾露拿起茶匙搅拌杯中茶水。

    「其实朕反而感到佩服。小修，真没想到你居然能打倒那个汪德。虽说是偷袭，不过胜利仍然是胜利。要是早一个时代，朕甚至必须任命打倒剑圣的你成为下一任剑圣――不过呢，现在的剑圣是婷恩。」

    讲出这番话的艾露看起来心情很好。正如她刚刚所说，她似乎真的不太在意汪德被打倒的事情。

    「剑圣是我等夏谬尼皇国引以为傲的大陆最强骑士，不允许落败。无论对手多么卑鄙无耻，剑圣依然有义务常时克敌制胜。虽然汪德是前任的刽圣，但以那种形式败北仍旧是绝对不可以出现的状况。所以该受到责备的人是轻敌的汪德，你没有必要感到介意，小修。」

    也就是说我能获得原谅吗？小修的脸色开朗了起来。

    「也罢，朕会通告那些找王国方面大吵大闹的臣子们安分一点――毕竟特别激动的人全都是属于汪德那派的家伙。」

    艾露静静地喝了口茶，这时琉莉希亚开口搭话。

    「哎呀，艾露……你和汪德大人处得不好吗？」

    「是啊。那家伙似乎很不满朕将婷恩任命为新剑圣，不管发生什么事情都要跟朕唱反调。」

    艾露一脸没趣地低声回应。看样子，皇国内也起了形形色色的纷争呢。

    「不过，婷恩。结果是你比较有眼光。」

    「嗯？」

    「朕是在说小修的事情。老实说，刚见面那时朕只觉得他真是个没有礼貌的蠢货，身为骑士的实力看起来似乎也只比一般人高出那么一点。真没想到他居然可以打倒汪德……看到那家伙狼狈摔下舞台的样子，真让人感到痛快。」

    艾露笑了起来，这似乎是她心情很好的理由。

    「莉莉，你和小修亲近吗？」

    「也不算是亲近啦……」

    「我们只是同班同学而已。」

    听到小修的回答，琉莉希亚狠狠地瞪了他一眼。为什么她要露出那种「你别多嘴！」的眼神呢？

    「这还是朕第一次听说莉莉你有男性朋友……不对，你以前有提过，说你曾经有唯一一个男性朋友。朕记得那是……」

    艾露歪着头回想。这时……小修也回想起一件事情。

    他记得自己小时候，也曾经和不认识的女孩一起玩。当时还活着的父亲带着他外出前往某地，在那里遇到了一个可爱的女孩。那女孩应该是……

    「艾……艾露……这种往事根本无关紧要吧？」

    琉莉希亚试图转移话题。你说的也对……艾露同意她的发言，没有继续谈论这个话题。

    「艾露，时间差不多了。」

    这时背后的婷恩静静地开口提醒，艾露点点头回应。

    「抱歉，朕之后要和臣子们开会，先在此告辞。你们可以尽情放松休息……噢，对了，莉莉。可以的话，你们干脆就留在这城中吧。」

    「不需要这样。我们有专用的宿舍，更何况如果只有王国获得特别待遇，会影响和他国之间的关系。」

    「所以朕才叫你们留下。」

    艾露俐落地打开扇子。

    「毕竟白天才刚发生过那样的事件，所有人都会认为朕和王国方面将交恶吧。如果这时你们住进城内，不正好可以向国内外宣传彼此的友好关系吗？」

    这主张很有道理。原来艾露有考虑得这么周到啊……小修感到很佩服。

    「怎么，小修。你看朕的眼神似乎带着鄙视？」

    「不不没那回事。」

    而且直觉也很敏锐。

    「也罢。正如各位所见，这皇城很宽广，也有很多空房，可以把你们的同行者也全都叫来这里。朕以皇帝的名义，保证各位在此一定不会碰上任何不便。」

    「虽然我很感谢你的心意，但这件事不能由我一个人决定。」

    「你顾虑太多了。你迟早会站上和朕同等的立场，必须先趁现在让臣子们顺从才行啊。」

    「……我明白了。既然你已经讲到这份上，那么对这个提议我就恭敬不如从命吧。」

    看到琉莉希亚点头，艾露也边挥着手中扇子边开口。

    「那就这么定了。晚上有场宴会，也是要介绍各国剑定代表的欢迎会，朕很期待届时能在宴会上再见到各位。那么告辞。」

    语毕，艾露带着婷恩离开这房间。

    「好啦，我们也走吧，安裘，修纳布朗同学。必须去通知艾菲校长等人前来皇城。」

    「谨遵命令，莉莉公主。」

    由于琉莉希亚起身准备离开，因此小修也跟着她行动。

    不管怎么说，靠着和艾露的友情，一时让众人无法预测会如何演变的汪德事件似乎总算能够顺利落幕。

    之后，小修等人和艾菲与缪丝嘉等王国的工作人员们会合。琉莉希亚宣布已经和艾露谈妥并解决了问题后，所有人都露出松了一口气的表情。

    「真的吗？真的已经没事了？这不是在骗人吧？也不是幻影或梦境吧？我还可以继续活下去？」

    缪丝嘉甚至还这样再三进行确认。明明才过半天，她看起来已经瘦了一圈，精神上肯定承受了很大的压力。

    小修等人决定接受艾露的提议，今晚前往皇城住宿。然而，毕竟整个代表团的人数实在太多，因此只有小修等五名代表以及艾菲、缪丝嘉和另外几名骑士会留在城里，其他的工作人员似乎要前往王国的大使馆。据说这是因为大使馆的警备也很完全，去那里大概不会发生什么问题。

    夜晚到来，皇城的大厅举办了那场小修等人事先就听说过消息的欢迎会。不用说，小修当然是第一次出席这样的场合。

    「嗯～真让人紧张。这次要求必须穿着正式服装出席……」

    小修分配到的房间不但宽敞到当单人房算是在浪费空间，而且还很豪华。因为房间太大而坐立不安的小修打开行李准备更衣。

    虽说是要换穿正式服装，但也只是穿上一套新的制服而已。

    「本来还以为得买什么很贵的衣服，这下真是得救了。」

    确认过后，小修得知学校制服似乎就算是骑士学园学生的正式服装。知道可以不必多花钱虽然让人高兴，不过服装总是和平常一样也会让人觉得有点无趣。

    「哈贝斯特同学，是这边。」

    小修前往集合地点后，苏菲立刻眼尖地过来叫他。所有人都已经穿着正式服装到达现场。除了小修、琉莉希亚和安裘，其他人全是正规的骑士。而正规骑士在平常的制服之外还有典礼用的礼服，这套礼服才算是正式服装。

    苏菲现在穿着的制服也以华丽的红色为底，并加上了比平常还要多的装饰，看起来相当豪华。其余成员身上也都是似乎很高价的制服。尤其是身为代表团总管理者的艾菲更是穿着以金银色装饰的显眼制服。

    「咦？琉莉希亚同学为什么也穿了和平常不一样的服装？」

    「这当然，莉莉公主身为王国的公主，怎么能穿得太寒酸。」

    不知道为什么，安裘一脸得意地回答。

    因为琉莉希亚也是学生，小修原本还以为她一定也是穿制服，结果却和平常的款式有点不同。身为公主的琉莉希亚平时的制服就是特别订制，而今天的服装也是以制服的设计为基本，并在不会显得低俗的范围内增加肌肤的露出度。配合琉莉希亚的天生丽质，让她看起来更显耀眼夺目。

    「有什么事吗？修纳布朗同学。你一直盯着我看，实在很没礼貌。」

    「……噢，嗯，抱歉。因为你看起来真的很像公主。」

    「哎呀。」

    「莉莉公主本来就是公主，你在说什么蠢话。」

    一如往常，安裘对小修的反应感到很不以为然，但不知为何，琉莉希亚的心情似乎有稍微变好。

    他们一进入欢迎会的会场，立刻有人过来搭话。

    「哦哦，您还是这么美丽动人，琉莉希亚公主殿下。真是好久不见了。」

    「哎呀，布弗雷大人。日安，您的夫人近况如何呢？」

    琉莉希亚带着微笑应答。

    看着看着，就出现越来越多人聚集到她的周围。而且每个人都争先恐后地挤往琉莉希亚面前，试图向她致意。

    看到这么快就形成人群让小修吃了一惊，但感到惊讶的人只有他一个。

    「是的，久违了，里德大人。请往这边。」

    「非常抱歉，琉莉希亚殿下现在非常忙碌。如果想致意，请您稍后再过来。」

    仔细一看，艾菲等王国的骑士们正动作俐落地来到琉莉希亚周围，并开始分头引导想向琉莉希亚致意的人们。他们只让几个人排队等候，并以「一旦聚集更多人会造成会场混乱」为由，委婉地拒绝其他人。

    苏菲等人也很有效率地疏导人群。明明根本没有事先演练过却能如此对应，让小修认为大家真是厉害……不，或许他们有在小修不知道的情况下商量过了吧。

    总而言之，看到这一幕让小修重新体认到琉莉希亚身为公主的事实。毕竟琉莉希亚是个美女，作为骑士也很优秀，而且脑袋聪明又已经确定会成为下一任国王，完全是让人忍不住叹服的胜利组人生，也难怪会如此引人注意。

    小修觉得自己光站在旁边看实在不太好，也想帮忙苏菲等人。然而，他并不知道自己该做什么，结果只能工作人员之间晃来晃去。最后是看不下去的安裘走了过来，宣称：「你就免了吧，一个人去找点东西吃就好」并将他再度排除于战力之外……另外虽然这事无关紧要，不过安裘在小修耳边低语时，呼出来的气息刺激到耳朵让他觉得有点痒……真的很无关紧要啦。

    算了也好，就按照安裘所说，去吃点东西吧……一个人落单之后，天生开朗的小修这样乐观思考。

    「嗯………都是些没看过的餐点呢。」

    会场的桌上排放着豪华的菜肴，似乎是采用自助餐形式，可以自由取用。然而放眼望去，小修发现没多少人在吃东西。大家都拿着饮料在会场里四处移动并和他人谈笑，对食物好像没有太大兴趣。

    明明看起来这么好吃，实在可惜。基于这想法，闲闲没事做的小修决定要不客气地尽情享受。

    「呜哇……这是什么？虾子？螃蟹？」

    大盘子里放着一整只巨大甲壳类。这也可以吃吗？小修先拿了一个大红色的蝥部份放进自己的盘里。

    「……壳应该不能吃吧？这该怎么吃啊？用剑劈开壳吗？」

    不对，也不能拿骑士的剑做那种事情……

    「那个……不好意思打扰一下。」

    「咦？噢，有什么事？」

    这时，有个人对小修搭话，原来是负责上菜的服务生。对方是个女生，年龄看起来似乎比小修大一点，身穿女仆服，还拥有丰满的胸部。

    「那边的壳只是装饰，不适合食用……」

    「咦？是吗？」

    「里面的肉已经制作成这里的菜肴，那些壳只是为了证明有使用这只虾子才一起附上。」

    小修完全不知道这些知识。话说起来，难怪有注意到他的人们都在嘻嘻笑着。真丢脸……！算了，其实也没差啦。身为劣等生的小修出过一大堆比这还要丢脸的糗，事到如今才不会因为这点小事遭受打击。

    「谢谢你特地告诉我。我是第一次参加这种宴会，所以很多事情都不懂！」

    哈哈哈……小修开朗笑着，把这糗事随便带过。女服务生看到他这个反应，也露出可爱的笑容。

    「除了这道菜肴，还有这道使用鸭胸肉制作的料理也很好吃喔，是主厨的拿手好菜。」

    小修也尝了尝女孩推荐的菜肴，果然鸭肉味道浓厚又带点甜味，实在非常好吃。正确说法是，他第一次尝到这么美味的肉。

    率直表达非常好吃的感想后，女服务生又向小修推荐了其他各种菜色。虽然每一道菜小修都是第一次品尝，但全都好吃得让人吃惊。

    看到小修吃得这么高兴，那个女孩接二连三送上新的料理，问他要不要也试试。看来是因为其他人实在不太动手，所以服务生干脆把料理都拿给大吃大嚼的小修。

    「您……是白天打倒汪德大人的那一位吧？」

    「咦？啊……嗯，算是吧。」

    看来女服务生知道小修是谁，她以充满兴趣的眼神凝视着小修。

    「老实说，我本来还以为您不知道有多恐怖，没想到这么平易近人。」

    「是吗？」

    「是的。居然能打倒那位汪德大人，您真的很厉害呢。我们这些服务生从刚刚开始就一直在讨论您的事情喔。」

    「我不厉害啦，只是运气好而已。」

    「您真谦虚。」

    虽然这是事实，但对方完全误解，似乎觉得小修是个不装模作样的谦虚骑士。

    「那个……这是我的联络方式。」

    于是，女孩把小修的手拉向自己的丰满胸前，并交给他一张折小的便条纸。

    「要是您方便，今晚请找我。我会前往您的房间。」

    虽然小修听不懂她到底是什么意思，但总之还是先道了谢。

    「嗯，谢谢你。」

    小修微笑后，不知为何，对方回以热情的视线。

    顺便说一下，之后继续品尝各式料理的小修一不小心，就把拿到的便条纸忘在某张桌上――不过也没差吧，半夜大概也不会想叫客房服务。

    小修又喝了一些酒，正觉得心情不错时――衣服突然被扯了一下。他回头一看，原来是一双小手拉住自己的制服。

    「咦，婷恩？怎么了？」

    「……来，艾露叫你。」

    「咦？为什么？」

    「总之来。」

    吃到一半的小修被婷恩拖离现场，接着穿过会场深处的一扇门，来到大厅的后方。

    「朕首先要感谢大驾光临的诸位达官显贵，以及绅士淑女们。这次『统一骑士剑定』能再度盛大举行，也要归功于……」

    仔细一看，在小修刚刚待的大厅正面有一座舞台，而艾露正在那里发表演说，还换上了和白天见面时不同的华丽灿烂服装。聚集在会场里的宾客全都停止交谈，侧耳倾听艾露的发言。至于小修和婷恩现在的位置，则是这座舞台的侧翼部份。

    「我们为什么要来这种地方？」

    「艾露说，她发出信号后就要出去。」

    「哦，加油喔，婷恩。」

    听到这句话，不知道为什么婷恩露出带着怜悯的眼神。

    「……要出去的是哥。」

    「咦？」

    这是怎么回事？事先没听说啊。而且她是要小修上台做什么？

    「……正如各位所知，我国的剑圣在三年前已经交接。新剑圣的名字是婷恩・妲・萝莉丝。她是历代最年轻的剑圣，也是实力被视为历代最强的骑士。即使在明天的特别赛中，由剑圣婷恩率领的我等皇国代表队显然也能获得优胜……朕原本打算如此宣告，然而很遗憾似乎无法称心如意。因为邻国裘雷努王国派出了最强的刺客――那么就为各位介绍。裘雷努王国的国家代表，修纳布朗・诺布・哈贝斯特。」

    「哥，上场。」

    「咦？真的要我上去？是不是弄错了？」

    「快点上去。」

    咚！婷恩把小修往前推。她的身材虽然娇小，但剑圣的力量可是货真价实。毫无抵抗之力的小修被狠狠推出去，冲向艾露所在的舞台，还因为煞不住车而以狼狈的模样脸朝下趴倒在地。

    「啊……大家好。」

    小修总之先说了这么一句，但大厅里却鸦雀无声，简直安静得可怕。在来自大陆各地的骑士注目下，突然出现在舞台上还跌倒的家伙……这就是小修现在的处境。

    「啊……呃……」

    必须想办法应付过去才行――小修慌慌张张地这样想。

    于是他迅速利用头部和双手这三个支点，徒趴倒的姿势换为倒立动作。而且还让下半身往斜前方倒，使得从腰到脚的部份呈现出一道曲线。

    「趴……趴在地上的鱿兽姿势！」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    会场被寂静笼罩，所有人说不出话。沉默让人难受，就连继续保持这姿势的小修本身都不知道该怎么办才好。

    「……如……如各位所见，修纳布朗这个人也很有幽默感。」

    率先从冲击中恢复的艾露开口替小修找台阶下。

    啪啪啪――过了好一阵子，会场才响起了掌声。或许是因为小修的样子实在过于滑稽，似乎有人基于同情鼓掌。在这个声音的带动下，拍手声逐渐以连锁反应扩散到整个会场。

    不过，这个笼罩全场的微妙气氛是怎么一回事呢？小修第一次知道原来同情会如此伤人。

    而且仔细一看，最早拍手的人其实是苏菲！连待在舞台侧翼的婷恩都面无表情地跟着拍手。拜托你们两个别这样！来自自己人的同情反而更让人难受！

    依然以丢脸姿势在舞台上僵住不动的小修真的很想哭。

    「我没有被事先告知会有那样的介绍。」

    之后，小修从舞台回到会场，而迎接他的琉莉希亚则显得很不高兴。

    嗯，的确，刚刚的行动丢脸到小修只要一回想起来就很想自杀，也确定会成为他试图掩盖的悲惨一污点。

    总之，为了驱散会场里的微妙气氛，艾露之后以有点夸张的方式来盛大介绍小修正是裘雷努王国派来参加剑定的最强刺客。由于小修实际上的确打倒了汪德，让艾露的发言具有说服力。

    「是吗，那是表演啊？」「是为了让剑定更加引人入胜，汪德大人才故意落败吗？」「原来是在演戏啊。」「原来如此，真是不一样的戏码。」「真没想到自尊心那么高的汪德大人愿意接受这种事情。」「哎呀哎呀，艾露米塔茱陛下真是做了有趣的安排。」

    于是，听了艾露说明的会场宾客们纷纷擅自得出结论。多亏这种反应，对裘雷努王国成

    员的敌对视线也缓和了许多。在这件事上面，他们还欠艾露一个道谢。

    「可是，不觉得那种介绍让裘雷努王国成了坏人吗？」

    不高兴的琉莉希亚怒气冲冲地抱怨。

    「我不认为坏人有什么不好。反而该说为了让舞台更加热闹，坏人乃是不可或缺的角色。毕竟皇帝陛下以『表演的一部份』为藉口帮忙掩饰我方在白天的失态行径，所以我们应该要感谢她才对。」

    苏菲出面打着圆场。不管怎么说，如果有顺利蒙混过去那就好……小修心想。

    「……是说，我怎么觉得大家都在看我们这边？」

    明明先前没有任何人在注意小修，但在不知不觉之间，周遭的视线已经都集中在他身上。

    「那当然，听到艾露那番介绍，怎么可能还对你不感兴趣。」

    「我……我该怎么办？」

    「请你不要说出多余的发言。」

    安裘以平静但不由分说的语调如此回答。

    「你一旦随便开口将会伤害裘雷努王国的名誉，所以你绝对不可以说任何话，也不要做出多余的行为。不要莫名其妙地摆出像鱿兽的严肃态度，也不要模仿鱿兽的姿势。」

    拜托忘了那件事吧……

    「哎呀，哈贝斯特同学，你方才真是大显身手呢。」

    这时，艾菲带着开朗笑容靠近。

    「不过要是方便，希望你能事前告知你打算做什么。我刚刚真是提心吊胆，担心你是不是又会捅出什么漏子。」

    「对不起，我也因为事出突然……」

    「不管怎么样，我等又成了众人的注目焦点。总之我已经安排工作人员守住周围，应该不会有那种抱着看热闹心态的家伙跑来攀谈。」

    「你辛苦了，艾菲校长。」

    「因为这是我的工作。」

    艾菲耸了耸肩。虽然这个人总是一派洒脱感觉难以捉摸，不过在这方面却又滴水不漏。大概这种人才是会出人头地的类型吧。

    「那个，可以打扰一下吗～」

    突然，有个女性对小修等人搭话。艾菲「嗯？」了一声做出反应。

    「唔，真是抱歉。琉莉希亚公主殿下已经累了，如果您有什么事，还请等下次机会……」

    「哎呀，是这样吗～不过不好意思～我是想找那边的修纳布朗大人～」

    女性望着小修，小修也察觉出她到底是谁。或者该说，他对那种拖拖拉拉的讲话方式已经熟悉到不能再熟悉。

    那是一名身穿裸颈露肩低胸礼服并搭配长手套的女性，带有红色光泽的长发被仔细盘起，脸上随时挂着柔和的笑容，散发出能让人深深着迷的不可思议魅力。

    「真让人吃惊，她是艾莉亚・妮可・布鲁图雷，也是位于王国西北方的国家『莫雷桑德合众国』的副总统。」

    艾菲在小修耳边悄声解释，还问他是否有听说过这个人，于是小修点点头――其实艾莉亚是小修的姊姊，当然这是秘密。

    不过，小修并不知道艾莉亚有来观赏剑定，所以他吓了一跳。

    「这个莫雷桑德的歌姬是靠着天生美貌和深厚唱功而赢得压倒性支持的音乐家，而且还充分利用这个支持度来当上了合众国的副总统，也被称为巴冈特大陆最飞黄腾达的歌姬。」

    「哎呀哎呀～您对我的事情还真是清楚呢～」

    「唔，被您听到了吗？」

    艾菲哈哈笑着回应，艾莉亚也以手掩嘴，露出高雅的笑容。

    「我想和艾露米塔茱陛下刚刚介绍过的～裘雷努最强的骑士～修纳布朗大人稍微谈谈～不知是否方便～？」

    「当然方便，请。」

    艾菲很干脆地同意。这样真的好吗……小修低声提问。

    「莫雷桑德对王国来说是重要的贸易对象，那个国家因为立地而成为通往西方诸国的玄关口。所以如果可能，我方希望能和对方保持良好的关系。」

    原来背后有这种利害关系。不过小修本身也很想和艾莉亚说说话，因此这样刚好。

    「我有看到喔，小修～你还真是引人注目啊～引起好大骚动～姊姊我也很高兴～」

    「等等，姊姊，你怎么在这种地方说这些话啊！」

    两人和艾菲拉开一点距离后，艾莉亚突然讲出惊人的发言。

    「没问题啦～我已经使用了『灭神咒具』，让其他人无法听到我们的声音～正常讲话也没问题～」

    「既然是这样那就好……」

    「现在会场里的人全都在讨论你的事情呢～姊姊也觉得与有荣焉～就摸摸你的头作为奖励吧～」

    「拜托别在这里做那种事情啦，姊姊。」

    「小修欺负人～」

    艾莉亚稍微嘟起嘴。明明她的年纪比较大，这种举动却显得莫名孩子气。不过，这也是她的魅力所在。

    「话说回来，我之前没听说姊姊你要来看剑定。」

    「因为我从苏菲那边得知小修你也会出场～所以就跟着我国的代表团一起来了～」

    艾莉亚G嘿嘿微笑。副总统这样随便行动真的没关系吗？

    「终于抓到你了，小修！」

    这时，又有一个听过的高亢声音响起。仔细一看，有个娇小人影正推开人群往小修的方向冲过来。

    「妹踢击！」

    对方举起小小的脚使出猛烈踢击。危险！小修用单手从正面挡下这次攻击。

    「我说柯萝，别在大庭广众下踢我啊，会很引人注目耶。」

    「唔～小修居然能挡下我的攻击，真是狂妄！」

    这个正在吱吱喳喳吵闹的人，是身高大概只到小修肩膀的少女。她是小修的妹妹柯萝洛，一头亮丽金发上绑着发饰，身上则穿着有满满花边和花饰的礼服。由于小修并不知道连她也有来，这下又吃了一惊。

    「怎么连柯萝都来了？」

    「哼！听说小修你要参加剑定，为了要看看你会出多大的洋相，本大小姐才特地前来。结果你居然在本大小姐到达之前就先出了糗，实在是让人笑得停不下来。」

    虽然柯萝洛嘴上讲得刻薄，但简单来说似乎是来为小修加油。小修也坦率地向她道谢。

    「谢谢，我很高兴你有来，柯萝。」

    「哼！算了，这次你没有向身为大天才的本大小姐求助而是靠自己的力量克服危机，以你来说表现得很好，本大小姐就称赞你一下吧。」

    「嗯，是啊。不过柯萝，不可以在这种场合太吵喔，会造成其他人的困扰。」

    「有艾莉亚的『灭神咒具』所以吵一点也没有问题。或者该说，小修你哪有资格把本大小姐当小孩子看！」

    「噢，对了，那边的桌上摆着很多点心，而且挺好吃喔。还有少见的南方水果。」

    「本大小姐去吃一下！」

    柯萝洛的反应就像是一只冲向食物的小狗，随着一阵乒乒乓乓的声响逐渐远去。吵成那样真的没问题吗？

    「有什么关系～？柯萝也到了能为自己的行为负起责任的年龄～」

    艾莉亚露出微笑，并端起拿在手中的细长玻璃杯喝了一口。

    「不过啊，姊姊你在这种地方找我说话真的好吗？我们之前不是已经决定在自家以外的地方不要太常见面吗？」

    「这次是特殊情况～虽然我也想叫苏菲和婷恩过来，不过所有人都众在一起未免过于显眼，还是晚一点再找个时间去别的地方见面吧～」

    艾莉亚这样回答，看样子她并不是单纯为了欣赏剑定而前来观光。到底有什么目的呢？

    「就是啊……关于那些孩子的事，看来差不多该好好讨论一下才行～」

    她眯起眼睛，这是很少在艾莉亚脸上出现的表情。不明白究竟出了什么事的小修追着艾莉亚的视线回头看去。

    「喵呼～是小修哥和艾莉亚嘛！你们在这种地方耍什么诡计啊？」

    「咦？小波？你怎么会在这里？」

    出现的人物――小波也是小修的妹妹，本名是波妮耶。那虽然娇小却惹火傲人的身材上只穿着过度暴露的服装，很明显是周围众人的注目焦点。

    「…………」

    小波背后是该称为搭档的另一个妹妹，席拉。她穿着一身黑色的晚宴用礼服，由于席拉身材修长，因此显得很适合。不过也因为太过适合，看起来并不像是小波的妹妹，怎么看都让人觉得席拉比较年长。只是――她单手端着的大盘子上没品地堆满了如山高的料理，还狼吞虎咽地吃着，和外表印象显得相当矛盾。

    「什么啊，小修哥你没看到我们的活跃表现吗？」

    活跃？她在说什么？

    「我和席拉也有参加这次的剑定啊，还在开放一般人参加的正式赛里获得了优胜。当然啦，赢得很轻松呀。」

    小波随口说道。原来是这样啊……仔细想想，结果小修几乎都没看到剑定的比赛，甚至连小波她们有参赛的消息也是现在才初次听说。

    「小波，我可以跟你聊聊吗～？」

    艾莉亚迅速走到小波面前。

    「你要干嘛，艾莉亚，到现在还想说教？」

    「……首先要恭喜你优胜，小波～姊姊我也很高兴～」

    听到艾莉亚笑容满面地讲出这句话，反而是小波楞了一下。

    「咦？啊……嗯……谢啦。」

    「有好好吃饭吗～？没碰上什么难过的事情吧～？过得好吗～？姊姊我一直很担心喔～」

    「……不要讲这种场面话，艾莉亚，你根本不担心我们吧。」

    「听到你这么说，姊姊好伤心啊～」

    艾莉亚举起手靠在脸颊上并轻声回答。

    「算了，看你这么有精神那就好～先不说这个，你们为什么突然跑来参加剑定～？根据小波你的个性，应该很讨厌这种麻烦的活动吧～？」

    「我只是一时兴起啊。」

    「哦～是莫妮卡指使你们来吗～？」

    听到莫妮卡这名字，小波若无其事地转开视线。

    「这嘛，实际上又是如何？」

    「莫妮卡想在剑定期间做什么呢～？」

    「那些琐碎的事情我根本没兴趣啊。」

    「可不可以让我见一下莫妮卡呢～？她应该也有来吧～？」

    艾莉亚的语气还是很悠闲，然而很不可思议的是，这声调里却具备了让人无法轻易反抗的力量。

    「想见的话，你自己去见她不就得了？」

    「我一直想去见她，但是却无法靠近呀～」

    「莫妮姊说过她不想见你嘛。」

    「够了，小波。你闭嘴。」

    这时出现一个低沉的声音制止小波。原来是一名引人注目的美丽女性率领着身穿黑色西装的一大群人，来到艾莉亚的面前。

    「……莫妮卡姊姊……」

    小修忍不住低声喊出三年没见的姊姊名字。

    那是足以被称为绝世佳人的美貌人物。一头丰盈的秀发，轮廓清晰的五官，配上小小的脸蛋，甚至能让众人的视线不由自主地为其吸引。

    然而，她的表情很僵硬，虽然身处绚烂的晚宴会场，脸上依旧是一片冷淡。那对以女性来说有些过于锐利的双眼也毫无松懈，随时都在观察周围。

    而且明明是个众所瞩目的美女，身上服装却是男性的燕尾服。只不过穿在她身上显得极为合适，也因为这样散发出更强烈的存在感。

    「由我本人和艾莉亚谈。你回去，小波。」

    莫妮卡以低沉有磁性的声音这样下令，小波则不高兴地嘟起嘴巴。

    「咦～为什么啊？」

    「小波，我应该有给你足够的金钱，为什么你却没有准备更正经的服装？」

    「咦～你不觉得这样也很可爱吗？」

    「不管可不可爱，这衣服不适合这种场合。你现在立刻回去。」

    「可是啊……」

    「别让我失了面子，小波。」

    莫妮卡以几乎让人悚然心惊的冰冷眼神看向小波。小波的身体微微一震，脸色也刷地发白。依旧一言不发的席拉拍了拍她的肩膀，小波这才点点头。

    「我知道了啦，我回去就行了吧，我回去就是啦。」

    小波露出像是赌气小孩的表情，对席拉说声：「走吧」就带着她离开现场。

    「好久不见，莫妮卡～」

    艾莉亚挂着微笑对莫妮卡搭话，但莫妮卡却面无表情地举起一只手。

    「你还是没变，艾莉亚。而且还要这种小把戏，真让人厌烦。」

    啪，莫妮卡打响手指。这瞬间，周围恢复成原本的热闹。小修「咦」了一声歪了歪头。

    「哎呀呀～姊姊我的『灭神咒具』被解除了～」

    艾莉亚低声说道。是莫妮卡做的吗？居然解除了他人的「灭神咒具」……真的能办到这种事吗？小修以诧异的眼神望向莫妮卡。

    做出这种超乎寻常的行为后，莫妮卡一脸无趣地抬了抬下巴。于是她身后一名打着黑色领带的男子往前移动，恭敬地把一张纸递向艾莉亚。

    「初次见面，莫雷桑德合众国副总统艾莉亚・妮可・布鲁图雷大人。」

    莫妮卡以见外的态度低头致意，刚刚递给艾莉亚的纸张原来是名片。

    「我本人是桑德路裘・米里昂公司的董事会长兼执行干部，莫妮卡・迪斯・阿尔托斯，还请多多关照。」

    「……哎呀您真是客气，我是合众国副总统艾莉亚・妮可・布鲁图雷～」

    艾莉亚也以仿佛两人真的是初次见面的样子回应莫妮卡，并拿出名片。不过，莫妮卡并没有亲自收下艾莉亚的名片，而是由背后的黑衣部下代接。

    「您今天是为了什么才来到这里呢～」

    「是基于商务目的。我本人的米里昂公司最近拓展了多方面的事业，也是因为有一笔小生意要谈才前来此国。」

    莫妮卡以郑重的态度回答。

    「敝公司在贵国……莫雷桑德合众国也有设立分公司。如果您方便，欢迎前往在那边的分公司。只要拿出我本人的名片，就会提供最顶级的服务。」

    「哎呀哎呀～真是感谢～」

    艾莉亚脸上一直挂着微笑，相对之下莫妮卡的表情却依然紧绷。表面上这应该只是大人物们在互相致意，然而却让人感到现场空气似乎越来越凝重。

    「剑定这种东西挺有趣。」

    讲出这句话的人是莫妮卡。

    「虽说有千年的历史，但连设立还不到十年的敝公司成员也能简单获得优胜，哎呀，真是一场每个人都能轻松享受的有趣活动。」

    莫妮卡扭着嘴角露出嘲讽笑容。她的声音很大，周围客人也因为好奇出了什么事而开始注意这边。

    「话虽如此，对我本人来说实在没什么挑战性，也觉得太过无聊。」

    听到这句发言，让周遭骑士一口气紧张起来。这也当然，因为莫妮卡的言论污辱了至今为止曾经参加过剑定的许多骑士。

    「那女的是怎么回事？」「实在无礼。」「那是……对了，是米里昂公司的女社长。」「原来是那个暴发户。」「居然得意忘形。」「为什么她会在这里？」「这态度真是太乱来了。」

    不用说，周围群众一起以带有敌意的视线望向莫妮卡。然而她却完全不为所动，反而扭着嘴露出笑容，像是在享受聚集于自己身上的反感。

    「在闹什么，怎么这么吵？」

    这时，又有新的人物介入。原来是艾露，她打开扇子掩住嘴角，镇静地慢步走向莫妮卡和艾莉亚的对话现场。聚集在周遭的群众以艾露为中心纷纷退向左右，而她的后方则紧跟着现任剑圣的婷恩以及前任剑圣的汪德。

    「两位应该是莫雷桑德合众国的布鲁图雷大人，和佛罗努共和国的阿尔托斯大人吧？」

    「是的～恭祝艾露米塔茱皇帝陛下万福金安～」

    「承蒙陛下记住我本人的名字，实在光荣。」

    艾莉亚和莫妮卡两姊妹都低头行礼。

    「今晚是喜庆之宴，虽然朕也不太想讲扫兴的话，但若是过度放纵也会造成我方困扰。毕竟来自大陆各地的宾客都聚集于此，一旦有人胡乱引起骚动，会让朕成为全大陆的笑柄。能否请两位看在朕的面子上，各自收敛一点呢？」

    艾露身为剑定的主办者，发言特别有份量。更不用说她还带着被视为大陆最强骑士的婷恩和汪德，压力自然非同小可……不过，艾莉亚依旧笑容满面，而莫妮卡则是嘲讽地扭着嘴角回答。

    「真是非常抱歉～皇帝陛下，我并没有打算引起什么事端～」

    「我本人当然也没有那种意图。」

    「毕竟这是场酒宴，加上白天比赛带来的兴奋也还没沉静下来吧。朕可以理解各位情绪容易激动，但希望享乐时懂得适度。」

    「这次真是失态了。」

    莫妮卡以干脆到让人意外的态度开口致歉。

    「由于我本人是出身于乡下的暴发户，似乎没能彻底理解在这种场合该遵守的礼仪，在此要对因为我本人言行而感到不快的诸位郑重赔罪。那么，说是要作为补偿或许寒酸，但请让敝公司为在场的所有宾客提供服务。」

    语毕，原本在莫妮卡背后待机的黑衣部下们开始分发某种纸张。

    「目前正在发给各位的东西是敝公司米里昂的特别优惠券。无论是大陆全体的任何地方，只要是隶属于敝公司旗下的公司皆可使用。展示这张优惠券后，就能以定价的一折来购买您喜欢的商品。」

    「哦哦，这优惠真惊人。」「出手真慷慨啊。」「米里昂公司的制品最近评价很好。」「找机会试用一下或许也不错。」「实在大方。」「先记住这件事吧。」

    「那么造成各位不快的我本人就在此先行告退，失礼。」

    莫妮卡以高傲态度环视周遭后，率领黑衣部下们离开大厅。

    「……看来打扰到了各位，不过宴会还要继续进行，希望大家接下来也能尽情享受。」

    艾露这番话让静下来的会场再度恢复活力。

    纵使还年轻，却以充满威严的举止来平息场内骚动的艾露可以说是果然有一套。不过，莫妮卡能迅速让自己的失败转化为对自家公司的宣传，这手段也相当高明……这是小修的感想。不……说不定，莫妮卡早就盘算到这一步。

    「莫妮卡～」

    艾莉亚悄声呼唤着姊妹的名字。

    「看来谈判决裂了～」

    她把刚刚才拿到的莫妮卡名片和优惠券撕成两半，并把残骸交给附近的服务生。

    「不好意思，帮我把这些丢掉吧～」

    「是的，请交给我处理。」

    再见啦～艾莉亚以眼神向小修道别，接着离开现场。留在原地的小修稍微目送她的背影远去，不过立刻重新振作精神，决定去追上目前自己最感在意的人物。当然，这是指莫妮卡。他从莫妮卡离开的那个出口冲出大厅，开始小跑着在皇城的通路中移动。

    不过，也因为这样小修并没有注意到……站在艾露背后的前任剑圣汪德其实瞪着自己。

    「请等一下！」

    发现被黑衣部下围住并正在往前走的莫妮卡后，小修对着他们大喊。然而，莫妮卡的部下们却立刻挡在他面前。

    「没有事先预约的人不能接触社长。」

    「如果您无论如何都想见社长，请提出预约并重新按照安排来访。」

    「请回吧。」

    所谓完全不给机会就是这种状况。这些黑衣部下每个都虎背熊腰，看起来明显比小修强大。恐怕每一个都拥有正规骑士水准的实力，凭小修的力量，根本连靠近莫妮卡都办不到。

    「等等，你们退下。」

    低沉的声音响起，阻止小修的黑衣人们随即一一退开。

    「也好，就跟你讲几句吧。」

    这时，莫妮卡本人对小修招了招手。小修与莫妮卡这对姐弟总算能够正面对峙。

    「有什么事？」

    身穿燕尾服的莫妮卡双手环胸，以高高在上的态度开口。

    「呃……那个……姊姊，我有话想……」

    「你，没有权利，叫我姊姊。」

    莫妮卡斩钉截铁地如此断言。她的表情很僵硬，仿佛在拒绝小修。

    「不过……也罢，我就特别给你三分钟吧。」

    她看着手表这样宣布。

    「要是有话想说，就在三分内说完。不过你可别忘了，对我本人来说，三分钟的时间非常有价值。」

    莫妮卡将一只手伸向旁边，马上有个黑衣部下靠过来，把已经点火的雪茄递给她。接着莫妮卡张开涂着口红的嘴唇，以充满诱惑性的动作叼住雪茄。

    「只要有三分钟，我本人可以赚到一亿。和你谈话的这三分钟，真的能获得一亿以上的价值吗？」

    突然听到要自己在三分内抱话讲清楚的要求，让小修惊讶得不知所措。虽然他有很多事情想对莫妮卡说，然而一旦真的见面，嘴巴却又不听使唤。

    「呃……那个，再像以前那样大家和睦相处吧。」

    「办不到。」

    莫妮卡的回应冷淡到了极点。

    「我本人现在非常忙碌，没有空，玩那种众人和乐融融的家家酒。」

    「可是，大家以前的感情不是非常好吗？可以再像那样……」

    「修纳布朗，你忘记我的座右铭了吗？」

    莫妮卡用雪茄指着小修。

    「我本人不信任人类，包括你在内，我本人不相信这世界上的所有人。在这世上我本人相信的东西只有一个，那就是金钱。」

    没错，这是莫妮卡的口头禅。

    「我本人和你们住在不同的世界。今后，也不会，和你们步上同一条道路。」

    「可是，我们是一家人啊。就算更重视家人间的情谊联系也……」

    「家人间的情谊联系吗……你说这东西究竟有多少价值？」

    莫妮卡扭着嘴角凝视小修。

    「所谓家人间的情谊联系，到底要花多少钱才能买到？如果你认为那东西如此重要，就提个价钱。我本人会当场用现金买下。」

    「我……没办法订出价钱。」

    「修纳布朗，告诉你我本人的第二个座右铭吧。」

    莫妮卡从嘴里缓缓吐出紫色烟雾。

    「这世上没有用钱买不到的东西。如果真的存在，也只是因为钱不够。」

    「姊姊……」

    「你，没有权利，叫我姊姊。」

    哔哔哔哔哔……这时，莫妮卡手表的闹钟响了。

    「时间到，撤离吧。」

    语毕，莫妮卡在原地把吸到一半的雪茄随手丢开，一名黑衣部下立即在空中接住这根雪茄并回收。

    「等一下，我还没……」

    「我本人已经遵守了承诺，把贵重的三分钟用在你身上，也听了你的主张。已经够了吧，你认为这三分钟到底有多少价值？实在是浪费时间。」

    莫妮卡以藐视一切的态度和语气不屑地这样说道，并带着黑衣部下们开始移动。她的背影透露出一个讯息……已经无话可说。

    「姊姊！」

    小修忍不住大叫。莫妮卡连回头都不肯――原本以为会这样，但他猜错了。莫妮卡再度停下脚步，回头瞄了小修一眼。

    「修纳布朗，有件事忘了说。」

    「什……什么事，姊姊？」

    「好吧，看在过去被你称为姊姊的情份上，最后给你一个忠告。」

    莫妮卡压低声调告诉小修。

    「趴在地上的鱿兽姿势，不成。」

    「嗯……看来晚宴顺利地进行得很热烈。」

    在欢迎会的会场里，艾露眺望四周状况并如此低声评论。站在她身旁的汪德也立刻微微点头同意。

    「这全都是拜陛下的威严所赐。」

    「不必奉承，汪德。这次真是勉强你了。」

    艾露看着年老的骑士说道。

    「毕竟不能破坏和裘雷努王国之间的友好关系，只好让你担起这种稍有委屈的任务。」

    「不，只要是陛下的命令，那点小事不算什么。」

    他们是在讨论白天汪德被小修偷袭打倒的那件事。艾露让周围认定那只不过是剑定表演的一部分，事态才总算得以顺利落幕。

    「不过，汪德。这次的结果真不像你的表现，为什么会被打倒？」

    就算是偷袭行为，汪德应该也能够想办法对应小修的攻击。至少艾露是如此认定。

    「您说的有理。然而正如陛下所知，我已经上了岁数。或许是因为这样，最近身体已经无法像过去那般灵活，让我很是烦恼。再加上剑圣的位置也已经交给年轻的婷恩大人，或许差不多已到我必须退隐的时候了。」

    「你难得如此示弱。」

    「这是因为老兵应该明白撤退的正确时机。」

    听到汪德这番话，艾露「唔」了一声皱起眉头……这时，她在视线角落发现了熟悉的面孔。

    「这不是莉莉吗？玩得还愉快吧？」

    「皇帝陛下金安。」

    琉莉希亚恭敬地低头行礼，艾露目不转睛地凝视着她。

    「嗯……重新观察后，你的剑技似乎又提升了，变得比上次见面时更强。」

    「能获得陛下褒奖是我的光荣。」

    琉莉希亚再度低下头致谢。艾露点点头，接着以突然想到的态度开口发问。

    「对了，话说回来小修怎么了？他没和你一起行动吗？」

    「这个……您一提我才发现的确没见到人呢。」

    琉莉希亚边以视线在会场内来回寻找，同时喃喃自语。

    「居然一下子就不见了，真是伤脑筋啊。」

    看到琉莉希亚这种样子，艾露笑了起来。那是一种「想到好主意了」的表情。

    「是说，莉莉。你应该也累了吧，要不要离开一会？」

    「咦？但是，我……」

    「什么啊，你要拒绝朕的邀请吗？」

    「……不，那么就遵照陛下的指示吧。」

    艾露满意地点点头，回头看向汪德。

    「汪德，我要离开一阵子，接下来就拜托你了。」

    「可是，陛下不在场恐怕……」

    汪德露出为难表情，然而艾露并没有退让。

    「没什么，朕只是因为有点累了所以要去休息，一阵子之后就会再回来。」

    「……仅遵吩咐，陛下。」

    「那么莉莉，走吧。」

    艾露带着琉莉希亚，悄悄地离开了会场。

第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 第四章 温泉与妹妹与不应该的关系

    「唔……这下应该是又迷路了吧。」

    和莫妮卡分开后，小修一个人在城里徘徊。

    「这座城实在太大了……而且完全找不到导览之类的东西。」

    对于小修这种庶民来说，高贵人士们居住的地方根本大得没道理。他想要回到欢迎会的会场，却越走越深入陌生的地方。

    更糟的是从先前开始就一直没遇到其他人。或许是小修多心，总觉得通路的造型装饰似乎越来越豪华。

    「哎呀，艾露你真是……」

    「什么啊，是你……」

    这时，小修隐约听到熟悉的声音，他立刻认出是琉莉希亚和艾露在说话。

    正好，既然那两人在附近，就过去看看吧。说起来这座城算是艾露的家，她应该会告诉自己该怎么走。虽然老实承认迷路恐怕又会被琉莉希亚嫌弃，但为了达到目的难免需要牺牲，还是厚着脸皮去问路比较好。

    「嗯……那声音是从外面传来的吗？」

    小修定睛一看，发现一扇通往外侧的门。这里大约是皇城的中层部份，位置应该高于地面很多，这扇门到底会通往哪里呢？

    小修穿过这扇没有上锁的门扉后，一阵风吹来。原来这里是中庭，在昏暗的夜色中，可以看到经过设计整理的草木长得非常整齐。

    接着望向前方，出现了巨大山脉的轮廓，以及满天星空和发出璀璨光芒的满月。低头俯瞰则是整片的首都街景，还有「魔导灯」的光芒在地上闪烁，充满幻想氛围。带点凉意的夜风轻抚过小修的脸颊。

    这里想必是该称为空中花园的地方，能眺望到的景色非常美丽。

    「糟，现在不是看得出神的时候。艾露在哪啊？」

    声音来自庭园的深处。小修猜测她大概是趁着欢迎会空档的休息时间来这里吹吹夜风吧，琉莉希亚似乎也一起前来。

    「另一边有灯光呢。」

    他大摇大摆地在庭园中前进，两人的声音也越来越清晰。然而不知为何，总觉得视野逐渐变差，就像是罩上了一层雾。而且明明现在已经是晚上，气温却似乎越来越高……

    就在这时，小修在庭园石头的另一端发现艾露的脸。太好了，接下来只要找她问路就行了。

    「我说，艾露。这个……」

    「怎样，莉莉。这是朕引以自豪的露天浴池。」

    呜哇……小修反射地趴到地上躲进阴影里。

    「哎呀？你不觉得刚才好像有什么人的声音吗？」

    「是吗？朕没有注意到。」

    怎么会这样。还以为这里只是个单纯的庭园，结果内部却设置了露天浴池。造成视线从先前开始就模糊不清的原因是水蒸气。巨大的浴池里装满乳白色的热水，周围排着凹凸不平的岩石，而冒着烟的热水形成瀑布，沿着岩石间的缝隙灌进池子里。从池里眺望出去的风景也很美，实在是一个很棒的露天浴池。

    既然艾露和琉莉希亚待在露天浴池里，不用说，她们身上当然是一丝不挂。两名美少女大方自然地展现着自己的裸体。

    琉莉希亚原本就拥有平常即使穿着制服也遮掩不住的曼妙身材，现在脱离衣服的束缚后，她的身体更是获得了完全的自由。圆润丰满的胸部虽然具备几乎超标的份量，却像很柔软，仿佛受到微风吹拂就会随风摇曳。而腰部就像是和胸部大小成反比般地往内缩到极限，呈现出纤秀完美的曲线。再往下的部份则重新恢复圆润的肉感并持续到臀部，接着是以丰腴匀称的大腿为起点往下延伸的修长美腿，这一切正是宛如艺术品的至高躯体。

    另一方面，很遗憾艾露在肉感这部份比琉莉希亚逊色，甚至还因为待在琉莉希亚身边而凸显出她的纤瘦体型。然而这并不代表艾露没有魅力，其实她身上反而散发出和琉莉希亚不同类型的吸引力。纤弱的双肩，纤细婀娜仿佛会折断的身躯，具备女性气质的微微隆起。是一种宛如玻璃工艺品般精致的美感，还潜藏着似乎只要一点冲击就会破碎的危险脆弱感。

    她们的身影映入小修眼中……不，由于周围弥漫的烟雾，小修没能看到关键部位……应该没有看到，就算是没看到吧。

    ――不妙，真的不妙，不管怎么想都是大大不妙――

    躲在阴影处的小修觉得心脏狂跳到快要炸了，还流着冷汗担心两人会不会听到自己心跳的声音。

    万一小修被逮到，将掀起轩然大波。他的小命恐怕难保，这不是在说笑，而是真的会死。对方可是身为王国下任国王候补的公主殿下和皇国的现任皇帝陛下。罪名不会仅只于性骚扰，而是会基于大不敬或叛国罪还有泄漏国家机密罪之类来处此小修。

    ――我……我没有看，我真的没有看你们两个――

    啊啊，不过……两人的裸体实在太美了。已经美到让人放下猥亵的念头，甚至感到神圣。换个角度来说，或许这算是在欣赏艺术品。要不要再多看几眼呢……不，不行。而且基本上我早就已经看惯女孩子的裸体了，何必一看再看……小修在心里挣扎。

    顺道一提，小修声称自己已经看惯女性裸体的主张是不折不扣的事实。

    他和众多姊妹一起长大，小时候是姊姊帮他洗澡，成长到一定年纪后，就换成小修每天都要帮比自己小的妹妹们洗澡。

    「莉……莉莉公主，连我也一起泡澡真的合适吗？」

    「哎呀安裘，你在害羞什么呢？」

    「可是，皇帝陛下也在场……」

    「这不成问题。你也不需要介意，赶快下来吧。」

    怎么会这样！刚刚的声音是安裘。小修原本以为只有琉莉希亚和艾露在场，但现在甚至出现了第三个人。状况演变得更加险恶。

    安裘――是琉莉希亚的随从，有点顽固又不知变通，不过本性是个认真的优等生。她的体态也很有水准，虽然没有琉莉希亚那么丰满，但也不至于像艾露那般纤细。大小适度的双峰，形状优美的肚脐，从腰部通往臀部的匀称线条，还有紧致无赘肉的长腿。一方面是锻炼过的肉体，同时也呈现出具备恰当丰润感的优美平衡。

    面红耳赤的安裘用手遮掩着自己的身体，从浴池的角落踏入水中。这是怎么回事呢？平常严肃的安裘一旦露出这种害羞的表情，会让人感受到几乎具备冲击性的新鲜感和吸引力。

    「话说，莉莉……你是吃了什么胸部才会这么大？」

    这时，艾露讲出了出乎意料的发言。琉莉希亚「哎呀」一声侧了侧脑袋，用手捧起在水中往上浮的丰满双球。

    「我并没有特别去做什么。如果真要说……应该是与生俱来的素质吧？毕竟母亲大人的胸部也很大。」

    「朕的母亲大人也没什么份量……」

    艾露垂头丧气地摸着自己的胸部。

    「唔唔……这样又会被小修那家伙嘲笑朕是瘦巴巴。」

    她居然还在记仇！

    「请等一下，陛下。修纳布朗同学说过那么无理的发言吗？」

    安裘的眼神突然变得很锐利。咦？该不会插下了死亡旗吧？

    「嗯，没错。那个蠢货，居然污辱朕的体型瘦巴巴没有肉。这可是第一次有人敢当面对朕说这种话，唔唔唔，一想到就心头火起！」

    「这……那家伙还真是讲了很不知分寸的发言呢。」

    「是吧？竟敢指责朕的丰满胸部没有肉，实在是气死人，朕今晚大概会睡不着吧。」

    「丰满的胸部……吗……」

    「你为什么转开视线？」

    安裘突然吞吞吐吐起来。也是，毕竟艾露的体型即使讲得再含蓄也还是只有「那样」，更不用说现在有真正拥有丰满胸部的琉莉希亚就待在她旁边。

    「是……那样吗……修纳布朗同学讲了那种话……」

    而身为对照组的琉莉希亚正泡在池里喃喃自语。

    「原来修纳布朗同学……喜欢丰满的胸部吗？」

    讲着讲着，她还握紧双拳。为什么要摆出这种胜利手势呢？实在是让人不解。

    糟了，现在不是冷静观察的时候，再继续这样躲着危机也不会解决。而且既然连直觉敏锐的安裘都出现了，这里肯定很危险。必须早点逃走……

    「咦？刚刚那边是不是有什么在动？」

    这时，安裘望着小修躲藏的方位低声这样发问。她的直觉真的太敏锐了！

    「唔，听你这么一说，朕也觉得好像有听到怪声。」

    「真奇怪，该不会是有贼人？」

    哗啦！安裘从浴池中起身。接着她抓起放在旁边岩石上的剑，光溜溜地离开浴池。

    「请两位稍等一下，我去巡视一下周围。」

    ――为什么安裘会把剑也拿进浴室里啊！

    「那就麻烦你了，安裘。」

    「请包在我身上。」

    安裘毫无遮掩地展示着自己的裸体，举剑备战并开始检查周遭环境。糟糕了，糟糕透顶！再这样下去一定会被发现！万一被发现，小修就死定了！

    可恶，既然事以至此――小修下定决心，只能使用最后的手段。

    「唔………………………………………………看来没有人。」

    在周围找过一圈后，安裘喃喃说着并解除警戒姿势。

    「看来是我多虑了，很抱歉引起骚动。」

    「别在意，对职责如此认真是好事。」

    艾露用扇子掩住嘴角――艾露也很奇怪，居然把扇子带进浴室。

    顺道一提，关于小修目前躲在哪里的问题――俗话说烛台下最黑暗，答案正是浴池里。没错，小修是靠着「躲进琉莉希亚她们待着的浴池里」这种反向思考才得以度过危机。因为浴池里的热水是乳白色，而且周围还充满了雾气，比起偷偷摸摸躲在外面的草丛里，干脆直接躲进池子里反而比较不容易被发现。

    因为热水不断哗啦哗啦注入浴池，盖住了小修下水时发出的声音。而且这浴池大得像个游泳池，只要待在角落，应该不会有任何人察觉小修在这里吧。

    当然，由于在水中很难行动，小修只好把衣服脱光，现在的他也是全裸。再加上万一脱下来的衣服被发现会使得一切行动都白忙一场，因此小修利用旁边的栅栏缝隙把衣服全丢了出去。现在他的衣服应该正往下方的城镇飘落吧。至于要离开时该怎么办，只能到时候再说。

    「先前我的确是察觉到奇怪的动静……」

    「大概是你多心吧。」

    「是啊，实际上没有任何人。」

    安裘也泡回浴池里。觉得自己这边可能有危险的小修保持把鼻头以外的部份全泡在水里的姿势，开始悄然无声地在水中往前走，移动到远离其他人的位置。

    这时，他撞上了某个物体。唔，是岩石吗？嗯？可是怎么觉得这岩石莫名柔软？或者该说这触感是……

    「嗯。」

    小修的头上传来声音。等一下，岩石为什么会说话。不，这不是问题。为什么说了「嗯」？他对这声音有印象，已经相识快十年的这声音主人是……

    「…………嗯。」

    原来婷恩正站在浴池里，而小修把脸埋进了她的腰部附近。婷恩一如往常地面无表情，以那冷淡的眼神俯视着小修。

    「婷婷婷婷……呜！」

    依然没有表情的婷恩突然伸出一只手捣住小修的嘴巴。

    「怎么了，婷恩？发生什么事吗？」

    「……没事。」

    婷恩先回答艾露的提问，接下来她继续封住小修的嘴，同时举起另一只手的食指贴在嘴唇前，做出「嘘」的手势。看来她是要小修安静，小修赶忙连连点头。我会安静下来所以拜托你把手拿开！鼻子和嘴巴都被封住，无法呼吸啊！

    婷恩松手后，小修大大喘了一口气。哎呀，多亏有婷恩，这次才能得救……不对！再这样下去会被婷恩误会！毕竟现在的小修无论怎么看都是来偷窥女生洗澡的变态。

    「婷……婷恩，不是啦，这只是意外，拜托你相信我……」

    「嗯，相信。」

    婷恩点点头……咦？这样真的好吗？虽说是自己的请求，但她未免也太干脆了吧？

    「因为是哥哥，所以相信。」

    她简短地断定，这句话透露出婷恩对小修的强烈信赖。谢谢……小修真挚地向这个小妹道谢。

    话说回来……因为在泡澡，当然婷恩身上也什么都没穿。她的体型比艾露还要纤细，仿佛只要稍微碰触就会立刻折断。或许是因为热水促进血液循环，原本如雪般白皙的肌肤染上了微微的粉红色。婷恩的身材虽然很遗憾地欠缺起伏，不过和小修记忆中的年幼时期相比，还是成长了不少。即使如此，婷恩在小修面前也依然不害羞，也没有打算遮掩身体。该怎么说，反而是小修开始感到难为情……

    「哥哥，坐下。」

    「咦，为什么？」

    「反正坐下。」

    小修按照婷恩的要求，在被雾气笼罩的浴池里盘腿坐下――接着，婷恩把自己的小巧臀部压到了小修的膝盖上。

    「等……等一下！」

    「………………嗯。」

    婷恩把头往后靠在小修的胸前，像是想以这个姿势放松。小修差点发出奇怪的惨叫，赶紧拚命忍住。虽说以前小时候自己帮比现在还年幼的婷恩洗澡时，偶尔也会让她坐在膝盖上……不过现在这个状况只能说是遭到奇袭。

    「婷恩，你怎么了？一个人坐那么远。不用客气，可以再靠过来一点。」

    艾露虽然挥着扇子示意婷恩过去，但她却摇了摇头。

    「……婷恩我想在这，别在意。」

    「是吗？」

    幸好艾露没有继续追究，而是开始和琉莉希亚聊天，完全没有察觉到小修的存在。虽然这是好事，但被婷恩当成椅子的小修根本无暇顾及这点。

    「……哥，不要动。」

    「可……可是啊，婷恩，这是怎么回事？」

    「那个随从，感觉敏锐。」

    她是在说安裘吗？

    「哥一个人躲着，大概也会被发现。」

    说的没错。面对安裘，小修也没有自信能躲到底。

    「如果在婷恩我身边，可以掩盖哥的气息，所以哥要尽量贴近一点。」

    原来是因为这样……小修明白理由，也知道婷恩是为了自己才这样做。可是，他希望婷恩不要一直挪动坐在自己膝盖上的小小臀部。该怎么说……总觉得很多方面都不太妙。

    婷恩似乎是觉得很痒所以一直扭来扭去，小修虽然低声制止她，另一方面也得尽可能不要有任何动作以免被琉莉希亚等人发现。结果，小修只能任凭娇小的婷恩坐在自己身上陷入无法抵抗的状态。

    不知道为什么，婷恩露出彻底放松的神色。平时总是一脸冰冷的表情现在却有点软化，而且居然还在哼歌。那个婷恩在哼歌……这是她心情非常好的证据。

    「婷……婷恩……接下来该怎么办？」

    「就这样待着。」

    「你说就这样……要待多久？」

    「一直。」

    咦？一直？这是什么意思？这时婷恩眨眨眼睛像是猛然回神，然后回头对小修说道。

    「……要保持这个姿势掩护，直到艾露她们离开。」

    噢，原来是这个意思。小修点点头表示了解。

    然而……老实说越来越热。这池里的热水温度挺高，难怪会冒出这么多白烟。要是继续长时间躲在水里，说真的应该会泡到晕……

    「好吧，差不多该起身了。」

    哗啦……小修听到艾露她们从水中站起来的声音。

    「如果是平常，可以泡久一点好好保养肌肤，但今天我们是从欢迎会中偷溜出来，看看时间也该回去了。」

    「是啊。」

    「晚宴结束后要不要再来泡呢，莉莉？」

    「连我也要再陪你一起来吗？」

    「有什么关系，事到如今你还会觉得不好意思吗？」

    「我并不是觉得不好意思啦……」

    女孩子们吱吱喳喳地讨论着。为什么女孩子在这种时候总是会毫无意义地聊这么久呢……已经有点头晕的小修愣愣地想着。

    「婷恩，你怎么了？走吧。」

    「……先走，再过一会再起来。」

    婷恩这样回答。还以为她会和艾露她们一起出去，这是怎么了？

    「哥，没衣服。」

    啊，对喔。已经把衣服丢掉的小修等大家都离开后，只能光溜溜地在皇城的走廊上裸奔。怎么想这样都是犯罪，绝对会被判死刑。婷恩是因为考虑到这一点才特必留下来吗？真是个体贴的妹妹……小修有点感动。

    「怎么了，婷恩？你从刚刚起就不太对劲，平常不会泡这么久吧？」

    艾露开始起疑了，婷恩找着藉口搪塞。

    「今天想泡久。」

    「可是，你比较娇小，泡热水太久会头晕喔。泡到这里就起来不是比较好吗？」

    的确，婷恩那雪白的肌肤已经因为浸泡热水而变得相当红。话说起来，她从以前就不太适应夏天之类的炎热季节。该不会是在勉强自己吧？

    「没问题。马上会去，先走。」

    「唔，真的没事？你不会是在隐瞒什么吧？」

    感觉真敏锐！

    「难道是不舒服吗，婷恩？如果是的话，别隐瞒要告诉朕。」

    「别担心，没事。」

    「真的吗？」

    哗啦哗啦……艾露在浴池中朝着这边走来。糟糕！就算烟雾弥漫，一旦靠近还是会被发现！得想点办法……站到附近的岩石上装成雕像能不能蒙混过去啊？应该行不通吧……想也知道行不通，绝对行不通。

    「嗯。」

    婷恩一把抓住小修的头。才刚产生「这是要做什么？」的疑问，小修的脑袋就被直接按入浴池中。就算婷恩的手臂很细，但她毕竟是剑圣，力道大得惊人。小修的头就像是被老虎钳固定住，沉在水里无法动弹。加上热水是乳白色，让他的身影完全消失。

    「你真的没事吗，婷恩？」

    「没事。」

    咕噜咕噜……躲在热水里的小修拚命憋气。他从先前开始就已经出现轻微头晕的症状，心脏正在狂跳，没办法憋气憋得太久。小修在内心祈祷，希望艾露能快点离开这里去别的地方。

    「……你不要太勉强自己喔，婷恩。」

    艾露最后留下这句话，接着离开浴池，前往更衣室……过了一会婷恩才放松手上力道，小修赶紧喘着大气把头探出水面。

    「谢谢你，婷恩。多亏有你我才能得救。」

    「嗯。」

    表情虽然若无其事，但正如艾露所说，婷恩的脸有点泛红。

    「还好吗？你是不是泡热水泡到晕了？」

    「嗯……只是因为太高兴所以有点兴奋而已。」

    有发生什么会让婷恩高兴的事情吗？当小修正歪着头感到不解时……

    「那个，婷恩。朕有件事忘了讲，你……」

    碰！入口的门突然打开，全裸的艾露回到浴室里。于是……泡在浴池里的婷恩和小修映入了她的眼中。

    「咦！你……你们……到底在做什……」

    「啊……不，这是因为那个这个就是啊……」

    小修支支吾吾短短一瞬间后，大摇大摆地在浴池里缓缓站起，以堂堂正正的态度开口说道。

    「抱歉啊，艾露。我正在泡澡呢。如果你有什么事，可以晚点再说吗？」

    他脸上还挂着爽朗的笑容。艾露喃喃回应「原来是这样啊」之后把视线朝向小修的腰部附近，又猛然一惊慌忙转开。

    「真……真是打扰了。朕并不是想来偷窥你洗澡，是真的，你要相信朕。」

    「嗯，我当然相信你啊，艾露。因为我们是朋友嘛。」

    「喔喔，不愧是小修，心胸真宽大。那么朕先退避了。」

    艾露用扇子掩住嘴角，同时走出浴室。她的脚步声逐渐远去。

    ……呼，总算蒙混过去了。依然全身光溜溜的小修擦了擦额头上的汗水。

    砰砰砰砰砰砰！这时脚步声以惊人的气势再度往这边逼近。

    「等一下！不管怎么想都很奇怪！为什么你待在朕的浴池里！而且明明到刚才为止都是朕在使用！这到底是怎么一回事！」

    她察觉到事情不对劲了！算了，当然会被察觉。

    「关……关于这件事，说来话长……」

    「说来听听，长也无妨。」

    「那个……是因为月夜很美。」

    「好短！而且还意义不明！这算哪门子的藉口！连小孩子也可以讲出更有说服力的理由！」

    「还有，艾露，你比月夜还要美上百倍。」

    「唔……唔唔，虽然朕的确很美，但被人这样说还是会很不好意思。」

    艾露的脸染上微微红晕。嗯，第一次见面时就有一点这种感觉……这女孩傻得可爱。

    「……呜！别想这样蒙混过去！小修！你该不会是来偷……偷偷偷偷偷……偷窥朕洗澡吧！就算你是朕的朋友也不可原谅！」

    「我没看啊，真的没看！」

    「是吗？你应该有看到朕如玉的美丽肌肤和丰满的胸部吧？」

    「不管怎么判断，看起来都不像是丰满耶……」

    「你明明有看啊啊啊啊啊啊啊！」

    呜！这是诱导性提问？

    「不……不是啦，是因为你现在什么都没穿啊。」

    「嗯？……呀啊！」

    艾露发出可爱得出乎预料的惨叫，用手遮掩着身体并蹲下。不过，她又立刻起身，带着僵硬笑容在原地颇有气势地站好。

    「哼……哼哼！可不要小看朕，小修。朕是夏谬尼皇国皇帝，艾露米塔茱・路・渥尔特・基迦堤耶。即使一丝不挂的裸体被男人看到，也不会像不懂事小姑娘那样表现出忸忸怩怩的丑态！」

    「虽然你在逞强，但刚刚已经发出很可爱的惨叫声了吧？」

    「……缩！」

    「你大舌头了。」

    「缩缩缩缩！可恨！朕已经忍无可忍！婷恩！砍了这个愚蠢的家伙！」

    艾露大叫。糟糕，闹过头了！艾露完全被激怒，她的眼神是认真的！

    「……艾露，太兴奋了。冷静。」

    然而婷恩却沉着地安抚自己的主人。

    「够了！婷恩！追究起来，为什么你会和小修在一起！你们两人单独待在朕的浴池里，到底做了什么！」

    「…………嗯。」

    婷恩皱起眉头无言以对。就算是她，似乎也无法在一时之间想出能度过这难关的藉口。

    「婷恩，朕相信你，也明白你不是那种毫无理由就会做出这种行为的人。婷恩，背后有什么隐情？」

    「…………」

    婷恩却依然无言。「小修和婷恩是兄妹」是不能告诉外人的秘密。如果随便找个藉口却不小心说溜嘴，会演变成严重的后果。因此婷恩和小修都只能保持沉默。

    「婷恩，是连朕也不能说的内情吗？」

    「…………」

    「朕如此信赖你，但你却不信任朕吗？」

    「…………」

    「……朕明白了，够了。」

    艾露的表情因为悲伤而扭曲，她一转身背对两人。

    「婷恩……朕要暂时解除你的护卫任务。」

    「等等，艾露！」

    语毕，艾露快步离开浴室，婷恩也慌忙追上。

    错过开口时机的小修站在浴池里，一个人茫然地自言自语。

    「呃……我的衣服怎么办？」

    之后，婷恩帮忙拿了替换衣物，小修也总算平安离开此地。幸好有把备用的制服也一起带来。

    直接回到会场后，琉莉希亚和安裘都过来质问并责备他到底是跑哪里去了。小修装出什么都没发生过的态度，然而却不由自主地回想起先前在浴室里看到的两人身影，让他的内心受到强烈的罪恶感苛责。他由衷感到抱歉，但那是不可抗力。

    只是，真正会有问题的是艾露那边，她已经发现小修偷溜进浴室里。小修心惊胆战地担心自己或许会被逮捕，然而不可思议的是，他并没有受到任何责罚。结果到最后，欢迎会就在艾露一直没有回来的状况下宣告结束。

    「……艾露，不肯从房间里出来。」

    婷恩似乎很伤心地垂着肩膀这样报告。居然连身为随从的婷恩都不愿意见，看来她真的很生气。

    现在小修等人正待在皇城内的某个房间里。和琉莉希亚等王国代表团成员分开后，小修偷偷溜出自己的房间，来到婷恩帮忙准备的这个地方。

    在场的人不是只有小修和婷恩，连苏菲、艾莉亚还有柯萝洛等小修的姊妹们也全都到齐。当然他们是在不被他人发现的状况下秘密集合。

    「哥哥和婷恩到底做了什么事？」

    或许是觉得很诧异吧？苏菲开口提问。小修也不能老实招出自己跑去偷窥对方洗澡，只能笑着蒙混过去。

    「哈哈哈，没有啦……不是那么大不了的事情。」

    「是吗？也罢，我并不打算追究，但是请节制四处玩乐的行为。现在的优先事项是眼前的问题。」

    苏菲这样回答。她说的对，小修他们并不是为了讨论艾露的问题才来到这个房间集合。

    「果然莫妮卡那家伙也出现了。」

    坐在椅子上的柯萝洛边吃点心边开口说道。这女孩只有准备给自己吃的份，看样子是在会场里叫服务生帮忙打包那些剩下的食物。或许是因为柯萝洛在姊妹中年纪较小，显得比较自私。

    「而且连小波和席拉都有跟来，表示那些家伙相当认真。」

    「是啊，如果是一般的骑士，根本无法对付『灭神咒具』吧。毫无疑问需要剑圣等级的实力……」

    小修的姊妹们全都拥有「灭神咒具」，当然小波和席拉也不例外。

    「虽然今天久违地和莫妮卡说上话，但那孩子依然没变呢～」

    艾莉亚的表情似乎有点困扰。

    「小修你好像也有去找她说了什么，结果如何～？」

    「咦？啊……那个……」

    「哼！凭小修的水准，怎么可能对等地和莫妮卡争论呢。」

    柯萝洛以瞧不起小修的态度说道。

    「大概很快就被莫妮卡的话牵着鼻子走，最后只能垂头丧气地回来吧。只要看那消沉的表情就能立刻猜到……好痛。」

    「柯萝洛，你应该要多思考什么叫做适当措辞。」

    苏菲开口纠正柯萝洛，而柯萝洛则含着眼泪仰望姊姊。

    「因为事实就是这样啊！很明显小修的心情不好，莫妮卡也依然是个守财奴……」

    守财奴――虽然柯萝洛这样形容莫妮卡，但小修却不认同。

    莫妮卡的确是个从平常就宣称「金钱才是一切」的拜金主义者，但绝不吝啬。反而出手大方，从以前就经常给小修零用钱。小修也很仰慕这样的姊姊。但是为什么，莫妮卡却说出拒绝小修的言论……

    「算了也罢～那么，柯萝一直有在调查莫妮卡的情报吧？查到了什么程度～？」

    「本大小姐调查了莫妮卡所属的桑德路裘・米里昂公司。」

    目前在场的五人中，年纪最轻但头脑却最好的柯萝洛拥有强大的情报收集能力和状况分析能力。换句话说，她负责担任参谋。

    「桑德路裘・米里昂公司，通称米里昂公司。这是莫妮卡创建的公司，也是总部位于佛罗努共和国的多国籍企业。这几年以惊人的气势收买合并其他行业并持续成长。」

    「因为莫妮卡的商业才能～从以前就很了不起嘛～」

    「哼！身为大天才的本大小姐可以创建出更厉害的公司。」

    拥有强烈自尊心的柯萝洛似乎很不满。

    「到现在，米里昂公司的规模已经庞大到与其说是企业，更应该称之为统括性的经济综合体。虽然在我们所属的大陆东部并没有那么强大的势力，但即使说米里昂公司在实质上已经支配了巴冈特大陆西方诸国的所有经济活动，也不算是言过其实。」

    苏菲也这样说道。也就是说，这是一间巨大到小修等人无法想像的公司。

    「米里昂公司投注最多心力的是国防工业――在骑士的装备和武器、应用最新魔导工学的『魔元素』精制技术等方面，拥有最先进的技术。参加剑定的原因，也是为了让全大陆都见识到他们公司生产的武器有多优秀。」

    原来如此，所以才会连莫妮卡本人都特地前来吗？

    「如果莫妮卡的目的只有这样的话那还算好～」

    艾莉亚举起手靠在脸颊上并歪了歪头。

    「根据姊姊我收集到的情报，这个米里昂公司似乎把大量的武器运进了夏谬尼皇国～」

    「真的吗？」

    「举办剑定的期间会有大量旅客进出，最适合趁乱搬运武器。」

    「不过就算这样做，莫妮卡姊姊又有什么目的呢？」

    「反正讲到莫妮卡那个人，绝对不是在打什么正经的主意。」

    「也对，即使以常识来衡量，『把武器运入他国』的行为听起来也会让人不安。」

    苏菲也对柯萝洛的发言表示赞同。

    「我也有听说米里昂公司派出相当多人员前来皇国的消息，或许莫妮卡姊姊想趁着这次剑定仪式引起什么骚动。」

    「虽然我并不喜欢和他人起冲突，但大家要先做好准备，让自己在发生什么事情时能立刻行动～万一真有状况，我们必须去制止莫妮卡～」

    艾莉亚如此宣布。没错，小修等人的目的是人类的和平。如果莫妮卡试图引起不必要的纷争，他们也有义务出面遏阻。

    「届时苏菲和婷恩要好好加油喔～」

    「是，我当然会尽力。」

    「……恩。」

    拥有强大战斗能力的两个妹妹，苏菲和婷恩点点头。然而，婷恩回答得有点心不在焉。

    「婷恩，你不太对劲。今天比平常还安静。」

    连柯萝洛也开始怀疑。清楚婷恩情况的小修心想要是被迫问太多那可不好，因此决定转移话题。

    「呃……那么我该怎么做才好？」

    「本大小姐从一开始就对你不期不待！你不算在战力内，也根本不值得讨论！」

    「可是我现在也有『灭神咒具』……」

    「无法自由使用的『灭神咒具』根本派不上用场！」

    「啊……可是啊，今天白天能稍微使用耶，就是和那个叫汪德的剑圣战斗时。」

    小修简单说明白天在竞技场里发生过的状况。

    「……就像这样，那时可以使用一点点『凯旋门兜』的能力。」

    「嗯～小修的『灭神咒具』还是老样子，会根据莫名其妙的基准启动！」

    「连柯萝你也不懂吗？」

    「身为大天才的本大小姐我才没有搞不懂的事情！实际上针对小修的『灭神咒具』，本大小姐已经分析出一定程度的情报！」

    「咦？是喔？」

    「因为实物不在手边所以只是推测……不过『凯旋门兜』只有在小修面对『敌人』，也就是和『会危害小修家人的存在』战斗时才会发挥力量。」

    这点小修也知道。

    「婷恩和苏菲的实力远超过一般人类的范畴。讲到能对她们造成为害的存在，除非是龙那一类的怪物，否则根本无法符合标准。」

    「毕竟没有比婷恩还强的人嘛……不过，对那个叫汪德的人却可以用耶？」

    「嗯～因为所谓『剑圣』是跳脱人类水准的骑士，所以能够使用也没什么好奇怪。」

    真的是这样吗？小修歪歪脑袋。

    「结论就是，小修的『灭神咒具』必须在遭遇到对我们有敌意，而且实力超强的敌人时才能使用！」

    「原来如此……咦？意思是那个汪德先生也有敌意？」

    「他被拔除剑圣的称号，换成婷恩取代他当上剑圣。即使憎恨婷恩也是当然。」

    「对汪德大人该抱持一点戒心或许会比较保险。」

    苏菲对众人说道。

    「在先前的欢迎会中，他给我不太好的感觉，用『单纯的敌意』似乎还不足以形容……」

    「是啊～姊姊我也有同感～」

    艾莉亚点着头并望向众人。

    「不过，总之该优先的对象是莫妮卡～明天大家要注意莫妮卡他们的动向，一旦察觉到什么事情，就互相联络吧～还有汪德大人那边也要记得稍作提防，拜托～」

    「我知道了。」「是，明白。」「本大小姐知道了。」「嗯。」

    小修等人纷纷回应后，今晚的讨论也到此结束。一伙人各自偷偷离开这里，回到自己原来的房间。

    希望明天能平安无事……小修虽然在内心如此祈祷，但他也隐约有预感，明日这愿望实现的可能性并不高。

    虽然小修等人对此一无所知――然而在皇城内的另一间房里，其实有某一群人也和小修他们一样进行了密会。

    「……预定变更，今天晚上就动手。」

    有个刻意压低的声音如此宣布，那是深沉有磁性的男性说话声。

    「真是急性子，这并不是上策。」

    回应他的则是低沉的女性声音。

    「再等一天。我本人的部下会在明天到达，原本的计划应该是要在这之后才发起行动吧？」

    「……计划有变。皇帝和婷恩闹翻了，皇帝今晚似乎会单独就寝。这是大好机会。」

    「应该要按照预定计划行动。」

    「怎么能白白放过这么好的机会。就算没有你的部下，光靠我的人手也能行动。」

    「……好吧，就按照你的希望吧，汪德大人。我本人会安排目前手边的棋子提供协助。」

    女性――莫妮卡说完后，呼出一口雪茄的紫烟。

    「明天清晨会逮捕裘雷努的那帮家伙，接下来就按照预定进行。」

    「不过汪德大人――可别杀了皇帝，现在时机未到。」

    「我知道，我也不打算多流无谓的鲜血。」

    「你准备怎么对付婷恩？要我本人的棋子去打倒那家伙会有困难。」

    「让我的部下过去吧。」

    「那样能打倒她吗？再怎么说她也是剑圣。」

    「我明白，若有万一我会亲自出手解决。」

    「既然剑圣大人会出马，这下就能安心。」

    「别讲风凉话……那么走吧，我会立刻开始准备。」

    「了解，我本人也会调派妹妹们行动。」

    会话结束，分开的两人各自朝着自己的目的地移动。

    莫妮卡一个人走着走着，突然低声说道。

    「不管是皇帝、剑圣、还是那些愚蠢的姊妹和弟弟……全都逃不出我本人的手心。」

    几乎让人寒毛直竖的冰冷声调在空无一人的通路里回响着。

    「现在就让你们每一个都尽情耍猴戏吧――反正到最后，没有人，能赢过我本人。」

第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 第五章 信赖与背叛与「天圣骑士」

    小修第二天一大早就醒了，总觉得外面似乎很吵闹。他换好衣服前往集合用的大房间后，发现除了他以外的裘雷努王国成员都已经到齐。

    「早安，大家真早。」

    「你这人实在很没进入状况。」

    安裘狠狠地瞪了小修一眼。小修先是觉得安裘突然这么凶是怎么回事？接着才注意到大家的表情都显得很阴郁。

    「发生什么事了？」

    「拉多瓦大人昨天晚上昏倒了。」

    回答的人是苏菲。拉多瓦是谁……噢，对了，是第五位代表成员。由于第一天打过招呼后就没什么交流，小修已经快把他忘了。

    「你说昏倒……是怎么一回事？」

    「据说是盲肠炎。他昨晚痛苦地找人求救之后，似乎就直接失去意识，目前在医院接受手术。」

    「他还好吗？」

    「艾菲校长陪他去医院了。」

    「那剑定比赛该怎么办？」

    「所以说，大家从昨天晚上就开始为这件事烦恼！什么都不知道还悠哉睡觉的人只有你一个！」

    安裘严厉斥责小修。他一边道歉，同时内心也想到既然如此严重，哪个人来叫醒自己不就得了？虽说纵使被叫醒小修也帮不上什么忙……是吗？就是因为这样才会没有人来叫他起床吗？虽然总算理解，但小修也不由自主地感到一阵哀伤。

    「各位，我回来了。」

    这时，艾菲进入房间。她的表情显得很开朗，是因为事态并不要紧吗？不过这个人即使身处严峻状况中也会保持快活态度，所以也很难说。

    「哎呀！来到这国家后就接二连三发生问题，连个放松下来的空档都没有。该不会是被诅咒了吧？」

    哈哈哈……艾菲开玩笑般地这样说道，但没有人跟着笑。

    「那么艾菲校长，拉多瓦大人的情形如何？」

    「盲肠炎已经恶化成腹膜炎了。他应该在好一阵子以前就已经自觉到身体的异状，但是却一直硬撑到极限，反而造成病情恶化。」

    「怎么会这样……」

    「虽然状态相当危险，不过幸好有位名医在场，紧急手术后总算保住一命。只是根据医生的说法，根本不可能在手术刚结束之后就去参加剑定……」

    「是这样吗……那也没办法。」

    「是的。他本人宣称即使打止痛剂也要上场，而且还表现出真的有可能冲出病房的态度，最后只能打安眠药强制他休息。」

    不管怎么说，拉多瓦总算是保住一命。小修也松了一口气。

    「安裘，用我的名义送一份慰问品给拉多瓦大人――那么，要怎么对应剑定呢？」

    琉莉希亚开口提问。这才是最大的问题，毕竟今天就要进行剑定的特别赛。

    「只能派出候补成员吧。」

    艾菲回答。

    「剑定最多可以登记一名候补成员。当原本代表因为某些理由而无法出场时，仅有一次机会可以替换成候补。」

    「原来如此……那么，候补成员是哪位呢？」

    艾菲转身面向后方。

    「是缪丝嘉老师。」

    「咦……我吗！」

    缪丝嘉大概也是第一次听说这消息，发出整个变了调的叫声。

    「校长，这是怎么一回事？」

    「正如我刚刚所说，你是候补成员。」

    「可……可是……我应该只是负责担任校长您的助理才对……」

    「抱歉，那是谎话。」

    艾菲爽朗地回应。这人真过份……小修心想。

    「候补成员是我基于身为总管理者的权限来做出了决定。你看，登录用表格上也写着你的名字。」

    她拿出一张纸。小修也看了看内容，上面列着琉莉希亚、苏菲和小修等人的名字，而最后的确写着……

    「候补选手：缪丝嘉・良（十六）」。

    「等一下！这到底是什么意思！缪丝嘉・良又不是我的全名……而且十六岁是怎么回事？十六岁根本是谎报年龄啊！」

    「琉莉希亚公主殿下和苏菲大人等大部分的成员都是十五岁，拉多瓦大人也才十七岁。我想要是在这种情况下只有缪丝嘉喵被注明是二十几岁的话，一定会伤害到你的自尊，所以基于独断修正成十六岁。」

    「这种做法更伤害我的自尊啊！」

    缪丝嘉眼里含着泪水，也难怪她会这样。

    「年龄没有问题。毕竟你真正的年龄也没有超过不能参加剑定的岁数，皇国那边也会睁一只眼闭一只眼。」

    「年龄不是问题……不，虽然也算是一小部分的问题……不过我……要我参加剑定未免……」

    「这是命令，缪丝嘉喵。事实上你的确是候补，而且也已经登记。你必须肩负起祖国的命运上场奋战，你应该能理解其中代表的惠义吧？」

    「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    缪丝嘉发出哀号声，压着胸口又吞下胃药。

    「……我明白了，我愿意上场。」

    「你放心吧，缪丝嘉喵，我比任何人都清楚你的实力。你的实力强到即使一开始就被选为代表成员也是正常的结果，不必担心好好出赛吧。」

    小修低声询问身旁的安裘。

    「那个……缪丝嘉老师她那么强啊？」

    「这还用说，缪丝嘉老师的剑技甚至高明到曾经收到希望她成为上级骑士的邀请。即使在整个王国内，她的实力也能够排进前十名吧。」

    「那么厉害啊！」

    真让人意外，明明平常只能看到她被胃痛折磨的狼狈模样……

    「基于以上，殿下。缪丝嘉老师将以第五名成员的身分加入代表队伍。」

    「这也没办法。缪丝嘉老师，还请多多奋战。」

    「……是。」

    缪丝嘉点点头，看来她似乎已经明白自己无路可逃并做好心理准备。

    「好啦，那你去换套衣服吧，缪丝嘉喵。」

    「咦？换衣服？要我换什么衣服呢？」

    「是制服。我帮你准备好了，换上这个吧。」

    看清楚拿到的衣服后，缪丝嘉发出惨叫。

    「这……这不是学园的学生制服吗？」

    「只要打扮成学生上场，肯定不会有任何人看穿缪丝嘉喵（十六）的真面目其实是一个即将错过适婚年龄的二十几岁身心交瘁女老师，呵呵。」

    「真是谢谢您如此费心！很抱歉我错过了适婚年龄又身心交瘁！再说校长您本身也是独身啊！而且，您刚刚笑了吧！」

    「我没有笑，我非常正经喔。」

    这个人真的太过分了――小修打心底这样想。

    「没问题啦，实际上已经有二十几岁的缪丝嘉喵只要穿上学生制服并讲出『人家是缪丝嘉喵十六岁，啾咪～☆』之类的代表性台词，大家都会被骗。」

    「我绝对不要那样做！

    「啊……我怎么突然很想聊聊缪丝嘉喵的过去事迹。那是在缪丝嘉喵二年级时，对崇拜的前辈……」

    「呀啊啊啊啊啊！不要说！我知道了，我穿！我愿意穿！我去穿这制服就是了！」

    「也不要忘记台词喔。」

    「呜……我……我明白了，事到如今不管什么我都愿意做，反正我从一开始就没有拒绝的权利……」

    缪丝嘉露出看开了的悲哀眼神从艾菲手上接过制服，前往隔壁房间更衣。她的双眸失去光彩，看起来就像是死鱼的眼睛。骑士真是辛苦啊……小修重新体认到这一点。

    这时他察觉苏菲从先前开始就很安静。苏菲并没有加入对话，而是一直看着窗外，表情似乎也显得很凝重。

    「怎么了？」

    小修靠近苏菲，低声发问。原来她看的是走在皇城庭院里的骑士。

    「请注意那个骑士的剑。」

    「剑有什么问题吗？」

    「那是米里昂公司的产品。」

    米里昂就是莫妮卡的公司。话说起来艾莉亚昨天有说过米里昂公司的武器被大量运进了这个国家……

    「就我的观察，到昨天为止，几乎没有皇国骑士使用米里昂公司的武器。」

    苏菲居然有去研究这种细节……小修根本没在注意这些事。

    「那个人会不会只是碰巧呢？」

    「从先前开始，我已经注意到五名配戴同样武器的骑士。」

    「这状况……代表什么意思？」

    「或许我们已经慢了一步……事态可能比我们想像得还要严重。」

    苏菲抬起头。这时，响起敲门的「扣扣」声。

    「不好意思，王国的各位。有点事情想要请教，是否能打扰一下呢？」

    来客好像是皇国的骑士――然而下一瞬间，房里的裘雷努骑士们都换上严肃的表情。原因就是……他们感觉到非常强烈的杀气。

    抢在所有人之前行动的人是苏菲。

    「皇霸刻」。

    在「魔元素」的蓝色光辉笼罩全身的同时，苏菲也从窗边一直线跳往房间入口，然后直接踹破房门，随即握起腰间佩剑挥舞。

    「什么……突然……」

    「快应战……呜！」

    「怎么会……！」

    一瞬就结束了。面对以超高速来移动的苏菲，皇国的骑士们似乎连她的动作都无法看清，走廊上的皇国骑士们转眼间纷纷被打倒。

    「苏菲大人，到底发生什么事？」

    艾菲以严厉的语气发问。所有人都冲出房间，看到倒在地上的皇国骑士们。

    「很明显，他们试图攻击我们。我想各位应该也有察觉到这一点。」

    苏菲平静回答，同时解除皇霸刻。咔锵，她的剑自动滑动，排出「魔弹」的弹壳。

    「总之，我只是让他们都昏倒。」

    小修看了看四周，躺着十几名皇国的骑士。能在刚刚那一瞬间内就打倒这么多人，苏菲果然拥有出类拔萃的实力。

    「这是怎么一回事？为什么皇国的骑士要做这种事情……」

    「看来只能质问他们了。」

    艾菲说完，抓起一名倒地的骑士。把装备的武器全部没收后，她毫不留情地甩巴掌叫醒对方。

    「……啊……脸好痛……」

    「醒了吗？你们到底为什么要做这种事？是明知我们是裘雷努的代表还打算动手吗？」

    「装什么傻……是你们绑架了皇帝陛下吧？」

    听到骑士口中讲出的发言，让众人都倒吸一口气。

    「你说什么！皇帝陛下被绑架了吗？」

    「没错……大门没有异常……汪德大人说犯人除了你们，别无其他可能……」

    「我懂了，你休息吧。」

    艾菲打出暗号后，一名工作人员就给了骑士一拳，让他再度昏倒。

    「看来我等似乎遭到陷害。」

    她平淡地宣布。

    「这一定是误会，去说明并解开误会吧。」

    琉莉希亚回应。

    「是否为误解恐怕很难说。」

    苏菲这样说道。

    「明明强行拘捕我们会引起国际问题，然而对方却试图这样做。如果皇国方面真的有意与我方沟通，不会使用如此强硬的手段。」

    「那么，现在是什么情况呢？」

    「我想真正的犯人应该是汪德大人。」

    苏菲很干脆地断言。

    「明明没发现有贼人入侵的痕迹，皇帝陛下却被绑架了，所以犯人是昨晚留宿于城内的我们……这是对方的主张。正常去想，这种理论未免过于单纯。既然汪德大人是基于这种理论来下令，反而让他本身显得相得可疑。更何况假设真的要绑架皇帝陛下，如果没有在皇国内拥有重要地位的人士协助，根本不可能办到。再加上我有听说过汪德大人最近和皇帝陛下相处不睦的传言。所以间接证据全都指出汪德大人有嫌疑的结果。」

    苏菲流畅地提出理论。虽然大家都很惊讶，但也没有任何人能够反驳她的说明。看来众人即使感到难以置信，但也不得不接受。

    「……不管怎么说，留在这里并非上策。先离开吧。」

    艾菲边说边回到房内，打开通往隔壁房间的大门。

    「缪丝嘉喵，发生紧急事态。我们要撤离这里……」

    「嗯，我穿上这身制服后，看起来还可以自称是学生呢，没想到挺适合嘛。」

    身穿制服的缪丝嘉以还算满意的表情看着镜子，接着摆出装模作样的姿势。

    「人家是缪丝嘉喵十六岁，啾咪～☆」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    所有人都目瞪口呆。该怎么说……已经让人无言以对了。

    「……咦？校长！您怎么这样！居然没敲门就直接闯入……」

    「噢……总之，缪丝嘉喵，我们立刻就要离开这里，你也跟上吧。」

    「咦？可是我现在是这副模样……」

    「穿这件就好，快点走吧。」

    「不……不是啦……刚刚只是……想起还比较年轻的时代，就得意忘形了一下……大家……真的不要误会啦！」

    缪丝嘉含着泪水拚命辩解……小修下定决心要当作什么都没看到。

    举行剑定特别赛的当天早上――夏谬尼皇国剑圣，婷恩・妲・萝莉丝独自醒来。

    婷恩是能够干脆起床的那一型。她的意识立刻清醒，看向房间各处。这房间朴素得不像是皇国重臣「剑圣」的居室，只摆放着在生活中一定会用到的家具。

    「……嗯。」

    婷恩沉吟了一声。如果是平常――她会睡在身为皇帝的艾露的隔壁房里，有时候也会两个人一起睡。然而，昨天却无法那样做，因为艾露拒绝了婷恩。

    平常就面无表情的婷恩脸上今天也没有什么变化，不过，她以微微垂着肩膀的姿势起身，接着迅速换好衣服，把剑配在腰旁。皇城的侍女也趁这这段期间把装好水的盥洗用具送进房内，让婷恩可以用这些东西洗脸刷牙。

    整理好服装仪容后，婷恩直接离开自己的房间。这时，已经有人在走廊上等她。

    「喔喔，剑圣大人，您还是这么早起。」

    和婷恩搭话的人是一名年轻男子。他是皇国的青年骑士，这次也和婷恩一样，成为皇国在剑定中的代表团成员。名字……虽然曾经听过一次，但婷恩已经忘了。

    在场等候她的人并不只这名骑士，还有另外三人，也全都是代表团的成员。加上婷恩后总共五人的这支队伍将在今天的剑定中出战。

    「……什么事？」

    「这个……因为今天是剑定的正式赛程，也是能让全大陆都彻底理解我等实力的重要日子，所以我们想早点集合并进行最后的确认。」

    原来如此。老实说婷恩并不需要那样做，但身为队伍的一员，她也很乐意配合其他人。

    「……马上去，等一下。」

    在此之前，婷思想先解决例行公事。然而，眼前的骑士却对她说道。

    「皇帝陛下尚未起床，而且听说陛下已经吩咐过不见任何人。」

    「……是吗。」

    艾露还在为昨天的事情生气吗――婷恩有点失望，但表面上还是没有任何改变，而是点点头表示理解。

    「要做什么？」

    「如您所知，剑定的战斗必须使用比赛专用的模拟剑。我们把专门针对剑圣大人您调整过的模拟剑带来了，能请您确认吗？」

    骑士恭敬地递出一把收在鞘里的剑。婷恩摇了摇头。

    「什么都行，哪把剑都一样。」

    「请不要这样说，这是剑圣大人用的武器，听说技师也有特别月心处理。毕竟凡事都有万一，还请您趁现在先检查。」

    既然对方已经把话讲到这份上，婷恩也只好收下递给自己的模拟剑。

    「长度没问题吗？能请您实际配在腰间确认一下吗？」

    「……嗯。」

    婷恩取下腰间原有的佩剑，换上拿到的模拟剑。长度和重量都刚好，是适合她使用的尺寸。

    「由我暂时帮您保管吧。」

    这时，一名骑士这样说着并伸出手，他是要帮婷恩保管先前取下的佩剑。婷恩很干脆地把佩剑交到对方手上――下一瞬间，骑士却把刚拿到手的剑抛向背后的同伴，那人接下后随即把剑从旁边的窗口丢了出去。

    「……怎么回事？」

    「你终于放下武器了，剑圣。不，婷恩・妲・萝莉丝。」

    先前还笑容满面的骑士现在却以憎恶的眼神瞪着婷恩。

    「对我等来说，剑圣只有汪德大人一个，绝不承认像你这样的小丫头是剑圣！」

    语毕，在场的四名骑士全都拔出佩剑。

    「……嗯，懂了。」

    婷恩已经很清楚这四人是敌人。就算是模拟剑，只要拿在她手中就会成为优秀的武器。婷恩打算用这把剑迅速打倒眼前的四人。

    「蠢蛋，你还没发现吗？」

    然而拔剑时，婷恩才察觉无法把剑从鞘中拔出，很明显是被什么固定住了。这样一来，这把剑就成了普通的棍棒。她面无表情地丢开无法使用的模拟剑。

    「你确实很强，但是我等都曾在剑圣汪德大人门下学习剑术！很清楚该如何和剑圣交战！你这家伙根本没有胜算！」

    「……嗯。」

    婷恩被举着剑的四人彻底包围，而且还手无寸铁。再加上这四人都拥有足以被选为皇国国家代表的实力，彼此也很有默契。状况是压倒性的不利。

    「手无寸铁的你不是我等的对手！」

    其中一人大叫，并率先攻击。他全身都被蓝色的「魔元素」光芒笼罩，是「皇霸刻」，而且很快。他以宛如一阵风的速度砍向婷恩。

    然而，婷恩却不慌不忙地把身体微微往后仰，以极为小的差距闪过对方的攻击。同时……

    「……妹踢击。」

    啪！在两人身体交错的那瞬间，婷恩那纤细的脚以肉眼无法捕捉的速度一闪而过，直接命中敌人的手腕。

    「呜！」

    对方不由自主地发出呻吟，因为仿佛被雷打中的冲击已经让他的手彻底麻痹，原本握着的剑也掉到地上。

    婷恩迅速夺取这把剑，一转身就立刻用剑身中央部份击向那名骑士的后脑。对方还来不及发出惨叫就直接倒向地面，失去意识。

    这是在还不到一秒的短暂时间内发生的事情。原本看起来已经被逼上绝路的婷恩在转瞬之间就夺走了敌方的武器，并让一个人失去战力。这卓越超群的强大实力让剩下三人脸色大变。

    「……不是手无寸铁，还打？」

    身为剑圣的少女单手提剑，面无表情地发问。

    至于离开房间的小修一行人――很快就走投无路。因为城门已经被完全封锁，呈现没有任何人能通过的状况。而且城内还有许多皇国的骑士在来来往往，拚命地寻找绑架案的犯人。看来皇帝遭到绑架的消息的确是事实。

    「伤脑筋。」

    小修他们躲进位于中庭的仓库。琉莉希亚不甘心地低声说道。

    「真是耻辱，我居然必须像个小偷般偷偷摸摸。」

    「莉莉公主您真是委屈了……」

    不合理遭遇造成的愤怒，以及好友被绑架这事实带来的悲伤等情绪在琉莉希亚内心混合交错，让她忍不住全身发抖。

    顺便说一下，在场的王国代表团成员有小修、苏菲、琉莉希亚、安裘、艾菲、缪丝嘉以及艾菲的两名部下，总共八人。

    苏菲和艾菲从先前就开始利用魔导终端机联络并收集情报。

    「……根据调查，本日的剑定似乎已经宣布中止。同时首都全域都颁布戒严令，禁止人民随便外出走动。裘雷努王国大使馆也陷入混乱，无法采取什么有效的行动。」

    艾菲耸耸肩。讲得白一点，就是救兵不会立刻赶来的意思吧。

    「……我问了别国的友人，听说其他国家的代表团也陷入类似的状况，被限制不能离开住宿地点。」

    「为什么会演变成这样？」

    「不只汪德大人，米里昂公司似乎也很可疑。」

    苏菲回答。小修回想起昨天见过的姊姊，莫妮卡。

    「从今天早上起，持有米里昂公司制武器的皇国骑士就特别显眼。从状况来判断，汪德大人似乎是打算借用米里昂公司的力量并引发政变。」

    「政变？」

    「他意图掌握这国家的实权。」

    「这种事情不可能成功啊，汪德大人再怎么说也仅仅是一介骑士。」

    「但他是英雄，也很受国民爱戴，我想并非绝对不可能。」

    艾菲点点头，像是在思索着什么。

    「的确并非不可能，至少这判断和目前我们被卷入的状况并没有矛盾。」

    「呃……我们该怎么办呢？」

    「即使躲在这里，迟早也会被发现。只能选择抵抗，或是乖乖束手就擒。」

    「去找艾露吧。」

    琉莉希亚提议。

    「只要艾露平安无事，应该就能解开所有误会。如果她已经遭人绑架，那么我们该亲自去寻找并拯救她！」

    「如果能办到，我也很想那样做，然而现在的情报和人手都不足以展开行动。」

    「不，也并非如此。」

    苏菲操作着自己的魔导终端机并开口说道。

    「我刚刚获得一条重要情报。据说在首都北部的丘陵地带有一栋汪德大人的别墅，而现在汪德大人的部下正聚集在那栋别墅周边并巩固防守。根据目前状况来判断，这明显是不自然的行动。皇帝陛下在那里的可能性很高。」

    「的确……但是，你是用什么方法取得这种情报？」

    「是我个人的情报网。」

    苏菲一脸平静地回答。艾菲似乎在犹豫该如何看待这个情报，毕竟情报的可信度是个问题。

    「我相信这个情报。」

    琉莉希亚说道。

    「苏菲大人并不是在这种时候还会光凭臆测就发表意见的人，我相信她。」

    「嗯……既然公主殿下这么说，那么我也没有异议。」

    艾菲回头面向缪丝嘉和自己的部下。

    「各位都听到了吧？基于刚才的讨论，我等从现在开始要展开独自行动，动身去救出皇帝陛下。」

    「您是认真的吗？校长。」

    脸色发青的缪丝嘉提问，艾菲则是极为认真地回答。

    「要开玩笑也不能讲这种话啊。」

    「唉……我明白了，反正我没有选择……」

    「不愧是缪丝嘉喵，换上制服恢复年轻后也变得更率直了呢。」

    「这是谁的错啊！」

    这两人还是跟平常一样呢……小修感到很佩服。若以某种角度来看，其实还挺了不起。

    「从东北方的偏门出去吧，那边应该比较容易突玻。」

    琉莉希亚提议。

    「为什么你知道这种情报？」

    「因为我小时候每年都会来这国家玩啊，和艾露一起偷溜出城时经常会走那边的偏门。」

    皇城的防卫网还真是漏洞百出，如此随便就能出入真的没问题吗？算了，也多亏这样现在才能有条活路。

    「所有人都有佩剑吧？接下来大概得和皇国的骑士交手，如果对方主动攻击，可以毫不留情地反击。不过要注意不可以先出手，因为事后处理会很麻烦。」

    于是，一行人手持武器冲出仓库往前奔驰，目的地是汪德的别墅。小修虽然不确定自己的力量到底能够战斗到什么地步，但当然也抱定要坚持到最后一刻的想法。

    「那个，苏菲。」「什么事？」

    小修一边跑在苏葬身边，同时以视线和她对话。既然是兄妹，这点小事易如反掌。

    「你刚才说的情报网，该不会是？」「嗯，是柯萝洛的调查结果。」

    「那么，柯萝。现在的状况如何呢～？」

    听到艾莉亚的提问，柯萝洛没有回头直接回答。

    「晚了一步是造成劣势的原因，小修和苏菲等人已经被皇国骑士彻底包围。」

    两人现在都来到艾莉亚住宿的莫雷桑德合众国宿舍。即使是皇国的骑士，也无法随便对这里出手。

    中止剑定，还从早上就颁布戒严令的皇国首都里笼罩着异样的空气。察觉到异常的两人虽然立刻开始行动，但昨晚各分东西的小修、苏菲和婷恩还留在皇城中，无法和她们会合。现在完全落入被动的立场。

    「像这样出其不意还让人陷入圈套的手法，背后一定是莫妮卡那家伙在指使！」

    「是啊～真没想到那孩子会这么快就出手，我的预测有点落空了～」

    现在正坐在椅子上的柯萝洛把一本摊开的书放在大腿上，那是一本以老旧皮革装订的大型书籍，而她小小的手指正在书页上以肉眼无法捕捉的速度持续动作。

    这本书正是柯萝洛继承的「灭神咒具」，知识之神「贤烂阿拉朵・诺耶拉」的「禁书库读」。可以把「魔元素」当成媒介，收集或传递周边的情报。

    只要柯萝洛移动手指，她周围的空间就会接二连三出现新的视窗。这些视窗上还会有大量的文字、数字或是影像以惊人的速度闪过，而柯萝洛却能把所有情报全都看进眼里。

    「嗯～皇帝虽然还活着，但是落进莫妮卡手中所以老实说很危险。应该要早点把她救出来。」

    「婷恩呢？」

    「那个笨蛋没有带着终端机。她直接冲出去救皇帝，现在联络不上。」

    「那就快点引导小修他们前往那边吧，」

    「我知道，包在本大小姐身上吧～」

    咔咔咔咔咔咔咔咔――柯萝洛轻快移动手指的声音在房内回响。

    「总之本大小姐入侵了皇国骑士团的魔导终端机情报网，发出假命令制造混乱。这样一来应该能让小修他们在行动时稍微轻松一点。」

    「希望真能那样呢～」

    「本大小姐会继续扰乱皇国的情报网……还差一点就可以连上皇城的监视器，只要能顺利牵引情报……」

    柯萝洛以非凡的集中力来处理以惊人速度不断闪过的情报，连眼睛都没眨一下。这就是她的才能，她是情报战的专家。

    这次的事件……无论是皇帝被绑架，还是汪德发起的叛乱，都是皇国内部的问题，因此莫妮卡和柯萝洛等外国人并不能公开行动。现在她们能做的事情，只剩下暗中支援已经被牵扯进事件中而不得不行动的小修和苏菲等人。

    实在是让人着急啊，艾莉亚心里虽然这样想，但她还是只能在一旁关注妹妹们奋战的身影。

    「……唔……好痛啊……怎么……这里到底是哪里？」

    艾露在一阵闷痛感的刺激下清醒。

    全身到处都在痛。该怎么说，就像是在睡梦中身体被强制扛起并粗暴搬送后造成的痛感。视线还不太清晰，自己到底为什么会在这种地方……

    艾露还记得在黎明前察觉到奇妙的动静，醒来后却发现眼前站着漆黑的人影，反射性想要尖叫的那瞬间遭到对方殴打然后失去意识……

    「朕想起来了！朕是被哪个人绑架了！」

    「你的洞察力真敏锐啊，皇帝陛下。」

    一个声音做出回答。艾露定睛一看，只见身边站着一个显眼的女性。虽然目光有点锐利，却是个让人眼睛一亮的美女。身上不知为何穿着男性的西装，但这身衣服很适合她。

    「你……是阿尔托斯大人吧？」

    艾露环视周遭，发现这是她没来过的地方。或许是在某间房子里吧，她被放在一张床上。虽说应该是遭到绑架，不过并没有被捆绑。

    「不好意思以如此粗暴的手段招待陛下来此，妹妹们的做法过于强硬，实在伤脑筋。」

    听这口气，把艾露带来这里的主犯就是莫妮卡吗？

    「你打算把朕怎么样？朕可不认为大陆顶尖的米里昂公司会为了赎金做出掳人勒赎的行为。」

    「陛下真聪明，我本人对那种程度的小钱，没有兴趣。」

    莫妮卡咬着雪茄，那甜腻的香味呛得艾露很不舒服。

    「我本人是为了追求大型商机才前来这个国家，至于陛下，必须为此牺牲。」

    「……真是无谓的行动，做这种事只是自费力气，婷恩马上就会来救朕。」

    「看来陛下相当信任婷恩，不过这种想法实在愚蠢。无论再怎么信赖人类，到头来也只会遭到背叛，为什么就是不懂？」

    莫妮卡冷笑着回应，那对空虚的双眼让艾露有点畏惧。

    「实际上，你不正在我本人的手中吗？婷恩没能保护你。」

    「这……」

    如果是平常，不会发生这种情况。婷恩总是在艾露身旁，连就寝时也不例外。然而昨天在浴室里发生那件事后，艾露没有和婷恩一起睡觉。正是因为这样……

    「……即使如此，婷恩还是会来救朕。她会把你打得落花流水彻底给你一个教训！」

    莫妮卡没有停止冷笑。

    「婷恩的确很强，但是我方也已经做出对策。要打倒大陆最强的剑圣，只有同样身为剑圣的人才办得到。」

    「你说……什么……」

    就像是等待这个时机已久，这时房门突然打开，一名高瘦的男性缓缓进入室内。那是艾露很熟悉的人物。

    「汪德！……是吗，原来你背叛朕了吗……卑鄙小人！」

    「背叛？你有资格说这种话吗？真是厚脸皮。明明是你先背叛我吧，艾露米塔茱皇帝。」

    说出这句话的汪德以憎恨的眼神瞪着艾露。从身为前任剑圣的老人眼里，可以感受到出自本心的敌意和恨意。明白汪德确实已经背叛的艾露受到了冲击。的确，最近彼此有对立的倾向，然而汪德长年以来都为了皇国尽心尽力，因此艾露对他还是抱持着一定的敬意。

    「为什么，汪德……你对什么感到不满？」

    「就是因为连这种事情都不懂，你这家伙才不配当皇帝。」

    汪德不屑地说道。

    「我一直把自身奉献给皇国。三十年前和魔族的战争中，我也站在最前线战斗并保护皇国，即使形容我的人生一直与皇国同在也不为过。但是艾露米塔茱，你当初才刚即位，立刻从我身上夺走剑圣的称号，让那个叫做婷恩的小丫头当上剑圣。这是无法原谅的背叛行为！」

    「那也无可奈何吧，剑圣是只有大陆最强的骑士才允许拥有的称号。而婷恩比你强，这点毫无疑问，是朕的『神判眼』做出这样的判断。」

    「神判眼」――据说全大陆中只有夏谬尼皇国皇帝才具备的能力。

    皇帝只要看骑士一眼，就能够正确把握该骑士的实力强弱。正是因为拥有这能力，艾露的祖先才能成为皇帝。而剑定这制度本身，也是因为皇帝具备「神判眼」才得以成立的祭典。

    「没错，的确婷恩很强。老实说，她强大到连我也不确定自己是否能够打赢，这点我可以承认。正因为如此，你的背叛才更加不可原谅！」

    汪德放声大叫，像是在断定艾露的罪行。

    「你不觉得奇怪吗？婷恩是个小孩子，那么小的女孩，为什么会拥有那等水准的力量？为什么能够如此强大？为什么一个小孩会拥有大陆最强，无论哪个骑士都无法与之匹敌的实力？」

    「这……朕也不知道。但，朕的眼睛判断婷恩有资格成为剑圣。」

    「这是因为你不成熟。你太年轻了，才会在什么都不明白的情况下让婷恩成为剑圣。」

    到底是怎么回事？艾露心想。汪德究竟想说什么？

    「但是我明白，原因就是我经历过那场战争而且活了下来。在距今三十多年前发生的北方侵略战争中，我已经看过太多那些家伙。」

    汪德对艾露说出决定性的发言。

    「那个小丫头……婷恩是魔族。」

    「你胡说！怎么可能！」

    「我何必胡说。如果不是魔族，就无法解释她的实力。年轻的你想必不懂，但我在战场上和那些可恨的魔族已经战到不想再战，也杀死了几百只敌人。正因为如此，我才能看出那家伙毫无疑问是魔族。」

    「怎么会……」

    艾露大受打击。的确，她对魔族并不熟悉。对艾露这一代来说，人类和魔族间的战争已经全都成了过去式。他们只有被告知魔族是卑鄙的侵略者，也是人类的天敌。

    而婷恩……那个婷恩居然是魔族……

    「汪德大人，这些话已经足以当成带去黄泉的土产了吧？」

    莫妮卡劝导般地对激动发言的汪德这样说道。

    「没有那么多时间慢慢来，裘雷努的那些家伙似乎已经开始行动。」

    「我知道……不知为何，那些家伙昨晚不但没睡还吵了一整晚，因此找不到机会拘捕他们。」

    「所以我本人有忠告过，和我手下会合前不要行动。」

    「这是结果论。以昨晚那时的情况来说，我的判断并没有错。」

    汪德如此断言。这时艾露对着他大喊。

    「汪德！如果你声称婷恩是魔族，为什么不早点告诉朕！」

    汪德的表情扭曲。

    「我当然无法开口――现在魔族被视为已经从巴冈特大陆上消失。万一『魔族隐藏在人类之中』之类的谣言传开，世界会天翻地覆。所以这一切都必须暗中解决。」

    「你就是为了这目的而背叛朕吗！」

    「本人汪德只要是为了皇国，愿意挺身承受污名。我是为了让魔族从这世上彻底消失才奋战至今。」

    「不！朕不相信！说婷恩是魔族的指控一定是谎言！」

    「哦……也罢，直接问本人是最快厘清的方法。」

    下一瞬间，房子内发生爆炸。艾露他们所在的房间墙壁被一击斩断，砖瓦纷纷崩落，可以清楚看到外面的风景。

    而残骸上出现一个堂堂站立的小小人影――那正是婷恩。

    「……该怎么说，真没想到可以如此轻松地来到此地。」

    「是啊。」

    琉莉希亚边跑边发表感想，小修也开口回应。

    一行人在仓库内做出结论后，以强行手段通过了侧门。驻守那里的皇国骑士并不多，突破时没费太多工夫。首都的街上因为戒严令而不见人影，让他们得以不需绕路直接前进。原本还以为肯定会出现许多追兵，不过目前几乎没有遭到皇国骑士的反击。这是怎么一回事呢？

    「看来是柯萝洛在帮忙扰乱对方呢。」

    苏菲以只有小修听得到的音量说明。原来如此，柯萝洛的能力在碰到这种状况时真的非常有用。

    小修边跑边思考……当然是在想自己该怎么做。

    他很清楚自己很弱。纵使「凯旋门兜」的确强大，但同时也会产生让小修变得比任何人都弱小的副作用。再这样下去自己只会拖累大家，到底该怎么办才好……

    「哥哥又在烦恼什么吧？」

    跑在他身边的苏菲讲出这种仿佛看穿小修内心的发言。

    「请放心，只要有我在就没问题。至少我绝对会保护好哥哥，无论发生什么事都一样。」

    「哈哈哈……如果有可能，我希望讲这句话的人是我呢。」

    「我也很希望哥哥能对我说这样的话。」

    「咦？」

    「不，没什么……可以看到了，那就是目标！」

    继续往前跑的苏菲举起手指向前方。这里是首都近郊的丘陵地带，继续深入后众人发现此处只盖着一栋大宅邸，似乎正是汪德的别墅。

    而且这栋建筑物明明没有烟囱却正在冒烟。难道是失火了？不过总而言之，那里肯定发生了什么状况。

    「那么……我们要在这附近暂时停下。」

    一行人沿着通往丘陵的道路前进后，艾菲在途中如此宣布。这里刚好是道路开始变细的地点。

    「追兵正从后方步步进逼，如果继续这样下去，我方将受到来自前后的夹击。所以我们几个会留在这里阻止皇国那些家伙，请公主殿下趁这机会亲手救出皇帝陛下。」

    「好的好的，明白了，校长。」

    艾菲发出信号后，缪丝嘉和另外两名骑士就从原地各自散开。

    「艾菲校长，真的不要紧吗？」

    「请不必担心，我们也不打算赴死。毕竟只要救出皇帝陛下就能解开误会，所以只要支撑到那时就可以。幸好这边是有利于防守的地形，我想应该会有办法因应。」

    「就拜证你们了……好了，我们几个先走吧。」

    「遵命，莉莉公主。」

    琉莉希亚发出号令。要跟着她移动的人是代表队伍的成员，也就是小修、苏菲和安裘这三人。

    推测艾露受到囚禁的地点已经近在眼前。关键时刻终于要到了……小修绷紧了神经。

    另一方面，在汪德的别墅中――

    「婷恩！」

    「嗯。」

    婷恩看向呼唤自己的艾露，并点了点头。然而，汪德却阻挡在她的面前。

    「能知道是这里，算你有一套。」

    「……马上就发现，你是犯人。不管离多远，都能察觉你的存在。」

    「通往这里的路上应该有我的部下驻守才对。」

    「全都，打倒了。」

    婷恩干脆回答。汪德狠狠咋舌。

    「真是没用的部下……果然必须由我亲手收拾魔族吗？」

    「……嗯。」

    婷恩以冰冷的眼神望着汪德。

    「正好，我在皇帝面前问你吧。婷恩，你是魔族吧？想隐瞒也是自费力气，你的能力远远超过人类的常识。」

    「……不是。」

    婷恩静静地摇头。

    「婷恩我，是人类。」

    「是真的吧！婷恩！」

    艾露大叫。

    「婷恩，朕可以相信吧！相信你没问题吧！你是人类没错吧！」

    「…………」

    然而这次婷恩却默不作声，和昨天在浴室里一样。婷恩喜欢艾露，非常喜欢，所以不想讲一些蹩脚的藉口来欺骗对方。结果，她只能选择沉默。而这和昨晚相同，是最糟糕的选抖。

    「得出答案了吧。」

    这样说的人，是站在艾露身边的莫妮卡。婷恩以带着憎恨的眼神瞪着自己的姊姊。

    「讲不出话的态度就是最好的答案，那个小丫头等于已经承认自己是魔族。」

    「怎么……会……」

    「你明白了吗？皇帝陛下。那个小丫头一直在欺骗你，一直在内心嘲笑你是个愚蠢的人类女孩。这就是那家伙的真面目。所以我本人总是强调，人类不可信任。一旦相信对方，必定会遭到背叛。为什么各位偏偏那么容易去相信人呢？」

    莫妮卡以巧妙的语言扰乱艾露的内心。艾露很想相信婷恩，然而她也认为婷恩的样子从昨天起就不太对劲，因此内心涌现对婷恩的些微猜疑，而莫妮卡当然没有放过这一点。

    「艾露！」

    婷恩大叫并用力踢向地面，往前奔驰想要救出艾露。但是，汪德也在同时举起剑阻挡在她前方。

    「婷恩，我一直很想拿出真正实力和你打一场，就让你瞧瞧真正的剑圣该如何战斗吧！」

    汪德的剑以惊人的速度逼近婷恩眼前，婷恩虽然反射性地挡下这一剑，然而她手上的武器却瞬间粉碎。

    真是可怕的强大力量。汪德的一击甚至连地面也一起斩裂，造成一道裂缝。婷恩的娇小身体被冲击力弹开，但她在空中横向扭腰并用手撑向地面，接着翻转身体以双脚着地。

    婷恩的额头上流下一滴鲜红血液，原因是没能完全挡下汪德的这一击。他的强度的确够格被称为大陆最强的水准。

    「婷恩，你这家伙的确很强。或许你的实力还在已经衰老的我之上。」

    咔锵！汪德的剑发出「魔弹」排壳的声响。

    「但是，我拥有在战场上持续战斗几十年的压倒性经验！和你们这些魔族战斗的方法，我也早在三十年就已经独自创出！」

    「皇霸刻」。汪德全身被「魔元素」的光辉覆盖，动作也开始加速。婷恩咬紧牙关，光是要往后跳开闪避汪德的锐利攻击就已经使出全力。

    「怎么会……婷恩被压着打……」

    艾露低声呻吟着。虽然两人的战斗以常人光是要看清都有困难的高速来进行，但艾露拥有的「神判眼」却能够掌握他们的行动。

    婷恩和汪德，艾露的「神判眼」曾经判断在两人当中是婷恩比较强。然而，现在却明显是汪德处于优势。

    「这是武器造成的差异。」

    让雪茄缓缓冒出烟雾的莫妮卡这样说道。这下艾露才注意到，汪德使用的武器是连她也未曾见过的剑。那是由许多精细的零件复杂组合后构成剑型的物体，与其说是武器，更像是某台精密机械。

    「汪德大人已经拿到我等米里昂公司制造的最新式骑士剑，那是为了他特别订制的作品。是那把剑让汪德大人能够发挥出百分之一百二十的力量。」

    正如莫妮卡所说，汪德发挥出连艾露都未曾见过的战斗力。和婷恩不相上下……不，根据情况，反而是婷恩受到压制。

    「人类很脆弱。」

    莫妮卡以带着威严的语气开口。

    「人类会轻易背叛他人，也会轻易遭人背叛。就像原本被你视为大陆最强的婷恩，现在却即将落败。意思是你又再度被婷恩背叛。」

    「不是那样！朕对婷恩……」

    「你还想说自己相信她吗？那么请教一下，你对婷恩到底有多少认识？清楚她的什么事情？」

    「这……」

    这时艾露察觉到，原来自己对婷恩一无所知。明明摆出好像对一切都很清楚的态度，但实际上却什么都不知道。根本……什么都不懂……

    「啊……啊……啊……」

    艾露瞪大双眼，伸手抱住头部。好痛……脑袋真的好痛。自己到底相信什么，又是以什么为目标，已经全都不明白……

    「真是太脆弱了。」

    莫妮卡缓缓吐出紫烟并低声说道。

    「即使是皇帝，也不过是个青春期的小丫头。心智过于不成熟……这点，我妹妹也一样。」

    在莫妮卡的视线前方，可以看到婷恩和汪德正激烈交战。失去武器的婷恩终于召唤出可以称为最后王牌的「灭神咒具」――「剑帝裘贝尔・杰特拉」的「灵庙护手」。这个「灭神咒具」是覆盖住婷恩右手的护具，还具备让手碰触到的物体制造出剑的能力。

    虽然之前武器曾经被打碎，但婷恩现在透过「灭神咒具」的力量再度取得一把剑，和汪德再三演出激烈交锋。然而，即使双方看来势均力敌，但婷恩的体力明显已有耗损。毕竟她在到达这里之前已经连续战斗过，而且体型娇小的婷恩原本就不擅长打持久战。不过最大的原因，果然还是因为艾露目前落入莫妮卡手中的事实。

    婷恩非常清楚莫妮卡是一个可怕的姊姊，断言「金钱才是一切」的莫妮卡只把人类的生命视为垃圾尘土之流。因此婷恩实在非常担心，到底这样的莫妮卡打算如何对付艾露。

    「婷恩！就让你见识见识吧！只有剑圣才有资格使用的最强奥义！」

    汪德大吼。他的身体也同时产生分身，看起来就像是分裂成十个。这技能和小修在剑定会场里见过的「残影」类似，原本只是一种障眼法，但汪德使出的这招却是拥有必杀级威力的奥义。

    婷恩挡下逼近眼前的汪德斩击。但，他的另一个分身立刻从反方向发动攻击。虽说是分身，但这并不是幻影而是真正的攻击。十个汪德无拘无束地从四面八方同时袭击婷恩，一瞬间就让婷恩的全身被斩裂出许多伤口。

    「呜……」

    婷恩痛苦呻吟。就算是她，目前也处于劣势。受伤后的婷恩依然想办法着地，接着抬头瞪向位于上方的汪德，打算冲出去。但，她的脚却不肯移动。

    她吓了一跳猛然回头。只见脚下地面伸出了黑色的手臂，还一把抓住婷恩的脚踝。就是因为这样，她才无法离开这里。

    婷恩立刻反手握剑，用力朝地面一刺。然而，只传回刺中土壤的感觉。接着……

    刷！肩膀传来火辣辣的痛感。仔细一看，箭矢贯穿了婷恩那小巧的肩膀，那是一根有着鲜红箭尾的粗箭。当婷恩察觉自己受到狙击时，已经晚了一步。

    刷刷刷刷刷！无数的箭矢贯穿婷恩的身体，让她全身都染上赤红的鲜血。婷恩忍不住发出惨叫。

    这时从地面冒出的手臂倒举起婷恩的身体，直接丢了出去，让她重重落地。婷恩的身体以惊人之势和地面激烈冲突，接着就像是一颗球，多次弹起、翻滚并撞击地面。当她总算以半埋进地面的状态停下来时，婷恩那沾满鲜血和污泥的娇小身躯已经一动也不动了。

    「喵呼～成功啦，婷恩那家伙真是太大意了。」

    一名少女从屋顶往下移动，来到莫妮卡身边。她是莫妮卡的妹妹，小波。身上一如往常穿着过于暴露的服装，还拿着和娇小体型不搭调的巨大弓。狙击婷恩的箭矢正是由她射出。

    「…………」

    在小波的旁边，出现另一名像是从影子中冒出的少女。这是莫妮卡的另一个妹妹，席拉，也是她从地面伸出手让婷恩无法行动。

    「这是怎么一回事！莫妮卡！」

    汪德以激动的态度逼问莫妮卡等人，他的脸因为愤怒而涨红。

    「有什么问题吗，汪德大人？」

    「还问我有什么问题！居然插手介入骑士的单挑对决，是在想什么！」

    「我们只是稍微出手帮忙。」

    莫妮卡的言外之意甚至是要汪德感谢，但是汪德的愤怒并没有就此平息。

    「不需要你们多事我也可以打倒她！」

    「怎样啦，大叔，你该不会想和我们动手吧？」

    小波挺身反呛，却被汪德狠狠回瞪。他的眼神中凝聚着非凡的杀气和压力，正面遭遇这眼神的小波不由自主地又往后退。

    「怎……怎样啦……摆出那什么眼神啊。」

    「无能的家伙装模作样个什么！」

    汪德不屑地说道。看在他眼里，小波等人只是根本算不上数的弱小士兵。

    「够了，小波。」

    只有咬着雪茹的莫妮卡毫不动摇地承受着汪德的视线。

    「小波，苏菲等人似乎正往这边移动，你和席拉去对付他们。」

    「可……可是，莫妮姊……」

    「我本人，要你去。」

    看到连亲姊姊都瞪起自己，小波只能带着尴尬表情点点头。

    「我知道了啦，我去就行了吧，我去就是啦。」

    「…………」

    于是，小波和席拉一起离开这里。目送两个妹妹离开后，莫妮卡再度把视线放回汪德身上。

    「不要那么生气，汪德大人。的确，或许即使只有你一个人也能战胜。」

    「不是或许！我已经赢了！」

    「是啊，只有你一个人应该也已经赢了吧。但是，明明有更加确实的手段能用却束手旁观什么都不做，是愚蠢者的行为。即使是和百分之一百能获胜的对手交战，只要有百分之两百能获胜的手段，就该选择后者。」

    「那就叫做卑鄙！商人！」

    「希望你可以称之为『合理』，剑圣大人。」

    汪德与莫妮卡之间窜起一阵紧张感。就算和比自己父亲还年长的男性对峙，莫妮卡也完全没有表现出畏缩的态度。

    「……算了，莫妮卡，这件事就先姑且不论吧。那么皇帝的情况如何？」

    「得到了很好的结果。」

    莫妮卡指了指瘫坐在地上的艾露。她露出空虚眼神，呈现茫然状态。

    「这样没问题吗？」

    「现在只是落入轻微的受暗示状态，过一会就能说话。到那时，她会完全成为你的傀儡。」

    没错，莫妮卡拥有能操纵人心的力量。所以她去找汪德提案，主张只要使用这份力量，甚至可以把皇帝变成傀儡。汪德也因此才会和莫妮卡联手，下定决心发起这次的政变。

    莫妮卡露出充满余裕的表情，以手指夹起雪茄。

    「为了感谢在绑架事件中救出自己的汪德大人，皇帝陛下会对你更加信赖。让皇帝写下在国家遇上紧急状况时将全权委任于你的遗书后，只要找个适当时机杀死她即可。接着你要抨击裘雷努王国是绑架事件的真凶，并藉此引起战争。只要一进入战争时期，骑士的发言就会无条件地变得更加有份量，对于想要掌握这国家一切的你来说，是最称心如意的发展。」

    「没错，正如当初的计划。」

    「当然，一旦演变成战争，会需要更多骑士和武器。不用说，我等米里昂公司将会优先供应这些需求。你将会获得一切，我本人则会取得庞大的市场。这样没问题吧？」

    「嗯，我明白。毕竟从一开始就是这样约定。」

    各自心怀鬼胎的莫妮卡和汪德对着彼此点头。

    「接下来必须尽快解决裘雷努那些家伙。因为一行人中包括公主殿下，与其杀死他们，抓起来当俘虏应该更有利用价值。」

    莫妮卡边说边转身背对汪德。

    「没错，莫妮卡。就那样做吧……不过，我有句话一直想对你说。」

    「什么？」

    「我讨厌香烟的臭味。」

    刷！汪德从莫妮卡背后挥剑一闪。前任剑圣的一击轻易斩裂她的身体，莫妮卡在原地倒下。

    「怎么觉得……敌人好像都被打倒了？」

    「是啊。」

    小修一行四人逐渐逼近汪德的别墅。他们原本以为来到这里时应该会遇上许多汪德的部下，结果却不是那么一回事。

    正确的说法是，虽然的确有看到疑似汪德部下的骑士，然而每一个都已经倒在路边。

    「看起来像是被哪个人解决……所有人都昏了过去。」

    安裘低声分析，还说了一句这真是难以置信。这些人全都是正规骑士，若不是有相当大的实力差距，根本不可能单方面让他们失去意识。

    不过小修却立刻想通。是婷恩，除了婷恩以外，小修不认识其他有能力做出这种事的人。她一定是为了营救艾露，所以抢先小修等人一步来到此地。

    若是顺利，说不定光靠婷恩一个人就已经把艾露救出……小修产生这种乐观想法――正因为如此，他没能即时反应。

    噗滋――正在往前跑的双脚突然陷入地面。

    「咦？」

    「这是怎么回事？」

    「莉莉公主！」

    地面仿佛成了无底的沼泽。小修、琉莉希亚和安裘虽然努力抵抗还是白费力气，就这样沉入地底完全消失。一切在短短一瞬间内发生，然后结束。

    只剩下一人，也就是苏菲还留在原地。她并不慌张，因为她知道仅有一个人能办到这种事。

    「这是席拉的『灭神咒具』……那么你也在吧，波妮耶。」

    「喵呼呼呼，真没想到你会主动前来，让我省了不少事。」

    脸上挂着不怀好意笑容的小波在前方出现。她的手上握着一把红色巨弓，是小波的「灭神咒具」，「天楼阁弓」。

    「席拉怎么了？」

    「我叫她去对付其他家伙啦。难得有这个机会，由我来当你的对手。反正也发生了一些让我不爽的事情，就算是发泄。」

    「是这样吗？虽然没有太多时间可以浪费，但我还是稍微奉陪吧。」

    苏菲举起剑。这把剑正是她的「灭神咒具」，「圣堂光剑」。

    「你也只剩下现在还能够像这样摆出姊姊架子了。我要让你知道，比较强的人是我！」

    小波手中的弓发出红色光芒，同时全身也被相同的光辉笼罩，让她那一头容易乱翘的头发宛如波浪般晃动并竖起。

    「这是『天楼阁弓』的特异能力，『狂暴化』。原本是用来强化魔兽的技能，不过只要拿来应用，也可以强化我本身的能力。」

    连苏菲都能看到小波全身被强烈的「魔元素」光辉笼罩。

    「无论再怎么强化……面对弓兵时只要能逼近对方，自然能有方法对付。」

    话声刚落，苏菲全身也罩上一层蓝色的「魔元素」光辉。同时，她以远远超越常识的速度往前冲，打算靠快攻分出胜负。

    「天真！我看得一清二楚，苏菲！」

    小波大叫并往后跳。接着她保持朝向正面的姿势往后奔跑，同时拉紧手中的「天楼阁弓」，对着上方射出箭矢。

    这些箭矢先飞上天空，然后分裂成无数支，朝着地面倾注而下。这景象正可以称之为箭雨。而且这些并不是普通的箭，只要刺中地面，就会接二连三地爆炸。往正前方冲刺的苏菲只能直接一头撞进爆炸区，袭击全身的冲击让她不由得发出痛苦的呻吟。

    「哈哈哈！看来你没自己讲得那么厉害嘛，苏菲！」

    看到战果的小波忍不住窃笑，并把新的箭搭到弓上。

    「到……到底发生了什么事？」

    「我也不知道。」

    琉莉希亚和安裘这两人一起站在陌生的场所。这里的周围生长着茂密树木，似乎是某个森林地带的正中央。之前她们的脚突然陷入地面，原本还以为会被大地吞没，但一回神才发现自己已经来到这个地方。

    「…………」

    而两人眼前，是那个沉默的少女，席拉。她穿着能显现出身材线条的黑色紧身衣，以双手抱胸的姿势站在树荫下。

    「你……应该是米里昂公司的剑定出场代表吧？」

    「…………」

    依然保持沉默的席拉以双手举起剑。从尺寸来看，这武器是小型的剑，或者该称为大型的匕首。席拉的左右手都各拿着一把。

    「莉莉公主，看来米里昂公司与我方敌对的推论的确是事实。」

    安裘为了保护琉莉希亚，举好剑挺身而出。琉莉希亚点点头表示同意，同时再度把剑拿好。

    「看来是这样没错。」

    「莉莉公主，这里请交给我！」

    语毕，安裘率先行动。她使用「皇霸刻」，以超高速往前冲刺，并在到达对手面前时往旁边一跳。接着以旁边的树干为立足点突然转身，从敌方侧面发动强攻。这是活用森林内部地形的攻击。

    咔锵！席拉并没有移动，而是单手举剑挡下了安裘的攻击。出招没能得手的安裘更因为感觉到宛如打中铁块的沉重反应而忍不住低声呻吟。

    自己全力使出的攻击居然被年龄差不多的少女轻松单手挡下……对安裘来说这是相当震撼的事实。

    「喝！」

    琉莉希亚娇叱一声振奋精神，同时从安裘的对面挥剑斩向席拉。但，这次攻击果然还是被席拉以另外一只手上的剑挡下。

    琉莉希亚和安裘以视线向对方示意后，随即分别从左右发动猛烈的连续攻势。即使在学国内，能赢过安裘的学生也只有琉莉希亚一个。这样的琉莉希亚和安裘既然同时出手攻击，不可能有人可以抵挡。

    然而，席拉却轻松达成这原本应该不可能的表现。她自在地操纵双手上的剑，承接两人的攻击并完美地一一化解。

    怎么会……安裘忍不住倒吸一口气，而席拉并没有放过这个破绽。

    「…………」

    席拉的长腿宛如雷光般一闪而过，狠狠踹向安裘的身体。安裘像颗球一样地被打飞出去，重重撞上附近的树木。

    「安裘！」

    琉莉希亚发出惨叫，席拉也在同一时刻以双手的剑斩向她。当然琉莉希亚有试图防御这次攻击，然而光是要接下对方右手的剑就已经竭尽全力。席拉左手的剑还是砍中了她。

    噗！鲜血从琉莉希亚的右侧腹喷溅而出，仿佛花朵绽放。

    「顺便再告诉你一件事。」

    在别墅的中庭，被汪德从背后偷袭的莫妮卡已经瘫倒在地。汪德俯视着她并开口说迈。

    「我从刚见面那时起，对你这家伙本身的厌恶就和等同于对香烟臭味的厌恶。」

    「是吗……那么我本人也告诉你一件有趣的事吧。」

    莫妮卡静静回话。

    「我本人在这世上只相信金钱，人类这种东西根本无法信任。所以你像这样背叛的情况，早在我本人的预料之中。」

    「这话欠缺说服力。就算真的已经料到，现在的你还不是只能单独一个人狼狈地倒在我面前吗？」

    汪德嘲笑着莫妮卡，然而莫妮卡却以平静的语气回应。

    「狼狈？你是不是弄错了什么？我本人毫发无伤。」

    「还嘴硬……」

    讲到这边，汪德猛然察觉。刚刚才被他斩杀的莫妮卡已经不见了。在他眨眼的那瞬间，原本应该倒在眼前的莫妮卡却消失无踪。

    「你砍中的是我本人的幻影。」

    背后传来莫妮卡的声音。汪德一回头，只见眼前出现悠然咬着冒烟雪茄的莫妮卡身影。

    「你这家伙……做了什么？刚刚的动作就连我也没能看见。」

    「汪德大人，看来双方的关系就到此为止。」

    莫妮卡冷冷地开口。

    「我本人最初的目的已经达成。即使继续和你合作，也没有，好处。」

    「是吗？我也没打算和你继续耗下去。」

    汪德重新举剑备战，但莫妮卡却缓缓摇头。

    「别急，汪德大人。我本人，还不打算，和你战斗――已经另外准备好负责制裁你的人。」

    「制裁我的人？你到底在说什么？」

    「婷恩！这到底是发生了什么事？」

    新的声音让汪德再度回头，眼前出现站着的小修。大概是刚冲到这边吧，他显得气喘吁吁。脸上表情因惊愕而扭曲，视线则固定在全身是血瘫倒在地的婷恩身上。

    「你这家伙是裘雷努的小鬼……要制裁我的人该不会是你吧？」

    真是败兴……汪德不屑地哼笑着。

    「你认为这小鬼能够打赢我吗，莫妮卡？」

    然而汪德背后的莫妮卡已经消失，只剩下半毁的别墅。

    「逃了吗……算了也罢，改天再和那女人算帐吧。」

    ――当小修回神时，他已经移动到目的地的别墅入口。原本以为自己是和琉莉希亚等人一起被地面吞没，却只有他来到这裎。

    小修明白，对他们动手的人大概是席拉。不过她为什么只把小修带来这个地方呢？其中理由却是不明。

    但不管理由为何，既然已经来到此地，接下来只能冲入内部――小修通过这栋宅邸的巨大正门后，注意到房子的其中一角冒着烟。只有面向中庭的部份被严重破坏，可以把内部看得一清二楚。

    汪德待在中庭里，而且，满身鲜血的婷恩也正倒在庭院中央。

    「婷恩！到底发生了什么事！」

    小修不由自主地大叫着并冲向婷恩。他抱起婷恩，双手也染上温暖的鲜血。

    「……哥……」

    「你还好吗，婷恩？」

    「……嗯，没事。比起我，先去救艾露……」

    「我知道，包在我身上。」

    小修点点头，回头望向汪德。汪德不屑地嘲笑他。

    「小鬼，你来这里做什么？特地来找死吗？」

    「……是你吗？」

    「嗯？」

    小修睁着因愤怒而动摇的双眼，瞪着面前的汪德。

    「是你把婷恩伤成这样吗！」

    讲得严谨一点，其实犯人不只汪德，而且是小波和席拉靠偷袭打倒婷恩。然而对汪德来说，那种事只不过是微不足道的问题。

    「如果是我，你又打算怎么样，小鬼？」

    「我绝对不原谅你！」

    「哦……那，就让我看看你到底要怎样不原谅我吧！」

    汪德的剑直接刺中小修。小修虽已举剑准备，但受到这一击后剑却完全粉碎。他的身体整个摔了出去，重重撞上建筑物的墙壁。呜！小修一时无法呼吸。全身传来剧烈疼痛，鲜血从喉咙深处涌上。肚子好痛，或许是内脏也已经受伤。

    「果然你只有这点程度吗，小鬼。」

    展现出压倒性力量的汪德一边排出「魔弹」的弹壳，同时踩着扣扣作响的鞋子一步步接近小修。

    「我很忙，还是快快解决吧。」

    「……还没……结束！」

    嘴里发麻，连话都讲不顺。即使如此，小修还是背靠着墙壁想办法自己站了起来。汪德一脸无趣地低声说道。

    「明明干脆倒下就能解脱，何必。」

    「……我不知道你是什么人。这次，或许你也是有什么理由才会发起行动……不过，无论是基于什么，都绝对不会成为可以伤害婷恩和艾露的理由！」

    把力量借给我吧，「凯旋门兜」――小修在内心大喊。下一瞬间，他的脑中响起一个声立曰。

    【确认主权登记者「修纳布朗・诺布・哈贝斯特」提出的请求。】

    【开始审议前方生命体的敌对程度。】

    这是小修的「灭神咒具」――「凯旋门兜」发出的声音。

    【――审议中……审议中……审议中……审议中……审议中――审议结束。】

    【认定前方生命体为敌对性质个体。】

    【批准「灭神咒具」・「绝胜克洛・巴尔拉榭」的「凯旋门兜」之使用要求。】

    【召唤「灭神咒具」・「凯旋门兜」的本体。】

    小修全身被光芒笼罩，发出金色的光辉。

    接着他的头部戴上一顶黄金头盔。拥有神圣外观的这头盔灿烂辉煌，宛如是由光芒直接凝固而成。

    「怎……怎么可能……小鬼！你为什么有那个！」

    汪德瞪大双眼，他似乎知道小修这顶头盔是什么东西。

    「那家伙应该已经死了，为什么你会拥有和那个『天圣骑士』相同的力量！」

    【炼制新的武器。】

    小修眼前出现一把剑，这是「凯旋门兜」制造出的武器。他抓住剑，以双手举起并摆出备战架势。

    「不可能，那家伙已经死了……你不可能是『天圣骑士』！」

    「那种事情随便怎样都好――但是我一定要把你打飞到地狱的尽头！」

    小修和汪德的剑从正面激烈冲突。

    「这个人怎么会这么强……」

    由于陷入苦战，琉莉希亚不由得如此喃喃自语。

    对手是席拉一个人，但这边却是琉莉希亚和安裘两人联手。明明处于压倒性有利的状况，但实际上被逼上绝路的人反而是琉莉希亚这方。两人的攻击根本无法伤到对手分毫，但席拉却能确实地砍中她们。再这样下去，毫无疑问会落败。

    「世界真的很大呢……」

    琉莉希亚低声感叹。她原本以为在年龄相近的骑士中，只有苏菲能够赢过自己，没想到还有其他高手。

    锵！铿！咔锵！……安裘和席拉双方的武器闪出光辉，多次碰撞溅出火花。她们两人是在森林中奔走并持续战斗。多亏现在由安裘一个人挺身对抗席拉，琉莉希亚才能喘一口气，并趁机冷静地分析状况。

    虽然不甘心，但似乎只能承认对方比自己两人还要强大。她是琉莉希亚本身和安裘一起联手也无法战胜的敌人。

    实在别无他法……琉莉希亚下定决心。为了取胜，只能不择手段。

    咔锵！琉莉希亚更换自己武器的弹匣，补充「魔弹」。已经没有备用的弹匣了，下次出手就得确实分出胜负。

    「安裘！」

    「是！」

    琉莉希亚和安裘不只是主仆，也是学校里的同学，至今为止曾经在训练中交战过数十次甚至数百次，所以能完全掌握对方的节奏。

    在安裘往旁边跳开的同时，琉莉希亚冲入安裘原本所在的位置，对着席拉使出斩击。席拉轻松地挡下这次攻击。

    「还没结束！」

    琉莉希亚施展出更加激烈的连续攻击，席拉滴水不漏地完美防御。这和先前的状况并没有什么不同。

    「喝！」

    然而原本看起来已经退开的安裘却随即回头再度参战。她来到和琉莉希亚相对的位置，同样连续使出斩击。席拉果然还是和先前一样，巧妙地运用双臂防御两人的攻击并一一化解。

    铿！锵！铿！锵！咔锵！仿佛纠缠成一团的三人在森林里迅速地四处移动。挡下两人攻击的席拉微微皱起眉头。琉莉希亚和安裘这次发动的攻势比先前更为猛烈，几乎是以豁出生命的打法对付席拉。

    她们的攻击激烈到不只针对席拉，甚至要是一个不好，有可能连对方都会遭到波及。然而两人似乎已经彻底掌握对方的攻击会从何处出现，完美地闪避着彼此的剑招。真是惊人的同调行动，席拉也是第一次碰上默契如此深厚的搭档攻击。

    「要上了，安裘！」

    「是！莉莉公主！」

    发出声音知会彼此的两人分别从席拉的左右侧使出大动作的斩击，这次席拉依然靠两手的剑挡下双方攻击。

    虽然挡下攻击，但席拉却被固定在原地无法移动。

    琉莉希亚不顾自己的美丽金发已经乱成一团，咬紧洁白的牙齿，以浑身的力量将手中的剑砍向敌人。安裘也是一样，把全身上下的力量都集中于双手，就像是想靠腕力把席拉压扁那样，将力气灌注到剑上。面对两人不顾生命的攻击，保持接招动作的席拉再也无法动弹，完全陷入了胶着状态。

    咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵！琉莉希亚与安裘两人手上的剑连续进行排壳动作。所有的「魔弹」都被用光，大量的「魔元素」在两人的全身上下循环。

    叽……席拉手中用来挡住两人攻击的小剑发出怪声。接着席拉脚下的地面似乎因为无法承受急速增大的压力而开始裂开，她的双脚也陷入其中。已经到达极限，均衡即将崩溃。

    咔……咔……铿！伴随着尖锐的声响，席拉持有的双剑碎裂四散。是琉莉希亚与安裘两人靠着坚持获得了胜利。由于力量均衡被打破，席拉也无法维持原本姿势。两人的剑分从左右斩裂了席拉的高挑身体。

    「…………」

    然而，席拉却表现出若无其事的反应。

    「怎么会！」

    「这倒底是怎么一回事？」

    毫无疑问，琉莉希亚与安裘的剑已经把席拉斩成两半。然而她却毫发无伤，不像是受到了什么打击。

    「不可能！」

    安裘再度挥剑斩向一派泰然的席拉，这时琉莉希亚目击到难以置信的光景。

    在没有遭到任何抵抗的情况下，安裘的剑贯穿了席拉的胸口。然而即使如此，她依然自若地站着，伤口甚至连一滴血也没流。

    不，不对，其实根本连贯穿身体的手感都未曾传来。剑直接通过席拉的身体，宛如刚刚砍中的是一阵烟雾。

    「这……到底是怎么回事？」

    「你这怪物……」

    「…………」

    依然不发一语的席拉望向用剑刺穿自己的安裘。听到「怪物」这名词的瞬间，她的表情产生轻微的变化，凝视安裘的眼神里带着一抹悲哀。然后，席拉直接举起手。

    就在这时，她突然瞪大双眼，回头望向背后。

    「是怎么了？」

    「…………」

    席拉突然朝着后方跳跃。在旁观的琉莉希亚和安裘眼前，跳向半空的席拉一着地立刻直接被吸进地下并消失无踪，就像是跳进水面那般。

    这是眨眼间发生的事情，和一开始登场时相同，她的退场也显得非常突然。

    被留在原地的两人担心席拉或许会再回来，或是会出现下一个敌人，因此暂时保持警戒。过了一阵子之后森林里仍旧没有任何变化，她们才总算解除备战架势歇一口气。

    「……那个人到底是什么人呢？真的是人类吗？」

    「我也不知道。至少据我所知，人类不可能办到那种事情。」

    琉莉希亚不由自主地用力按住自己的手，她感觉到身上起了鸡皮疙瘩。或许这是她出生至今第一次如此畏惧。

    「莉莉公主，实在非常抱歉。全都是因为我太不中用，才会连莉莉公主您都遭遇危险……」

    「这只不过是擦伤而已，倒是安裘，你的情况还好吧？」

    「是的，我没有问题。」

    虽然两人身上都伤痕累累，但都是轻伤。只是比起负伤，笼罩全身的强烈疲劳感是更严重的问题。再加上「魔弹」也已经用完，目前处于难以应付更多战斗的状态。

    然而，她们不能在此止步。因为还没救出艾露――琉莉希亚张望四周。

    「话说回来，安裘……这里是哪里？」

    琉莉希亚站在这片全然陌生又寂静无声的森林群树中，如此低声发问。

    「我记得汪德大人别墅所在的丘陵内部应该是森林地带。如果这里就是那片林地，那么只要往南侧前进，或许就可以脱离此处。」

    安裘直直指向正右方。

    「根据太阳的位置判断，南方应该是这边。我们去看看吧。」

    「真不愧是你，安裘。实在很可靠。」

    「请您别这样说，莉莉公主。这点小事根本没什么了不起。」

    安裘遮掩着有点害羞的表情并开始前进，琉莉希亚也跟在她身后迈开步伐。

    苏菲和小波的战斗以一面倒的战况展开。

    「喵呼呼呼，你是怎么了呀，苏菲？动作居然这么慢。」

    「……哼！居然这么会乱窜。」

    使用「狂暴化」这能力的小波甩着一头发光的红发，以惊人的速度不断移动，并多次迅速拉紧弓弦，射出箭矢。

    也因为受到箭矢的牵制，苏菲无法接近小波。只要能把战况引导成接近战，苏菲还有胜算。然而，小波也很清楚这点。所以她才会四处逃跑不让苏菲有机会靠近，同时不断施展远距离攻击。

    苏菲闪过逼近自己的箭矢，但这支箭却在她身后爆炸，受到暴风冲击的背部又传来新的痛楚。从先前开始，小波的箭就确实地对苏菲造成伤害。

    「你差不多到极限了吧，苏菲！」

    话声刚落，小波射出的箭就分裂开来，无数的箭矢宛如暴风般朝着苏菲的正面袭来。苏菲挥剑把可能会射中自己的箭一一砍落，然而这些箭只要一被砍中就会爆炸，而爆炸带来的冲击又带给苏菲新的伤害。

    「喵呼呼呼，别看我这样，我可有先研究过你的力量。我有一直去思考，下次交手时到底要用什么方法才能打倒你，所以我今天绝对不会输！」

    小波这番话大概不是谎言，这点苏菲也很明白。

    「原来如此，以在家时整天都在睡觉的你来说，今天似乎很难得地拿出了真功夫。」

    「没错，我和三年前已经不同了。杀死爸爸妈妈的凶手是人类！所以我们要引发战争！让人类因为战争而拚命自相残杀！对我们来说，这就是最棒的复仇！」

    小波大喊着。的确，三年前当她们的双亲过世时，苏菲和小波的意见完全相反，最后是在没有和解的状况下各分东西。

    「不，不对。爸爸他们希望的应该是人类和魔族共存的和平世界，为什么你无法理解这一点！」

    「结果他们却被人类杀掉，这样爸爸他们不是根本没有获得回报吗！」

    两人的意见形成平行线，无法得出结论。光靠发言果然还是无法说服对方……在箭雨中闪躲奔跑的苏菲用力咬牙。用讲的没有用，要让小波这种个性的妹妹老实下来，果然还是只能靠实力！

    咔锵！苏菲让手中的「圣堂光剑」滑动，交换弹匣，装上新的「魔弹」。

    「波妮耶。我过去相信爸爸他们建立起的和平世界，而现在，我也相信自己和哥哥们一起创造出的和平世界。如果你打算阻碍我们，那我也不会饶过你！为了我理想中的世界，就算要牺牲你，我也会继续前进！」

    「如果你办得到就试试看啊！苏菲！」

    「超・『皇霸刻』！」

    咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵，装进「圣堂光剑」里的所有「魔弹」被一口气用光，灼热的「魔元素」窜过苏菲的全身，力量也同时涌现。在苏菲的世界中，一切万物都停止动作，仿佛已经冻结。

    超・「皇霸刻」――是仅限拥有「圣堂光剑」的苏菲才能使用的绝招，也是能够以速度更超越骑士们能使用的通常「皇霸刻」的超超高速来行动的超超超加速技能。

    在一切都冻结的世界中，苏菲用力踏地前进。身体很沉重……不，这只是因为身体的动作和苏菲的感觉并不一致。实际上，苏菲是以骑士也几乎无法看清的种速移动。

    「喝啊啊啊啊！」

    小波拉紧弓弦，一口气射出无数箭矢。箭矢纷纷分裂，再分裂，继续分裂，分裂分裂分裂分裂分裂分裂分裂分裂……以惊人速度增加的箭矢一瞬间就占满苏菲的视线范围。虽然不明白这是靠何种原理，然而「灭神咒具」原本就不能以常识来判断。小波使用的「天楼阁弓」也是拥有犯规级力量的「灭神咒具」。

    「不管你多快，也无法闪过这个箭阵吧！」

    无数的箭矢形成一道墙，逼近苏菲。的确这样根本无法躲避，然而苏菲却没有因此动摇。她把手中的「圣堂光剑」直直伸向前方，下一瞬间，锐利的剑尖迸发出耀眼的光芒。

    那是光线形成的洪水，强烈得让人几乎无法看见周围，是宛如太阳的光辉。这道贯穿一切的光之枪让苏菲前方的箭矢全部燃烧殆尽，这些箭矢无法承受压倒性的光芒，霎时蒸发消失。

    苏菲沿着光线开出的道路闯过箭阵。然而这一刹那，剩下的箭矢一口气爆炸。即使能够避开，这些箭还是能靠爆炸来伤害苏菲。

    但是苏菲并没有停下脚步，她就这样在转瞬间冲过了爆波，仿佛一道闪光。由于苏菲的动作实在太快，甚至连爆波都无法追上她。也因此，苏菲在没有受到伤害的情况下通过了箭矢形成的风暴。

    「怎么会……」

    处于「狂暴化」状态的小波勉强可以用眼睛跟上苏菲的动作。然而，这是她唯一能办到的事情。在小波倒抽一口气的瞬间，苏菲已经来到她的眼前。好快……实在太快了，凭小波的速度根本无法逃离。

    刷！在苏菲和小波彼此错身而过的那一刹那，她手中的「圣堂光剑」一闪。

    小波闭上眼睛准备承受冲击――然而，什么都没发生。咦……她低头看看自己的身体，发现毫发无伤。

    「哈……哈哈……什么啊，苏菲，耍帅耍成这样却根本没砍中嘛。」

    「不，我砍中了。」

    通过小波身边并移动到她背后的苏菲静静回答，接着把「圣堂光剑」收进腰间的剑鞘里。咔锵！空弹匣松脱并掉到地上。

    这瞬间，小波的胸前突然发生爆炸。

    「呜喵！」

    小波不由自主地瞪大眼睛并发出尖叫。她的胸部似乎正好和娇小的身材呈现反比，具备十足的份量。而原本覆盖在胸前的平口短上衣被切成碎片，甚至可说是「胸」暴的双峰也因此获得解放，沉甸甸地晃动着。

    「你……你做什么啊！苏菲！真是变态！」

    小波面红耳赤地用手挡在胸前，但光用一只手无法彻底遮住丰满的胸部，随时都有可能走光。

    「真让人意外呢，波妮耶。」

    苏菲回头看着这样的妹妹。

    「明明你平常都打扮得那么风骚，反应却很可爱。」

    「谁风骚啊！我只是穿得比较舒服而已，才不是变态！」

    「穿那样还讲这种话根本没有说服力……总之，波妮耶，你投降吧。」

    苏菲走近遮着胸部原地蹲下的小波。

    「我有很多事情想问你，你得乖乖跟我走。」

    「哼！谁要跟你走啊！」

    「那么，你还想打吗？」

    苏菲眼中绽放出冰冷的光芒。呜……小波一时说不出话。

    「刚刚我只有针对你的衣服，以示警告。但是如果你仍旧试图抵抗，下次就会扫过你的皮肤。」

    小波裸露在外的肩膀震了一下，因为她发现苏菲的语气非常认真。

    「倘若你还是要继续抵抗，那么下一剑会深入肌肉；要是这样你还是不听话，最后我会连同骨头也一起砍断。这样也没关系吗，波妮耶？我可是认真的，因为之前你曾经让我吃了不少苦头。」

    「呜……呜呜呜呜呜……」

    小波发出不甘心的低吼声。

    「好了，小波。差不多该……」

    「…………」

    背后传来杀气。苏菲反射性地从原地跳开，闪过来自后方的奇袭。

    「席……席拉！你太晚来了啦！」

    「…………」

    注意到上半身裸露的小波后，突然出现的席拉瞪大双眼。

    「席拉！衣服借我！」

    「…………」

    「咦？你只穿一件所以无法借我？总之你就借我嘛！反正你也没胸，被人看到也没差吧！」

    「…………」

    「咦？不要？有什么关系嘛！你那种没料的胸部才不会有人在意啦！」

    「…………」

    「即使看起来这样还是有？不不，就说没有啊！如果我的胸部算是一百，你的胸部大概只有负一百吧！」

    小波和席拉两人突然开始争论。正确说法是，由于席拉都没有开口所以只有小波一个人讲个没完，能在这种状态下成立对话还真有一套……苏菲感到很佩服。

    「……那么，你们这场相声要演多久？」

    「啊！对喔！总……总之，苏菲！可别以为你这样算是赢过我了！」

    「…………」

    用手遮住胸部的小波最后这样放话后，席拉从后方抱住了她。接着下一瞬间，两人直接沉入地面，眨眼间就已消失无踪。

    「席拉的能力还是一如往常地犯规呢……」

    虽然被对方轻易逃走，但也没有办法……苏菲喃喃自语。

    实际上，她的状态也并非那么行有余力。剩下的「魔弹」不多，她并不想继续浪费在小波身上，她们能逃走甚至可以算是对自己有利。

    「现在先不管小波她们的事情，必须尽快和哥哥会合才行。」

    目标是已经近在眼前的汪德别墅。希望小修也在那里……苏菲一边在内心祈祷，同时急急往前赶路。

    速度几乎不相上下的小修和汪德激烈冲突。利用「皇霸刻」超加速的两人身体在地面和空中自由自在地奔驰移动，并多次互相出手斩击对方。

    「以一个小鬼来说你算是不错，但，那个男人更强！」

    汪德边战斗边大喊。小修并不清楚汪德嘴里的「那个男人」是在指谁。不，正确来说，他根本没有空去思考多余的事情。汪德就是如此强大，甚至过于强大！

    「小鬼，这件事我要先讲。我在剑定会场里是故意挨中你的偷袭攻击！」

    没有放松手上攻势的汪德如此吼着。

    「你手上的那把模拟剑已经被动过手脚，所以才会爆炸。」

    「什么意思？」

    「你还听不懂吗，真是蠢货！在会场中，从一开始就已经预定好要让裘雷努的相关人士来担任我的对手。只是你这家伙刚好来到会场，所以才变更预定，安排你上场。透过让全国看到裘雷努骑士偷袭我的场面，来增加国民对裘雷努的敌对心。因为如果想迅速发起和裘雷努之间的战争，必须让国民对裘雷努抱有负面的感情！」

    怎么会这样！真没想到那一切都是事先设计好的圈套！

    「放弃吧，小鬼！你从一开始就只是在我的掌中跳舞！」

    「就算是那样……不管有什么理由，都不会成为可以伤害我妹的原因！」

    「笨蛋，要不是你随随便便就跑来这里，也不必送掉一条命。」

    汪德咧嘴露出狰狞笑容。

    「那么，也让你见识见识剑圣的实力吧！让你能在深深明白自己多么无能的情况下死去！」

    汪德全身迸发出光芒。不，这些光直接化成人型，而且外型和汪德几乎一模一样。数量

    共有十人。

    【警告。】

    【敌对性质个体发动「剑圣」专用特技「分身」。】

    【极度危险，建议紧急回避。】

    小修脑中的幻听以紧迫的语气提议。但，不需要这声音提醒，小修也很明白这个技能非常可怕。全身都被发冷感与恐惧感笼罩的他不由得阵阵发抖。颤抖无法停止，心脏也因为过于畏惧而狂跳到简直快要爆炸。

    「接招吧！」

    汪德这样说道。不，在这句话传入小修耳里之前，他已经展开行动。是超音速。十个汪德同时以甚至快到可以超越自己说话声的速度动手攻击。

    他的剑一闪而过。这瞬间，剑尖放出形似刀刃的「魔元素」，接着命中、爆炸，掀翻一块地面。攻势并没有就此结束，而是十个人一口气连续施展出同样的剑技。小修眼前的景色全都发生爆炸，背后的建筑物也成了四散的碎片。

    汪德穿过爆炸造成的烟雾猛攻而来，小修举起剑准备挡下攻击。然而他的手却因为庞大的冲击力而往上弹开，接着汪德的剑就贯穿了小修毫无防备的躯体。

    「才……这点小伤……！」

    小修激励自己要拿出战意。还没结束！汪德就在眼前！就算是他，才刚攻击完必定多少会出现破绽！只要逮住那个机会！

    他咬紧牙关，强忍着身体传来的灼热痛楚，瞄准眼前的汪德挥剑攻击。汪德并没有闪避，小修的剑斩裂汪德。然而，这个汪德却从小惨的眼前消失得无影无踪。

    「可惜，那是我的分身。」

    声音响起，小修猛然一惊望向上方。汪德在那里，剩下的九个汪德已经将他彻底包围。

    小修发出凄厉的嘶吼。连他自己脑中也乱成一团，只是直觉性地从喉咙深处挤出声音，以双手握剑砍向前方的汪德。这次攻击看起来似乎造成了伤害……不过，其实这也是分身。

    「结束了。」

    其他汪德同时出手砍伤小修的身体，全身受到无数剑伤的小修把鲜血喷向周遭并瘫倒在地。

    【警告。】

    【受到致命损伤。】

    【启动紧急修复模式，开始自我再生。】

    【再生结束前将无法行动。】

    小修全身都失去力气。他躺在地上，连手都无力举起。小修彻底落败。

    「哼！果然只有这点程度吗？」

    汪德解除分身，只剩下本尊。咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵！他的剑排出弹壳。接着他以熟练的动作把新弹匣装进剑里。

    倒在地上的小修全身是血，从汪德的角度来判断，也觉得他受到了致命伤。原本戴在小修头上的金色头盔不知何时已经消失。

    「你似乎可以使用和那家伙同样的力量，但终究不是我的对手。」

    看来是我太过虑了……汪德耸耸肩低声说道。或许根本没有必要用上剑圣的技能。

    「哼！虽说没能解决莫妮卡，不过也罢。目前事态基本上有按照我的计划进行。」

    汪德说完，高举起自己的剑。小修依然倒在他的脚边。

    「这刀会结束一切，小鬼。这次你真的完蛋了，『天圣骑士』……」

    「给我等等！」

    伴随着尖锐的喊声，出现从横向袭击汪德的人影。咔锵！汪德只有抬起手就挡下了对手的攻击。

    「哦……这不是琉莉希亚公主殿下吗？」

    当！汪德一只手就把琉莉希亚弹飞了出去，琉莉希亚在稍远一点的位置着地，举好剑瞪向汪德。

    「汪德大人，快住手。倒在你面前的人是我重要的同学，我不可能让你杀害他！」

    「汪德大人，请您停手吧。做这种事情又有什么好处呢？」

    安裘也跟在琉莉希亚后面现身，试图说服汪德。然而，汪德却不屑地嘲笑两人的发言。真是不成熟的言论，和小孩子没两样的少女骑士讲出来的话根本无法打动汪德的内心。

    「这……看来我不在的期间状况有了很大的变化。」

    苏菲也在这时赶到。她望向和汪德对峙的琉莉希亚和安裘，以及被破坏的别墅，最后是满身鲜血的小修，静静地燃起怒火。

    「居然出现三个特意来送死的小丫头，真是一群好事的家伙。」

    汪德手持染血的剑，往前踏出一步。安裘瞪大双眼。

    「汪德大人，你的神智还正常吗！要是杀死莉莉公主，就不只是这个国家的内政问题了！」

    「我才要问你到底有什么错误观念。」

    汪德态度堂堂地回应。

    「你们是什么？不管是公主还是其他，更优先的身分是骑士吧？既然身为骑士，那么应该早就做好随时可以在战场上丧命的心理准备！连这点决心都没有的人，根本不够格自称为骑士！而我，不会对和自己为敌的骑士手下留情！」

    「……这番话很有道理。」

    琉莉希亚点了点头。正如汪德所言，琉莉希亚虽然身为公主，但同时也是一名骑士。

    「看来只能一战。」

    苏菲举起剑，以眼神向琉莉希亚示意。

    「请您多小心，琉莉希亚公主殿下。这一位的实力相当强大。」

    「这种事情不需要你提醒，我也很清楚！」

    「不，你们根本不懂。」

    低声说出这句话的汪德在琉莉希亚的背后出现。琉莉希亚的脸色整个发青。真是难以置信，她完全不知道汪德是在何时绕到了自己背后。

    「你们对剑圣的实力是一无所知。」

    汪德毫不留情地从琉莉希亚的背后挥剑攻击。

    「莉莉公主！」

    安裘挺身保护琉莉希亚，挡下了汪德的剑。然而，对方强大的力量却让承受住这一击的安裘当场屈膝跪地。

    「你想先死吗，小丫头？」

    汪德毫无感慨地望着安裘。

    「的确你有一定实力，但充其量也还没跳脱人类的范畴。」

    刷！汪德的剑斩裂安裘的前胸。

    「只要是人类，就绝对无法打赢身为剑圣的我。」

    「安裘！」

    汪德再度使劲把剑往上举，而琉莉希亚从侧面把他的剑弹开……原本看起来是这样。然而，下一瞬间琉莉希亚的视野却突然变暗，汪德的剑也刺进了她的胸口。

    「看来你并没有甘于公主的身份，而是认真磨练了自己的剑技。这点值得称赞，但，果然还是远不及我。」

    琉莉希亚就这样在不知道对方做了什么的情况下失去意识昏了过去。

    「这……看来你拥有超乎我想像的实力呢，汪德大人。」

    连苏菲也不由得感叹，其实她也是第一次亲眼见识到汪德战斗的惰况。正因为如此，苏菲立刻明白对方拥有压倒性的力量，剑圣的名号并非徒有虚名。

    「最后是你。」

    声音来自后方，一瞬就绕到苏菲背面的汪德直接出手砍向她的后背。

    「呜！」

    然而苏菲却做出反应，她成功以「圣堂光剑」弹开了汪德的攻击。

    「哦……居然能挡下刚才那一剑。看来你和其他人不同……是吗，原来你不是人类，是魔族。」

    「什么！」

    听到汪德这直接命中核心的发言，苏菲不禁倒吸一口气。这是她第一次碰到有人可以一眼就看穿这件事。

    「原来不只婷恩一个，可恨的魔族。」

    汪德淡淡地这样说完，以肉眼无法跟上的速度斩向苏菲。心中暗叫不妙的苏菲狠狠咬牙。这个男人真的很强！是个连苏菲是否能打赢都很难说的对手，只能以全力应战。苏菲如此下定决心，准备使用「圣堂光剑」的力量。然而……

    「我不会让你使用那把剑！」

    汪德的剑斩裂了苏菲的手腕。接着他确实掌握苏菲手上力道一松的破绽，伸脚把「圣堂光剑」从苏菲的手中踢飞出去。

    「我对那个感觉还有印象，和『魔王』使用的剑相同。我有数十名战友就是死于那把剑下！」

    汪德的双眼发出诡异的光芒。

    「然而，你并没有将那把剑运用自如，根本远远比不上『魔王』。」

    刷！汪德的剑贯穿了苏菲的胸口，她全身都失去力量。和小波交手时浪费了「魔元素」和体力的事实也造成不利影响。结果，苏菲在几乎毫无还手之力的情况下败北，当场倒下。

    「全都解决了吧。真是，裘雷努的骑士实在很会造成我的麻烦。」

    敌人已经全被打倒，现在还站着的人只剩下汪德一个。这下他才注意到，没有任何同伴出现。虽说婷恩似乎打倒了不少人，但至少该有个人赶来此处吧……汪德从怀中拿出魔导终端机，联络部下。

    「……居然不通？」

    终端机只有发出杂音。汪德并不知道，这是因为柯萝洛在妨碍皇国的通讯网。

    「所以我讨厌这类机械，在关链时总派不上用场。」

    脸上露出不愉快表情的汪德单手捏烂终端机，把残骸随手丢弃。

    「不，最派不上用场的是我那些没出息的部下吧……和那场战争一样。结果，最后能依赖的还是只有自己的力量。」

    自言自语后，汪德回身望向后方。

    「算了，这次真的结束了。接下来只要把皇帝……」

    他的话才讲一半就顿住了。原因是应该已经失去意识昏倒在地的艾露却不见人影。

    「怎么会……」

    汪德慌慌张张地张望四周。不可能，一个普通人怎么可能在他没有察觉的情况下成功逃走？

    这时汪德突然发现。不是只有艾露，连全身是血倒在地上的婷恩也不见了。而且从婷恩先前倒下的地方到艾露所在的位置之间，残留着像是拖着什么前进的血迹。

    「婷恩……那个小丫头，受到那种伤势居然还能动。」

    趁着汪德忙着和他人战斗时，婷恩苏醒过来，带着艾露一起逃走。

    「但是那家伙受了重伤，而且还带着皇帝，不可能跑太远。」

    语毕，汪德举起剑，为了追击艾露和婷恩而往前疾驰。

    【――修复中……修复中……修复中……修复中――修复完成。】

    【再生结束。】

    脑中响起的声音让小修清醒。然而，他的全身都非常疲劳，身体沉重到光是想动一下脑袋都得费好大力气。

    「这里是……」

    小修倒在汪德的别墅用地内。他原本以为自己会被杀，结果却不但没死，伤口也已经愈合。看来是「凯旋门兜」的功劳……

    「啊！苏菲！还有琉莉希亚同学和安裘同学！」

    中庭里倒着之前应该不在场的三个人。每一个人都精疲力竭地瘫在地上，似乎都有受伤。小修慌忙赶到她们身边，却发现大家都没有意识。不过，幸好总算还有一口气。

    「到底是谁做出这种事……」

    不，小修很清楚犯人是谁。是汪德，没有别的可能。小修狠狠咬牙。就是因为自己没能打倒汪德，才会连这三人都遭到他的毒手。小修深刻感受到自己是多么无能。

    「对了……婷恩和艾露呢？」

    小修观察周遭，没看到两人的身影。汪德也不在。仔细一看，地面上有拖着什么东西前进的血迹，大概是婷恩的血。

    「……是婷恩带着艾露逃走了吗？」

    根据现场剩下的痕迹，大概是这样没错。那么，汪德是去追赶她们？如果只从目前状况来判断，这应该是发生在不久之前的事情。小修失去意识的时间约略相当短暂。

    这时，响起「哔哔哔哔」的声音，是魔导终端机的睁叫声。

    声音来自苏菲的胸前。到底是怎么回事呢……小修原本已经伸出手，但又紧急察觉「哥哥把手伸向昏倒妹妹的胸口」是一幅相当危险的构图，因此慌忙把手缩了回来。

    可是呼叫声却响个没完……小修只好特别注意要尽量避免碰到苏菲，并成功从她的制服里拿出终端机。

    「总算接通了，苏菲！你到底在做什么！」

    「这声音……你是柯萝吗？」

    「咦？小修？为什么你拿着苏菲的终端机！」

    「这是因为发生很多事……」

    「算了，这事不重要，倒是你快点告诉本大小姐你那边的情况！苏菲也完全没有定期联络，真是……」

    「噢，是这样。我们这边……苏菲和琉莉希亚同学都出事了，所有人都受伤倒下！没快点把她们送往医院会很不妙！」

    「咦！连苏菲都被干掉了吗？世界上应该没几个人打得赢苏菲啊！」

    「对手是那个叫汪德的前任剑圣。连我的『灭神咒具』也无法赢过他，好像连婷恩都输了。」

    「什么！连婷恩和苏菲都打不赢，那个人到底多强！」

    柯萝洛发出近乎惨叫的喊声。

    「呃……小修，我可以插个嘴吗～？」

    「姊姊？」

    艾莉亚的声音突然介入。

    「首先要冷静下来～我们这边不清楚你那边的状况～你要尽可能简洁但详细地把敌我双方的情况和皇帝的事情告诉我～」

    又要简洁又要详细，艾莉亚这要求也太乱来了。小修只好尽可能简明扼要地把情况告诉她们。

    「嗯～我大概了解了～」

    艾莉亚的语气虽然和平常一样悠哉，但是却充满力量。

    「总之我会先派出已经在待机的我国医疗小组过去那边，不要移动苏菲她们喔～柯萝，你知道小修他们在哪里吗～？」

    「已经透过逆向追踪找到终端机的位置情报。」

    「姊姊，你们不是无法行动吗？」

    「因为柯萝的努力，所以没问题了～」

    「皇帝失踪，也联络不上汪德，首脑不在的状态让皇国的命令系统陷入混乱。所以身为大天才的本大小姐趁着这机会送出假命令，让皇国解除了戒严令。」

    柯萝洛得意地解释。

    「不过由于皇帝遭绑架的谣言已经传开，民众的不安情绪也水涨船高，现在是很多方面都不太妙的状态。感觉一旦受到什么大事的刺激，就会一口气爆开。」

    「例如～要是汪德太人宣称绑架皇帝的犯人是裘雷努王国，就会出事呢～」

    这正是汪德的目的吧？

    「如果皇帝还活着，你无论如何都要救出她～否则，真的会引发战争～」

    「对不起，姊姊。我无法打赢那个人……明明非赢不可，但凭我却打不赢。都是因为这样才会连苏菲她们都受伤，对不起……真的很抱歉。」

    对着终端机讲话的小修落下眼泪。

    无论如何都该打赢，无论如何都该打倒汪德。但自己偏偏输了。

    小修好不容易也得到「灭神咒具」，却输掉战斗，什么忙都没帮上。即使再怎么懊悔还是觉得不够。

    「我说，小修。你现在该做的事情，是道歉吗？」

    艾莉亚这样说道。她的语气一反常态，显得相当严肃。

    「可是，我没办法打赢那个人。」

    「小修，我告诉你一个重要的道理――一个人打不赢就两人联手，两人联手也打不赢就聚集所有人一起痛殴对方！――这是我们家的家训。」

    「……我从没听过这种家训。」

    「这是姊姊我刚刚才定下的规矩。」

    真是过份的家训。

    「的确，靠小修你一个人或许无法打赢。不过，不可以忘记喔。无论何时，我和柯萝，还有苏菲和婷恩都会支持你。即使看起来只有你一个人，但我们仍然随时都会站在你的背后。」

    「……嗯。」

    「只要小修你没有忘记这件事，那么你就绝对不会输。」

    小修并不是一个人――他明白这点，他应该早就明白。

    只是唯有自己和其他家人没有血缘关系的事实，让小修一直感到孤独。

    然而就是这种隔阂感让小修败给汪德，才导致婷恩和艾露、苏菲、甚至连琉莉希亚和安裘等人都身陷险境。

    自己必须改变――下定决心的小修用脑袋狠狠撞击地面。好痛，额头还流血了。然而，小修感到这份疼痛让自己的脑袋总算清醒。

    「小修，刚刚那声音是怎么回事？」

    「我只是稍微振作一下精神，姊姊。对不起，我刚刚有点气馁。」

    「没事了吗？」

    「嗯，不要紧――我绝对会亲手把那个前任剑圣打飞到地狱的尽头！」

    「哎呀～小修也是男孩子呢～现在会说这么帅气的话了，让姊姊我心里也太受感动呢～」

    艾莉亚又恢复成平常那种慢吞吞的口气。

    「那，你要加油哦，小修。姊姊们也会在幕后好好加油～」

    「喂！小修！既然敢夸下那种海口，要是输了本大小姐可饶不了你！下一次绝对要赢！」

    「是呀～要是小修输掉，柯萝会哭得很伤心喔～」

    「本……本大小姐才不会为了小修哭呢！」

    「我知道了，要是让柯萝哭了可不好，所以我会去努力一下。」

    「哼～！就说本大小姐才不会哭啊！」

    小修露出想通一切的表情，朝着前方冲了出去。

    剑圣婷恩的才能很早就崭露头角。

    在婷恩本身也毫无记忆的婴儿时期，有一次她偶然拿到一把菜刀，结果似乎把家里所有的东西都切成了两半。因此，据说双亲不得不让家中的每一样尖锐物品都和婷恩保持距离。

    她在三岁时一个人解决了大型魔兽。到五岁时已经没有任何人能与她对抗，只要拿着剑就是姊妹中最强的一个，连姊姊们也开始对婷恩另眼相待。

    然而婷恩从来不曾以自己的才能为傲。

    即使是三年前，双亲过世那时也一样――她反而诅咒自己的才能。原因就是当婷恩察觉时，父母已经身亡。连保护双亲都办不到，那么自己的力量又有什么意义呢？

    最喜欢的哥哥小修因为双亲之死而受到了严重打击，可是不善言词的婷恩却连安慰小修都无法做好。

    年幼的婷恩对自己的无力感到绝望。

    不忍心看她这样的姊姊艾莉亚开口邀请，于是婷恩决定和艾莉亚一起行动。

    之后，婷恩按照姊姊的指示前来夏谬尼皇国。她原本是想参加上一届的剑定，却因为「年纪太小」这理由而吃了闭门羹。婷恩认为只要证明自己有实力就能参加，于是打倒了负责承办的骑士。之后面目狰狞的骑士们接二连三出现，试图逮捕婷恩。

    当然，他们反而全都被婷恩打倒。

    婷恩和艾露也是在那时第一次见面。

    只有艾露光看一眼就看穿了婷恩的才能，并断言她是剑圣。

    所以婷恩取代汪德成为新的剑圣。

    由于身为先皇的艾露母亲突然过世，当时的艾露才刚即位成为皇帝。刚登基立刻上演的剑圣交替戏码让臣子们吵成一团，不过那时候汪德本身并没有抱怨什么，骚动也得以平息。

    被艾露任命为「剑圣」后，婷恩都和她一起行动。

    转折点在两年前出现――艾露前往国境视察时，遭到狂暴的大型魔兽袭击。魔兽瞬间打倒负责警备的骑士，逼近艾露。

    当然，婷恩迅速打倒了那只魔兽。只是，巨大魔兽在丧命后却压到了艾露，让她因此负伤。

    臣子们仿佛等待这时机已久，开始出现质疑婷恩能力的声音。「果然她还是太年轻了。」「无论再怎么强大，充其量也只是个小孩。」「如果无法好好保护陛下，根本没资格当剑圣。」「这不是在扮家家酒。」「应该要再度由汪德大人回任。」

    然而，受伤的艾露本人却驳回所有反对声浪，替婷恩讲话。

    某一天，婷恩问艾露为什么要这样做。

    「婷恩，你有保护朕啊。如果没有你，说不定朕已经被那只魔兽杀死。朕对你只有感谢，又有何理由必须抱怨你的不是？」

    可是，婷恩还是让艾露受了伤。

    「这点小伤放着就会治好，你不需要介意。」

    艾露为什么能够如此信赖婷恩呢？

    「婷恩，第一次见到你时，朕吃了一惊。朕的『神判眼』看出你是比汪德还要强大的骑士，然而，同时也觉得那时候的你像是被舍弃的小狗。就像是一只明明遇上了伤心事，却不知道该怎么哭泣的小狗。」

    艾露静静地说着。

    「朕不知道你过往走过什么样的人生。然而朕不能忍受在自己治理的国家里，出现表情像你这样的小孩。那个时候的你，跟母亲大人刚过世之后的我很相似。」

    她露出悲伤的笑容。

    「想哭的时候却不能哭――世界上没有比这样更辛酸悲伤的事情。在母亲大人过世时，朕连想哭诉一句都不被允许。必须经历那种痛苦的人，有朕一个就够了。婷恩，你哪时想哭的话都可以哭。」

    「……婷恩我……并不想哭。」

    「是吗……婷恩，很抱歉是朕单方面让你成为剑圣。虽说『剑圣』这称号是所有骑士的憧憬梦想，但对于还年幼的你来说，或许只是个沉重负担。如果你不愿意，可以奉还『剑圣』之位。你放心，朕不会让臣子们抱怨什么。即使你不再拥有剑圣身分，也依然可以和过去一样，继续待在朕身边。因为你现在已经等于是朕的妹妹了。」

    「…………」

    「婷恩，你可以什么都不用说。在你哭够为止，朕都会陪在你身边。」

    ――那一天，是婷恩在父母过世后第一次落下泪水。

    她也下定决心，要为了艾露努力。艾露拯救了婷恩，帮忙解开哽在婷恩内心里的疙瘩。婷恩打心底想要报答这份恩情。

    而在此之后，婷恩在皇国内巩固了自己身为剑圣的地位。

    「……唔……这是哪里？」

    「艾露，醒了？」

    「是……婷恩吗？」

    婷恩和艾露躲在昏暗森林的深处，一处由巨大的弯曲树干形成的隐密处。先前都一直没有意识的艾露总算清醒，婷恩也松了一口气。然而……

    「婷恩……原来你骗了朕。」

    艾露的眼神因恐惧而扭曲，往后退像是要逃离婷恩。婷恩悲伤地皱起眉头。

    「艾露，冷静。」

    「唆，婷恩……朕再问一次，你真的是魔族吗？」

    婷恩有点烦恼。不管说什么，现在的艾露都不会相信吧。她的精神状态因为莫妮卡而处于不安定的状况。但是，婷恩不想对艾露说谎。

    「艾露，冷静听婷恩说……婷恩我不是人类。」

    「果然是这样吗……」

    「不过，也不是魔族。」

    「你骗人！」

    艾露大叫。

    「骗人骗人骗人骗人骗人――明明朕这么相信你，把你当成真正的妹妹，但你居然欺骗朕！」

    「不对，没有骗你。」

    「你说谎！」

    不行――婷恩心想，实在无法说服艾露。碰上这种状况时，她真恨自己如此口拙。

    「找到了。」

    背后传来声音，这是现在最不想听到的声音。

    婷恩回头一看，只见汪德正从树林间缓缓走向她们。

    「婷恩、艾露米塔茱，你们还真是让我费了不少功夫。也差不多该让你们乖乖听话了。」

    「汪德……别过来！朕不想看到你的脸！」

    「什么啊，莫妮卡那家伙……说什么会对我言听计从，根本完全不行啊。果然不应该相信那种家伙吗。」

    汪德嘴里嘀嘀咕咕，像是在思索什么。

    「但是，事到如今也无法改变计划。只要留下还活着的皇帝，还是能找出办法。即使必须用强制手段也要让她写下对我有利的遗书，然后再杀了她。」

    「不让你得逞。」

    婷恩阻挡在汪德的面前，手上握着由「灭神咒具」「灵庙护手」创造出的剑。

    「……婷恩我，会保护艾露。」

    「可恨的魔族，你还要抵抗吗？也该死心了吧？我可没有过度折磨猎物的兴趣。」

    婷恩用力蹬地，挥剑斩向汪德。然而这次攻击被轻松挡下，婷恩反而被弹开。

    「你的剑势毫无章法，婷恩。看来是你的心乱了。只有这种水准还想要和我战斗，真是让人笑掉大牙！」

    汪德攻击――婷恩的额头冒出汗水，光是要挡下就已经竭尽全力。她感觉身体很沉重，无法像平常那样动作。汪德毫不留情地将婷恩逼上绝路。继续这样下去根本赢不了对方――婷恩的眼中闪过一丝绝望。

    另一方面，艾露用空虚的眼神看着婷恩和汪德两人激烈冲突。

    为什么会演变成这种情况呢――艾露茫然地想着。

    明明一切都很顺利。自己从丧母之痛中重新振作，国家局势平和，也和婷恩相处得很好，明明之前一切都那么顺利，但是为什么……

    「婷恩，为什么你背叛了朕……」

    「她并没有背叛！」

    新的声音传进艾露耳里。

    「……是谁？」

    「你到底在看哪里？现在，婷恩正在为了你那样拚死战斗啊！就算看到她这种表现，艾露你还是要说婷恩背叛了你吗？」

    原来是小修。在小修和艾露面前，婷恩正对抗着汪德，演出一场场激烈的战斗。只是婷恩受到汪德的压制，明显处于劣势。即使如此，那小小的背影还是拚命战斗，而艾露也把这一幕看进眼里。

    「艾露，婷恩不是你的朋友吗？可是为什么，你却变得如此无法信任她？」

    「……朕的母亲大人，是在朕十二岁生日那天过世。」

    艾露以低沉的声音对小修说道。

    「朕原本有兄弟，但他们却在母亲刚过世后立刻争夺起皇位的继承权，三天后同归于尽，朕在短短三天内就失去了所有家人。就算是这样，朕还是为了国家，连一滴眼泪都没流就即位成为皇帝。然而臣子们却是阳奉阴违，虽然表面上服从朕，心里却在嘲笑朕太年轻、不成熟……所以朕只有婷恩，唯一能够坦诚相待的对象就只有她而已！」

    「既然这样，为什么你……」

    「可是婷恩不是还有你吗！朕原本以为婷恩也只有朕而已……结果除了朕，婷恩却还有你在！」

    「这样有什么问题吗？」

    「朕以为婷恩她……只有婷思会一直待在朕身边……结果她也一样，总有一天会离朕而去……已经够了，朕不想再相信任何人了！既然到头来还是要变成孤独一人，还不如从一开始就保持一个人……」

    「婷恩绝对不会让你变成孤独一人！」

    小修大叫，伸手抓住艾露的肩膀。

    「还有我也是，我绝对不会让你孤单一人。因为，你已经是我的家人了！」

    「你说家人……这……这这这是什么意思？」

    艾露瞪大双眼，双颊也涨得通红。然而小修是认真的，他的确认为艾露也是家人之一。

    婷恩是小修的妹妹，艾露对婷恩来说等于是新的姊姊，那么小修和艾露也跟兄妹没两样。

    小修的脑中已经完成了这样的关系图。

    「家人……这意思是……」

    「艾露你不愿意成为我的家人吗？」

    「也不是不愿意，该怎么说……不对！根本不可能啊！朕可是皇帝，和你的身分不同。」

    「身分算什么！只要成为一家人，这种事情根本无关紧要！」

    小修的眼神很认真，没有一丝迷惘。被小修近距离当面讲出这种话，艾露不由得支吾起来。

    「哼……哼哼！你又打算骗朕吧……朕早就看出来你和婷恩彼此互相喜欢！」

    「嗯，是啊，我当然非常喜欢婷恩。」

    毕竟她是妹妹。

    「这男人怎么这么不要脸……果然不行！朕无法相信你！像你这种蠢蛋讲的话根本不能听！」

    「为什么？艾露你自己也喜欢婷恩吧？」

    「是没错啦……」

    「我也喜欢婷恩啊。所以，我们一定可以成为一家人。不，我会让你和我成为一家人！」

    「哼……哼哼！朕不会再上当了。你是打算说这种话让朕先放松戒心，然后又要藉机嘲笑朕的瘦巴巴没肉身材吧？」

    「没肉又有什么不好？我才不会嘲笑你。是艾露你自己瞧不起自己吧？你只是因为抱着自卑感才会自我贬低吧？可是我喜欢现在这样子的艾露喔。」

    「你……你是在骗我吧？」

    「我没有骗你。我觉得很好喔，我非常喜欢现在这样苗条的艾露！」

    「你……你不必讲得这么大声……小修，你真的不会背叛朕吗？」

    「当然。如果你无法相信，我就让你看看证据。」

    小修站了起来，转身面向后方。

    「证据是指什么？」

    「我一定会保护你。证据就是――接下来我会打倒剑圣汪德。」

    小修如此断言。然而，艾露却忍不住大叫。

    「不可能！你无法赢过汪德！」

    艾露很清楚，因为她有「神判眼」。正是因为具备这个能力，所以艾露也很清楚小修的实力。老实说，小修的实力是最低水准，远远不及汪德，绝对没有可能获胜。

    「我说过了，艾露。我不会背叛你。」

    小修自信满满地宣布。

    「我会打倒那个人，拯救你和婷恩还有大家。就算世界即将灭亡，我也一定会达成现在这份决意。」

    他竖起大拇指，示意可以包在他身上。

    「我会保护你。」

    「小修……」

    艾露觉得自己脑袋里似乎有什么解放了，同时，心情也感到一片海阔天空。为什么呢？明明直到前一刻她还觉得世上一切都如此可疑，现在那种心情却消失得一干二净。

    看在现在的艾露眼里，体型绝对算不上是魁梧的小修背影却显得比什么都更可靠。

    铿……汪德使出的斩击打碎婷恩的剑，她再次被重重甩向地面。

    「你还真耐打，婷恩。我刚刚原本是想斩下你的脑袋，你倒是挡得很好。」

    「……嗯。」

    婷恩已经遍体鳞伤。汪德果然拥有压倒性强大的实力，现在的婷恩没办法赢过他。

    「婷恩我，会保护艾露。」

    「愚蠢的可恨魔族！魔族和人类之间怎么可能会产生信赖关系！」

    「…………」

    婷恩悲伤地低下头。汪德恐怕绝对不会认同魔族。而她也明白，目前居住在大陆上的大多数人类都和汪德抱持着相同意见。

    艾露是不是也一样呢……婷恩心中充满沉重的压迫感。

    「没那回事，婷恩。」

    这时，有什么东西罩上婷恩那四处是伤的小巧肩膀。她回头一看，原来是小修――婷恩的哥哥。至于盖在婷恩肩膀上的东西，是小修的制服上衣。

    「只要婷恩你相信艾露，艾露也会相信你。我可以保证。」

    「……嗯。」

    「你去陪在艾露身边吧，婷恩。接下来我会处理。」

    「可是……哥你赢不了。」

    「别担心，婷思。我不会输，我有违反过和你的约定吗？」

    「…………嗯，明白。」

    婷恩最后还是点点头，退往艾露身边。好啦……这时小修总算转身面对汪德，对方皱起眉头。

    「真奇怪，你的伤应该是致命伤无误。而且你……不是魔族，是人类才对。但是为什么你还能动？」

    「这个嘛，这种事情根本不重要……只是，我不会再迷惘。我绝对不会饶恕伤害我家人和朋友的你！」

    「我才不需要你的饶恕！」

    刷！汪德的身影随着风声消失，出现在小修的背后。

    「这次我会确实要了你的命！」

    小修挡下来自背后的斩击，而且是空手。

    「怎么可能！」

    汪德低吼道。人类怎么可能空手挡下他的剑！结果小修却做出这个原本不可能的动作。

    【再度遭遇敌对性质个体。】

    【更新情报，向上提高敌对性质个体的威胁度。】

    【批准使用「灭神咒具」，「凯旋门兜」所有功能的要求。】

    【再度召唤「灭神咒具」，「凯旋门兜」的本体。】

    小修的全身被金色光芒笼罩，同时头上也装备了黄金的头盔「凯旋门兜」。而且全身还涌出惊人的光芒，形成一股压力并弹飞汪德。

    「可恨的『天圣骑士』又要来妨碍我吗！」

    咔锵咔锵咔锵咔锵，汪德的剑有了动作，连续装填上「魔弹」。

    「也罢，既然你打算再度挡在我面前，那么我也会每次都打倒你！不管你出现多少多少多少多少次，我都会打倒你！」

    汪德用力蹬地，往前冲出。在发出蓝色光辉的「皇霸刻」笼罩下，他的动作非常迅速。汪德以一般骑士根本无法与之相比的超高速逼近小修。

    【已完成对敌对性质个体的情报解析。】

    小修脑袋中响起「凯旋门兜」造成的幻听。

    【取得敌对性质个体的详细情报。】

    【个体名：巴冈特人，汪德・杜・拉菲艾姆。】

    【拥有固有能力「剑圣」与「超骑士」。】

    【根据取得的情报，炼制已针对敌对性质个体进行过最佳化的装备。】

    【附加对敌对性质个体最有效的属性：『无血开城』『飞燕』『反分身』。】

    小修眼前出现一把剑，是一把剑刃闪烁出金色光辉的美丽武器。和上次交手时不同，这是专门为了打倒汪德而制造出的最强之剑。

    「看招！」

    小修大叫，也拿着黄金之剑往前冲出。

    锵！汪德和小修的剑从正面激烈冲突，朝着周围迸发出宛如雷光般的爆炸。

    两人就这样以超高速不断移动，靠着快到可怕的速度施展剑击。他们彼此攻击、挡下、弹开以及互相砍杀的动作，全都不相上下。

    「你的确比之前还行……但这样还是远远不及剑圣！」

    汪德大吼，接着他全身都被「魔元素」的强烈斗气笼罩，「魔元素」也开始分裂，各自形成和汪德完全相同的模样。总数共有十人。

    「剑圣奥义『分身』！这世上还未出现能挡下这一招的人！」

    他大叫之后，增加为十人的汪德带着「魔元素」的光辉，一口气朝小修这边冲刺。这些分身并不是幻影，每一个都拥有和汪德本人不相上下的战斗力。单纯相加之后，战力将会成为十倍，是只有剑圣能使用的最高等级技能。

    【敌对性质个体发动「剑圣」之专用特技，『分身』。】

    【发动属性「反分身」，开始自动迎击。】

    小修手上的剑迸发出强烈的光芒。被光芒照射到之后，汪德的身影变得模糊。

    他的分身接二连三地袭击小修。然而在碰到小修的那瞬间，汪德的分身却突然消散，宛如被风吹散的烟雾。

    【自动迎击结束。】

    九个分身全都消失，剩下的最后一个是汪德本人。

    「看样子，我是这世上头一个破解分身的人呢。」

    「蠢货！你以为这点程度就能破解我的绝招吗？」

    汪德本人边砍向小修边大叫。

    「接下来才是重头戏！让你瞧瞧『分身』的真正用法！」

    汪德的身影产生偏移――不，是分身。汪德的分身从极为靠近的距离对小修展开决死的攻击。小修的剑发出光芒让分身消失……看起来是这样，但分身在消失之前，已经用手上的剑斩裂了小修的腹部。

    「呜！」

    接下来汪德以滑向旁边般的动作移动，背后则跟着分身。他创造出的分身接二连三地逼近小修。虽然剑的光芒能消除这些分身，但对方却在完全消失之前先确实地砍中小修。

    【警告。】

    【敌对性质个体的攻击速度上升。】

    【自动迎击来不及对应。】

    「这看也知道！」

    汪德以宛如烈火之势不断产生出分身，持续攻击小修。小修努力挣扎，希望至少能砍中汪德一剑。然而，明明汪德就在眼前，但小修的剑还是无法碰到他！

    「放弃吧，小鬼！你确实很强！但你仍旧无法和剑圣相提并论！」

    汪德放声大吼。他的剑发出刺眼的光线，随后从剑尖放出巨大的光之刃。这把光之刃逮住了小修的身体，「刷！」地斩裂腹部。小修被重重甩向森林中的树木，撞断这棵树并狠狠摔往地面。

    【警告。】

    【受到致命损伤。】

    【启动紧急修复模式，开始自我……】

    「不需要！」

    小修单手按住喷血的腹部并大叫。

    「进行那个会让我不能动，所以别启动！」

    【了解。遮断感觉，进行紧急处置。】

    腹部的疼痛感消失了，头盔似乎麻痹了痛觉。但是，按住伤口的手可以感觉到温暖的血液大量涌出并往下滴，由于没有痛觉，似乎反而会让人更加不安。

    「小修！你到底在做什么！还不快点打倒那家伙，你不是说过要保护朕吗！」

    小修听到艾露的喊声。他看向声音来处，只见提供自己肩膀帮忙扶着婷恩的艾露正看着这边为他加油。可是，艾露的脸上却挂着泪水。为什么艾露会哭成那样呢？既然是要帮忙加油，真希望她能带着笑容――小修心想。

    「要是你输了，朕就要和你绝交！输了的你根本不算家人也不是朋友！」

    那可不好……小修踩稳双脚把剑举起。在艾露的鼓励下，他挤出最后的力量。

    「那些小丫头真吵。」

    汪德以厌烦的表情看向艾露。

    「你们已经无路可走，何不乖乖接受自己的命运？」

    「不！已经无路可走的人是你！」

    咚！有个人影动作轻巧地落在森林中，原来是苏菲。

    「苏菲，你没事吗！」

    「是的，获得紧急处置后，我赶紧追上来。」

    仔细一看，苏菲胸前紧紧缠着好几圈绷带。她明明受了重伤，却还勉强自己赶来这里吗？

    「汪德大人，你的计划完全失败了。你看看这个！」

    苏菲把握在手里的东西展示在汪德眼前，那是魔导终端机。

    终端机射出光线，在空中投影出一段影斤。看到影片的汪德瞪大双眼。

    「这是什么！」

    在影片中，出现汪德的身影。他带着部下闯进一个昏暗的房间，强行把睡在床上的艾露绑走――从头到尾的过程都被拍摄下来。

    「这是在搞什么鬼！我没做那种事！而且绑架艾露米塔茱的人明明是莫妮卡那家伙！」

    影片切换。接下来是一段具备相当冲击性的影片，可以看到全身染血的汪德毫不留情地砍杀琉莉希亚和安裘。

    「……皇国的各位看到了吗？这就是这国家目前发生的事件真相。」

    这声音是艾莉亚，还配合影像一起播出。

    「前任剑圣汪德由于过度想要皇位，因此做出绑架并监禁艾露米塔茱皇帝陛下的暴行。而且他还很卑鄙地试图把这个罪行嫁祸给凑巧造访贵国的裘雷努王国人士。刚刚的影像就是证据。」

    接着画面上出现艾莉亚的的脸，那是连小修也不禁看得出神的美丽侧脸。

    「当本人……莫雷桑德合众国副总统艾莉亚・妮可・布鲁图雷得知此事实时，首先是感到震惊，之后更感到极为悲伤。我不知道他为什么会做出此等暴行。然而，我在将这个事实广为告知皇国诸位的同时，也认为首要之务，是要让汪德大人在正当的司法审判中接受裁决。我国也乐于提供必要的协助。」

    「她说谎！说谎说谎说谎！这一切都是杜撰！」

    「没错，当然是谎话，刚刚的影片并不是真实画面。」

    苏菲低声说道。

    「是柯萝洛从早就拚命制作出的成品，合成出汪德大人身影的特效影片。不过，这是柯萝洛的心血之作，一般人无法判断真伪。更重要的是，汪德大人绑架陛下是不争的事实。」

    双眼充血的汪德怒吼着。

    「鬼扯什么！谁会相信这种捏造的影片！」

    「不，大部分的人都相信。皇国骑士团一口气倒向皇帝派，其他和你同派阀的骑士也被一一逮捕。你的政变已经完全失败。」

    听到苏菲的发言，汪德喃喃开口。

    「……哼，是吗。我失败了吗？」

    「没错，所以你还是快点放弃……」

    「但，失败又怎样？」

    汪德以锐利的眼神瞪着小修。

    「我原本就是平民，没有地位、名誉，也没有财产。全靠自己的剑技才能到达现在这个位置。即使失去一切，也只是回到最初的起点！而我依然拥有这身技艺，所以我还没结束！」

    「还想挣扎！」

    汪德采取行动，小修也同时往前冲。汪德的背后出现「分身」，这些分身以惊人的速度一个接一个冲向小修。

    「这种技俩！」

    【发动属性「反分身」。】

    小修手上的剑发出金色光芒，消除分身。然而，其他分身依旧气势汹汹地逼近小修，对他造成伤害。

    「还没！我还不会就这样输掉！」

    【发动属性「飞燕」，开始超机动战斗。】

    小修的动作加快，达到比「皇霸刻」的高速状态更提升一阶段的速度。在小修的眼中，一切都呈现静止。超越所有生物极限反应的超加速驱动着小修的身体。

    汪德的分身已经来到小修眼前。小修飞身跳超越过对方，并进一步在半空中用力一踏。本该空无一物的空间里，传来踩中透明立足点的感觉。小修的身体以超越常识的轨道在空中飞舞，绕到敌人后方，对着后背一剑刺下。那个分身一瞬间就云消雾散。

    「怎么会……！」

    汪德发出带着动摇的声音，然而小修的动作并没有停止。

    他一回头就砍倒第二个分身。

    接着反绕到从后方逼近的第三个分身背后，举剑一挥。

    然后以流畅动作斩杀第四个分身，贯穿第五个分身的胸口，连头也没回就砍倒了第六个分身，以斜砍动作解决第七个分身，最后把剑高举过头，一口气斩裂第八和第九个分身。

    小修一刹那就消灭了汪德创造出的所有分身。

    「怎么可能！这是『天位无鹏剑』！这可是连我都无法领悟的――『天圣骑士』的剑技！」

    小修冲向最后剩下的汪德本人。

    「你的确很强，我和婷恩还有苏菲都输了。但是我不放弃！因为，我身边有会伸出援手的家人！」

    汪德迎击逼近眼前的小修。两人的剑正面冲突，周围喷发出像是闪电般的火花。

    「婷恩帮忙保护艾露，让你必须多费功夫，让我们获得发动反击的时间！」

    刷！汪德的尖锐斩击在小修肩上刨出一道伤口。然而小修却视这点程度只是擦伤，咬紧牙关忍受。

    「柯萝洛帮忙努力挡下了你的增援人员！还让大家知道你的恶行！」

    小修没有放弃，一次又一次挥剑攻击。汪德逐渐被逼得只能防御，严峻的表情上透露出焦躁的神色。

    「艾莉亚姊姊帮忙说服众人，让政变走向失败！」

    汪德咬着牙挡下小修的攻击，这瞬间，响起不吉利的声音。他手上那把像是机械的剑开始出现裂痕。

    「还有因为你一直和苏菲以及其他人交手，所以你本身的体力已经到达极限！」

    小修的攻击从正面击向汪德的剑。这一刹那，汪德的剑发出破裂声，化作四散的碎片。

    「如果一个人打不赢就两人联手！

    两人联手也打不赢就聚集所有人一起痛殴对方！

    这就是我们这一家――！」

    小修的剑终于砍中汪德的身体，大红色的鲜血从他身上喷向周遭。

    「呜……啊……这点小伤！」

    汪德用手按住伤口，龇牙咧嘴地吼叫。然而这瞬间，他口中吐出黑色的血块。

    「可……可恶……『天圣骑士』桑克特・塔齐亚纳・罗伦！我又被你……」

    咚！汪德跪倒在地，慢慢往前倒下。

    【已确认击退敌对性质个体。】

    【再度封印「凯旋门兜」的所有机能。】

    小修头上的头盔突然失去踪影，手上的剑也同时消失。

    赢了――终于赢了，小修打倒了被颂扬为大陆最强的剑圣。

    全身被沉重的疲劳感笼罩，身体已经到达极限。他连一步也动不了，似乎随时会倒下……

    「哥……」

    「小修～～～！」

    苏菲想要冲到小修身边，但艾露却比她更快，像颗子弹般跳向小修。咚！小修的胸部受到冲击，先前遗忘的伤痛就像刚刚才发生一般，袭击他的全身。

    「做得好！你做得真好，小修！实在了不起！小修！你真是天下无双的骑士！」

    「艾……艾露……我很不舒服……」

    「噢噢，你的伤真严重，不过伤势可是骑士的勋章。总之你放心吧，回到皇城后，朕会帮你召来国内的名医。要不这样……朕……朕朕朕朕其实也可以亲自照料你。不对，该说由朕来负责反而好。你放心吧，朕会仔细确实地照顾你，直到你恢复精神为止。」

    「哈哈哈……那真是谢了……」

    艾露睁着闪亮亮的双眼凝视小修，就像是在看着什么耀眼之物。而且她毫不客气地紧抱着小修的身体，形成让小修非常困扰的状况。该怎么说，由于艾露被汪德绑架后碰上了许多惊涛骇浪般的经历，因此身上服装在这段期间内变得相当松垮，而她没有整理仪容就直接抱了上来，所以有某种软绵绵的物体接触到小修。而且啊，虽说小修一开始评论过艾露瘦巴巴又没肉，但实际上完全不是那么一回事。艾露身材娇小看来瘦弱，但其实女性的部份还是有确实发育，而且非常柔软。既然她具备这种极致的柔软触感，仿佛一旦去碰触，手指越用力就能陷得越深，那么瘦一点这种小事根本毫无影响……

    「…………」

    不知何时，婷恩已经站在小修的旁边。而且也不知道是为什么，那面无表情的脸上若有似无地透露出不高兴的情绪，手还狠狠拧着小修的屁股。

    「怎……怎么了，婷恩？出了什么事？」

    「……没。」

    「什么啊什么啊，婷恩，你该不会是在闹别扭吧？」

    心情非常好的艾露也伸手抱住婷恩，并毫不客气地用脸颊磨蹭着她的脸。

    「你放心，朕宽大为怀，不会独占小修。他是朕和你的共同财产，你也可以尽情和小修卿卿我我！」

    等一下……所谓的共有财产是什么意思啊？我是艾露她们拥有的物品吗？她们打算无视我的意志吗？

    「……嗯，知道了。」

    还有婷恩，你为什么以一脸开心的表情点头？你承认我是你们的共同财产吗？这样真的没问题吗？

    「……哈……哈贝斯特同学，看来在我没注意到的时候，你和皇帝陛下还真是变得相当亲密，实在可喜可贺……」

    苏菲这样说道……等一下，苏菲，你为什么露出那么恐怖的表情？是一种拚命想用笑容形成的混凝土来掩盖愤怒、绝望和憎恨的吓人表情……为什么会是这种表情啊？

    「……哥哥，回去以后你得好好解释喔。要钜细靡遗，完完整整地说明所有详情，不可以有任何隐瞒。」

    「……是。」

    听到苏菲在耳边这样低语，小修心中默想……看样子我的战斗才刚开始呢。

    不过，苏菲又嗯哼咳了一声，然后换上甜美的语气轻声细语道。

    「哥哥，你辛苦了。看到你没有大碍，真的是太好了。」

第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 终章 皇帝与皇女与秘密

    被小修亲手打倒后，汪德遭到逮捕。虽然身受重伤，但逮捕后立刻接受治疗的他还是保住了一命。今后似乎会在皇国内被送上法庭，大多数人的见解都认为他恐怕难逃极刑。

    由于发生如此重大的事件，中断的剑定比赛到最后还是很遗憾地直接结束。只是艾露向众人承诺，下一次的剑定会连同这次的份一起盛大举办。

    虽说事件的规模庞大，然而皇国受到的损害却算是轻微。这是因为汪德并不相信其他人，只把这次的计划告诉几个能够信赖的亲信。所以，实际出手帮助汪德叛乱的骑士人数并不多。

    至于对汪德提供协助的米里昂公司则是在被追究之前就已经撤离夏谬尼皇国，逃回总公司所在地的佛罗努共和国。

    纵使夏谬尼皇国要求佛罗努共和国引渡犯人，但对方却悍然拒绝，导致两国间的紧张情势提升。

    在皇国内的某处看守所――

    内部发生了爆炸。

    看守所内立刻进入警戒状态，配置于此的骑士们加强戒备，在警报声中以「魔导灯」的强烈光芒照亮周遭。

    「汪德大人，请走这边。」

    看守所的后门已经打开，有人影偷偷从那边逃出，那正是被监押在这里的汪德。汪德逃出后直接搭上一辆停在看守所墙外的黑色魔导车，接着车子立刻猛然疾驰而去。

    「得救了，在此道谢。」

    「不需要道谢。你，不是，该在这种地方闭幕的人。」

    「嗯，没错。还没结束，我的确还没结束。幸好还有其他管道，先联络那些家伙，等会合后再等待下次机会吧。」

    汪德用力握拳。

    「可恨的『天圣骑士』，又要阻碍我吗……但是，别以为这样就已经了结。这次我的确是失败了，但是我还没有失去一切。」

    「没错，你，还没，失去一切。」

    低沉的声音这样回应。

    「理由就是，你接下来才要失去一切。」

    「你这家伙胡说什么……你……」

    汪德看清坐在驾驶座上的对手后不由得张口结舌，因为他终于察觉自己究竟是在和谁说话。

    「哎呀，你怎么了呢，汪德大人？堂堂剑圣，讲话的声音却在发抖。或者……我本人的脸有什么问题吗？」

    「你这家伙为什么……」

    「汪德大人。作为我本人的棋子，你的确表现的很好。我本人在这国家的目的大致上已经达成。」

    驾驶座涌出一股简直让人窒息的甜美香气。

    「审判的时刻快要到了。汪德大人，根据我本人的独断和自是的思考，你被判定为有罪。」

    「说什么蠢话，那么你为什么要把我带出看守所？」

    「我说过了，你，不是，该在那种地方闭幕的人――被判决处死未免过于宽容，对于背叛者，要给予相称的残酷死亡。」

    「胡……胡扯什么……你……你又能做什么……」

    「你的声音在颤抖喔，汪德大人。别勉强了。」

    驾驶座上的人物嘴角扭曲，露出一个诡异的微笑。

    「身为前任剑圣的你应该明白，现在的我本人拥有何等程度的力量。」

    说话声的主人缓缓转头看向汪德。

    「感到光荣吧，汪德大人。就让你见识看看，没有让任何人看过的我本人真正力量――我本人的『灭神咒具』，『废墟无锭』之力。」

    ――事件后，和汪德对战时受到的伤势让小修必须住院。皇国方面负起责任，对小修等裘雷努关系人士提供了最好的治疗。拜此之赐，几天后疼痛消失，身体也恢复到伤势不会妨碍到日常生活的程度。

    然而很遗憾，小修完全没有见到原本说好会来探病的艾露。这次大事件的事后处理让艾露忙得不可开交，似乎完全找不出空档前来小修这边。算了，这也是无可奈何的事情。

    虽然不能算是补偿，不过艾莉亚和柯萝洛有偷偷来探望小修。由于剑定已经中止，很遗憾她们两人似乎会比小修一行人更早回国。

    小修就是在这时得知汪德被暗杀的消息。

    「汪德虽然在某人的安排下逃狱，但没多久之后就发现他的尸体。」

    「到底是谁做出这种事？」

    「十有八九是莫妮卡下的手。」

    柯萝洛如此断言。

    「汪德也真笨，偏偏背叛了那女人……就连本大小姐也不会去做那么可怕的事情。」

    她边说边发抖，小修也同意莫妮卡一生气就很恐怖。

    「莫妮卡姊是真的想要引起战争吗？」

    「那女人脑袋里在想什么只有她本人才知道――不过呢，身为大天才的本大小姐倒是可以预测出一定程度。」

    嗯哼！柯萝洛得意地挺起胸膛。

    「莫妮卡那家伙打一开始就完全不认为汪德的政变会成功。」

    「咦？可是……如果是那样，她为什么要协助汪德？」

    「小修，你认为武器商人要怎么做，才能让自己最能赚钱？」

    「嗯……大型战争？」

    「所以你是个笨蛋，怎么可能是那样。」

    柯萝洛不屑地哼了一声。

    「如果发生大型战争，武器商人短期内的确会大赚一笔。然而全面战争不可能持续太久。一旦打起那种以血洗血的战争，只要几年就会让参战国失去继续战争的力量而灭亡，武器商人也会失去贩卖武器的对象，到最后只会自取灭亡。」

    或许真的是那样没错。

    「所以武器商人最能赚钱的方法，是维持随时会爆发战争的状态。要是各国都处于不知何时会开战的状态，就会为了扩充军备拚命购买最新的兵器。」

    「也就是所谓的冷战时期呢！」

    「意思是你们认为莫妮卡姊的目的是这种情势？」

    艾莉亚点了点头。

    「莫妮卡的确有协助汪德大人。不过，无论汪德大人的政变会成功还是失败，莫妮卡都不在意。只要，汪德发起政变。这个事实能够成立，莫妮卡就能称心如意～」

    莫妮卡的目的，是要透过汪德引起的事件来扩大社会上的不安情绪。裘雷努王国发生的魔兽事件恐怕也是基于同样的企图。

    「那么……意思是一切都按照莫妮卡姊的计划演变？」

    「无论我们怎么对应，从汪德发起行动的那一刻起，莫妮卡那家伙就已经达成了目的。」

    柯萝洛愤愤咋舌，艾莉亚则摇了摇头。

    「不过，多亏小修你们的努力，让事件造成的损害被控制在最低限度～毕竟这次事件的最糟结果，有可能会演变成国家间的战争嘛～」

    「莫妮卡那家伙不可能这样就放弃。如果没有早点逮住她让她安分下来，感觉总有一天会发生无可挽回的事情。」

    艾莉亚和柯萝洛讲完这些话之后就告辞离开。

    单独被留下的小修却觉得……或许莫妮卡还有其他真正意图。

    汪德知道「天圣骑士」，也就是小修等人父亲的事情。而且很明显，汪德对「天圣骑士」抱着憎恨。

    到现在，小修还不知道三年前杀掉双亲的犯人到底是谁。

    然而除非犯人也拥有相当强大的实力，否则不可能杀死那么强大的双亲。毫无疑问，需要强大到「剑圣」这种水准的实力。

    难道――汪德就是杀死小修双亲的仇人吗？

    那么莫妮卡真正的目的……

    这一切都是小修的推测，没有任何确实的证据。

    不过小修心想，如果有一天自己能够和莫妮卡再度相见，他想要问清楚这件事情。

    事件结束后过了一星期――小修等人来到皇国首都的中央车站，一行人即将回国。经过集中治疗后，他们的伤势已经彻底痊愈，甚至连伤痕都看不太出来。

    艾菲和缪丝嘉以及其他骑士也平安无事，只有因为腹膜炎动手术的拉多瓦必须继续住院一阵子所以单独留下。

    身为皇族的琉莉希亚在这次的事件中负伤虽然是个相当严重的问题，不过关于这部份将由皇国和王国双方的高层针对各种事务协商并做出决定，和小修没有什么关系。

    「呜呜……校长，这次我们一定会被解雇吧？居然没有保护好琉莉希亚殿下让她受伤，所以会被解雇吧？果然是这样吧？」

    「你冷静点，缪丝嘉喵。我想应该没事啦，虽然再怎么说也不可能完全不受罚，不过我会去协调好，让我们只会受到减薪这种程度的惩罚。」

    「减薪……又得忍耐着不吃面包好一阵子了……」

    缪丝嘉和艾菲谈着某种引人落泪的话题。这个人真的很辛苦呢……连小修都几乎要为她掬一把同情的泪水。

    至于琉莉希亚，在事件过后都表现出似乎没什么精神的态度。就算小修主动搭话，她也只是含糊其词地回应，总是心不在焉地像是在想些什么。明明伤势应该已经痊愈，她到底是出了什么事呢？

    这样的琉莉希亚和站在她身边的安裘进行了只有两人的对话。

    「安裘……你的伤势如何？」

    「没有问题，倒是莉莉公主您还好吗？」

    「嗯……我这次真是彻底领悟到了。」

    琉莉希亚叹了口气。

    「看样子我过去似乎有点得意忘形……原来世界上还有那么多我难以望其项背的强者们存在呢。」

    「是的，这次我也深刻感受到自己的实力不足。」

    「安裘，回国以后你必须陪我练习。这阵子，我要每天持续进行特别训练。现在很想尽量多磨练不成熟的自己。」

    「是。莉莉公主，我当然会陪伴您。无论是多久多远，我都会一直跟在您身边。」

    小修等人搭上和来程相同的专用列车。

    上车后，他选择了靠窗的位置。苏菲今天也很难得地沉浸在思绪中，身旁并没有其他人。心想干脆来睡一觉的小修闭上眼睛，然而就在这时……

    「很抱歉必须通知列车上的各位贵宾。由于前方轨道出现异常，目前正在进行确认。开车时间会稍有延误，还请多多见谅。」

    「咦？」

    「这是什么意思？」

    「发生了什么事？」

    毕竟才刚发生那种事件，所有人的反应都变得特别敏感，随车人员也遭受大量提问的攻击。

    「真……真是非常抱歉。轨道似乎被切断了，目前正在紧急办理变更轨道的程序。」

    「切断是什么意思？」

    「很不好意思，我也不太清楚……不过好像真的是受到斩击而断掉……」

    这是怎么回事呢？小修从车窗看向月台――这时，他发现车站里有个熟悉的人影……是婷恩。

    婷恩直直望着小修，同时举起手指做出往她那边勾了勾的动作。意思是要求小修下车吗？

    幸好列车似乎还没有要出发，因此小修找了个适当的理由，从车内冲向月台。然而，四下却找不到婷恩的身影。

    「嗯？真奇怪，婷恩跑哪去了……」

    「喔喔！终于赶上了！」

    这时他身边响起一个声音，原来是有个气喘吁吁到肩膀不断上下起伏，整张脸也涨得通红的少女出现在小修面前。

    「艾……艾露？你怎么打扮成这副样子？」

    没错，这是艾露的声音。然而，她身上并不是平常的皇帝服装，而是穿着无袖小可爱搭配短裤，脚上还套着过膝袜，一头长发则被硬塞进报童帽里。

    「怎……怎么样？毕竟朕是个名人，万一来这里的事情被发现可会引起轩然大波，所以乔装了一下。不管怎么看都是个很普通的庶民女孩吧？」

    艾露在原地转了一圈，像是想让小修看清楚自己的打扮。的确看起来并不像皇帝，然而说是个庶民女孩却又太可爱，所以有些引人注目。

    「你为什么来这里？」

    「当然是为了来见你啊。今天非常忙碌，朕费了好大工夫才偷溜出来。而且似乎会差一点错过，所以朕吩咐婷恩先过来阻止列车出发，看样子总算赶上了。」

    艾露露出微笑――不过等一下，听说轨道被斩断了，难道犯人就是……算了，还是当作没听到吧，嗯，这样比较好。

    艾露以愧疚的眼神望着小修。

    「小修……真抱歉。在逮捕汪德这件事上，明明立下最大功劳的人是你，但是朕却不能公开表扬……」

    「那也没办法，毕竟背后有这么多隐情嘛。」

    对小修来说，自己打倒汪德这件事情要是被人随便知道也会带来困扰。毕竟他身上有很多不欲人知的事情，例如力量的秘密，或是他和苏菲或婷恩等人之间的关系等等。

    「小修，你真的要回去吗？要不要干脆留在这里？」

    艾露有些忸捏地开口说道。

    「就算你回到裘雷努，也不会马上被任命为骑士吧？只要你留在皇国，朕可以明天就让你当上正式的骑士，还会立刻让你成为朕的臂膀。因为已经有婷恩了，再怎么说都无法让你当上剑圣，不过如果说婷恩是朕的右手，那么可以给你等于朕之左手的地位。」

    这是大陆数一数二的大国，夏谬尼皇国皇帝的亲自邀约。对于小修这种吊车尾来说，是宛如美梦的好事。

    然而――小修只是带着为难笑容摇了摇头。

    「对不起，艾露。虽然你特地给我这种机会……但是我想成为裘雷努的骑士。」

    「唔……你居然拒绝朕的邀请，让朕听听理由吧。」

    「这个……」

    小修稍微犹豫了一会，才开口回答。

    「因为我的父亲以前是裘雷努的骑士，所以我也想成为同一个国家的骑士。」

    「嗯，是吗……那就算了，你要在裘雷努成为优秀的骑士喔。」

    艾露继续低声自语。

    「不管怎么样，朕这边也得花上不少时间。虽说最唆的汪德已经不在了，但如果要说服那些对朕的结婚对象似乎会有意见的家臣，必须……」

    「咦？」

    「不，没事，是朕这边的问题。」

    艾露笑着敷衍过去。

    「虽然很遗憾暂时无法见面，不过随时欢迎你再来这个国家，小修。」

    她以水汪汪的一双大眼仰望小修，小修也「嗯」了一声点点头回应。不过，总觉得艾露一脸寂寞，让小修感到有点介意。

    在这种时候，该怎么道别才好呢？小修也不太明白。虽然外表可爱，但艾露仍然是皇帝。讲到和这种高贵人士道别时的礼仪……

    小修在原地屈膝跪下，缓缓握起艾露那小巧的右手，轻轻亲吻她的手背。

    「在下一定会再回到您身边，皇帝陛下。」

    小修是在模仿来皇国前，拉多瓦对琉莉希亚做过的举动。虽然他觉得这样有点装模作样，不过似乎也颇能表现出应有的氛围。

    「……咦？艾露，你怎么了？」

    「…………」

    不知道为什么，艾露整个人僵住了，脸还红得像熟透的苹果。看到她两颊发烫仿佛快冒出烟来，而且还全身硬梆梆地站着，让小修感到很不安，怀疑自己是不是做错了什么。

    「……小修。」

    「什么事？」

    「……朕可能……一辈子都不洗右手了……」

    「为什么！要洗啦！女孩子该注重自己的仪容啊！」

    经历这段傻里傻气的对话后，小修和艾露道别。

    「唉……真的走了吗……」

    艾露站在车站的月台上，目送小修等人搭乘的列车逐渐远去。

    「……艾露。」

    「婷恩。」

    艾露回头看向来到自己身边的婷恩。

    「你没有和小修道别，这样真的好吗？」

    「嗯。」

    婷恩点点头。

    「因为还能见面，所以今天没关系。」

    她简短回答。还真是冷静啊……艾露感到很佩服。果然在婷恩和小修之间，似乎存在着某种比自己和小修的关系更坚固的情谊。

    不过，艾露并没有因此感到不甘心。虽然有一点点羡慕，但还是无所谓。婷恩对她来说是重要的朋友，也是类似妹妹的存在。而小修，总有一天……

    「小修，朕现在就能明白，为什么你看起来会那么弱……」

    艾露拥有「神判眼」，这是只要看一眼，就能判别骑士实力高低的能力。

    正因为具备这种能力，所以艾露的祖先成为夏谬尼皇国的皇帝，也有权任命历代的剑圣。

    看在艾露的眼里，小修非常弱小。而且作为骑士，几乎是最弱的等级。

    然而……她回想起一件事。

    在前任皇帝，也就是和艾露同样拥有「神判眼」的她母亲还活着的时候，曾经对年幼的艾露这样说过。

    「艾露，你拥有和朕一样的『神判眼』。所以你一定会继承朕，成为下一任皇帝。」

    艾露点点头表示明白，母亲则以温柔的眼神望着她。

    「『神判眼』有个秘密，朕只告诉你一个人。」

    母亲对着艾露轻声低语。

    「我们拥有的『神判眼』，是能够判别所有骑士实力的能力。然而，艾露你要知道，这世上却有一个人会让你即使拥有『神判眼』也无法看清。」

    那是谁呢？年幼的艾露提问。

    「那就是……艾露你真心喜欢的男孩。俗话说爱情会使人盲目，即使是绝对的『神判眼』，也只有在面对自己心爱之人时会无法看清对方的力量。朕就是这样，只看不透你父亲的力量。正因为如此，朕才会一眼就明白……明白那个男人正是朕命中注定的对象。」

    原来是这样啊……艾露点点头。

    「艾露，你也要好好记住。如果有一天出现连你的眼睛也无法看透其实力高低的骑士……千万不能让那个男孩跑了。因为那个男孩，一定会成为你命中注定的那个人。」

    并不是因为小修很弱，而是因为连艾露的眼睛也无法看穿小修的实力，才会不管怎么看都显得没有实力。换句话说，小修正是艾露的……

    艾露凝视着列车逐渐远去的铁路另一端，喃喃说道：

    「小修，要暂时离别了。不过朕很期待能和你再会的那一天，到那时，朕一定会对你……」

    （完）

第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 后记

    各位午安，我是八街步。没有购买第一集的读者请注意，这是第二集，还请您务必也去购买第一集。而对于第一集和第二集都有购买的读者，实在非常感谢。至于第一集和第二集都买了十本以上的人，很有可能是作者本人。要是偶然遇见也请不要丢石头攻击，其实可以拜托作者签名喔？

    总而言之，本书是第二集。第一集是在上个月出版，因此是连续推出。这是我第一次体验到连续出刊这种状况，所以想在这次后记谈谈个中辛苦。

    写完第一集后，八街立刻开始执笔第二集。然而，这时发生了问题。

    八街：「其实第二集的份量相当惊人……」

    编辑：「大约是什么程度呢？」

    八街：「总之会比第一集厚。」

    编辑：「我记得删减第一集时很辛苦吧。不管怎么样先让我拜读一下……的，虽然很有趣，但这里请删减。还有，这部份的描写不够详细。」

    八街：「要是去修正描写不够详细的部份，那一段的页数就会增加……」

    编辑：「页数的问题等之后再来考虑吧，首先请进行修正。」

    八街，修改。

    编辑：「……改善很多了呢。不过页数是问题，计算过后，必须删除二十五页左右。」

    八街：「我明白了。」

    八街很辛苦地删除了二十五页。

    编辑：「八街老师……老实说，真佩服你能够删掉这么多。」

    八街：（原来你认为办不到喔！）

    编辑：「辛苦了，就用这份稿子吧。」

    过了一会。

    编辑：「八街老师……你有两个选项可选。」

    八街：「什么样的选项？」

    编辑：「关于第二集的原稿……看您是要再删减四页呢？或者是要写出十七页的后记呢？就是这两种选项。」

    八街：「……我明白了，总之包在我身上！删掉四页就行了吧！」

    嗯，只有八街最后那句帅气台词是假的。

    总之历经千辛万苦后，这本第二集终于诞生。希望能带给各位读者一点乐趣，那会是我的荣幸。

    H责编，很抱歉在后记拿您当题材。请不要把这段抽掉喔，如果没有您的助力，这本书不会完成。非常感谢您平日的照顾。

    负责插画的咖啡猫老师，谢谢您在第一集之后继续担任作画。第二集中登场的新角色也获得您赋予的美丽身影，实在非常感谢。我就是靠着欣赏这些插画，来维持自己写原稿的干劲。

    还有，也要对本书的所有相关人员致上最高限度的谢意。

    虽然我不确定这个故事还会不会继续推出续集，不过想看后续的读者，还请每个人都去购买第一集和第二集各十本……我开玩笑的，不必买也没关系。不过如果您真的买了，作者会喜极而泣。

    那么下一次，改天再相会吧。

第二卷 不哭泣的皇帝与剑圣少女 插图



第三卷 动荡王都的骑士公主 序章 暗杀与阴谋与冲突

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    培鲁德・当・桑布里――在人类与魔族冲突的北方侵略战争中奋战并生还的英雄。现今隶属于巴冈特大陆南方的裘雷努王国，以第一骑士团「终极骑士团」团长的身分活跃，也是裘雷努王国地位最高的骑士。

    而这个培鲁德目前正待在王都中心的佩鲁纳德・皮王宫内的专用办公室里。他放在书桌上的双手相互交握，原本就充满威严的表情更显严肃。

    「……汪德死了吗？」

    培鲁德低声挤出这句话。

    汪德・杜・拉菲艾姆――同样是在战争中活跃的英雄，也是曾被称为剑圣的大陆最强骑士。他是培鲁德的战友，同时也是竞争对手。

    这个汪德之前在邻国发动政变，但是失败了。得知他后来被人暗杀的消息后，就连培鲁德也无法掩饰讶异的情绪。

    「这些全是事实，汪德大人已经遭人杀害。」

    在房间角落，有一个站在阴影处的漆黑人影。这个人物以平淡的口气向培鲁德提出报告。

    「根据状况，犯人是莫妮卡・迪斯・阿尔托斯――米里昂公司的社长。」

    「莫妮卡……吗……」

    培鲁德用力咬牙。

    「真没想到那家伙会使出强硬至此的手段。」

    「这样不行呢，培鲁德大人。我方已经落入被动。」

    声音继续说道。

    「进入本周后，在王宫附近逮捕了五名间谍。其中有三人似乎是企图暗杀您，虽然所有人都已自杀，但幕后黑手恐怕就是……」

    「……果然是这样吗？」

    培鲁德带着确信点了点头。

    「如果那个女人的真面目是――的话，那家伙肯定会来要我的性命。」

    纵使得知自己的生命受到威胁，培鲁德依然毫不动摇。因为他是身经百战的骑士，至今为止曾经多次成功闯过类似这样的惊险场面。

    不过培鲁德很清楚――在自己这一生中，这次意图夺走他性命的对手将会是危险度到达最大等级的敌人。

    「马尔斯，召回『四天剑』。」

    听到培鲁德的命令，房间角落里的那个人物发出有些动摇的声音。

    「……这样不行呢，您打算动用过去被称颂为王国守护神的『四天剑』吗？但是他们……」

    「无所谓。反正一旦失败，我就完蛋了。既然如此，必须事先采取所有能用的对策才行。」

    培鲁德如此回应，他的锐利眼神中透露出非比寻常的决心。

    另一方面――在培鲁德和黑影的对话中提到的莫妮卡似乎也很不高兴地扭曲着那冰冷的面孔。

    「你说又失败了？」

    「好像是耶～」

    回答的人是她的妹妹，小波。刚刚收到报告，告知前阵子送往裘雷努王国的刺客已经失去联络。莫妮卡摇着脚，丝毫不掩饰自己的不悦情绪。

    「培鲁德周围的防御还真稳固，靠雇来刺客的水准果然难以成功吗？」

    「那当然啊～毕竟连席拉都失败了嘛。」

    「…………」

    一名全身黑的少女默默点头，她是小波的妹妹，席拉。

    「………」

    「啊～该怎么说？保护培鲁德大叔的奇怪家伙好像非常厉害耶。」

    「培鲁德身边人才辈出。汪德是因为人才不足才会自取灭亡，但这次果然没办法像杀那家伙那么简单吗……」

    莫妮卡低声沉吟着，接着站了起来。

    「不得已……动身前往裘雷努王国吧，小波、希拉。」

    「你要动手吗，莫妮姊？」

    「…………」

    「因为按照现状，在那国家里很难动用大批人马。既然如此，我本人也只能亲自动手。」

    莫妮卡的冰冷双眼深处，蕴含着锐利到甚至会让人冻结的光辉。

    ――众人各怀的心思，将以裘雷努王国为舞台彼此交错――

第三卷 动荡王都的骑士公主 第一章 禁闭与降职与友情

    「呜呜……好累啊～」

    现在的时间是清晨，广大的骑士学园用地内响起了这种没出息的声音。

    「我好想睡……」

    一名打着呵欠，表情和声音都显得很没出息的少年走在路上。

    那是个身材细瘦的少年。黑发黑眼，身上穿着学园的制服，看起来给人一种不可靠的感觉。名字是修纳布朗・诺布・哈贝斯特，亲近的人都叫他小修。

    「辛苦你啦，小修。」

    「嗯，这三天我几乎都没办法睡。」

    「我知道，我们同寝室啊。」

    站在小修身边这样回答的人是一个看起来很活泼的少年，名为布伊・伊・邦杰，身上那件和小修同样的制服还故意穿得不整齐。他是学校的三年级生，也是小修在宿舍里同寝室的朋友。

    「被迫写了一大堆习题和反省文，三天转眼间就过去了。」

    「嗯，我明白。可别忘了有稍微帮忙你写了一些习题的人是我。」

    「我知道，谢谢你，布伊。」

    「没啦，这也不算什么大不了的事情。」

    小修率直地道谢后，布伊就红着脸，似乎很不好意思地回答。

    在这三天内，小修连一步都没有踏出宿舍的房间，一直在对付大量的习题和反省文。就算是以「创校以来最让人头痛的问题儿童」出名的小修，也是第一次碰上得写这么多作业的状况。

    为什么他必须做这些事呢――一切的原因，是源自于上星期发生的某事件。

    世界上有一块名为巴冈特的大陆。

    那是一片存在于汪洋大海正中央的广大陆地。

    巴冈特大陆的南端，有一个被称为「骑士王国」的大国――裘雷努王国。小修就读的骑士学园，正是为裘雷努王国培育「骑士」的设施。

    而裘雷努王国的东方，有一个名为夏谬尼皇国的国家。今年这个夏谬尼皇国举行了数年一度的祭典――「统一骑士剑定」，简称为「剑定」。

    剑定是年轻骑士较量技术和力量的舞台，小修以裘雷努王国代表的身分参加了这场剑定。不过如果要讲得正确一点，其实是「预定」要参加。

    在这次剑定的举办期间，小修等人被卷入夏谬尼皇国内部发生的政变事件，历经险些丧命的冒险后，总算将政变导向终结。

    然而，这样的他们才刚回国，前来迎接的人却是一群表情严厉的强壮骑士。随后一行人立即遭到逮捕。

    似乎是因为他们明明是以裘雷努王国代表的身分参如剑定，却在没有联络本国的情况下独断行动，这点成了问题。

    虽然小修认为根据当时的状况，那样做是最佳的手段，然而他的辩解却完全不被当一回事。

    小修遭到的待遇是直接被强行带回骑士学园，将他禁足在房间里三天。不仅不准他离开宿舍，甚至还丢出大量习题和反省文作为附加惩罚。由于实在太多，三天的时间根本不够，最后是靠着同寝室的布伊偷偷帮忙才总算勉强完成。

    因为还有这段背景，所以今天是小修在剑定后第一次重回校园。

    明明才隔了短短两星期，他却相当怀念学校的校舍，甚至觉得草木似乎比以前还翠绿。

    「不过啊，剑定那时真的让我大吃一惊。」

    布伊一边沿着从宿舍通往校舍的道路往前走，同时低声说道。

    「大家正在一起看电视，结果却看到那个汪德大人突然被打倒，而且下手的人居然是小修你……」

    「哈哈哈哈……嗯，这是因为发生很多事啦。」

    小修打倒了被誉为皇国英雄的汪德，而且还是靠偷袭。更糟的是，这一幕透过电视的实况转播呈现在大陆全体观众面前。就连小修本人在那时也不禁感到自己全身的血液仿佛已经冻结。只要走错任何一步，即使成为引发战争的导火线也是理所当然。

    「我说啊……该不会大家都知道这件事吧？」

    「这还用问。所有人都有在注意剑定，更何况之后的新闻报导中又播了好几次。」

    「呜哇……」

    小修原本抱着天真的想法，认为只要摆出若无其事的态度回到学校大概就能蒙混过去，但这时也忍不住皱起眉头。毕竟在这三天内连习题都快忙不过来，他根本没去思考该怎么向其他人解释，这下后悔莫及。

    「讲到身为前任剑圣的汪德大人，那可是连我也有听说过。毕竟他是终结人类和魔族之战的英雄嘛。居然敢偷袭这样的人，你也太了不起了吧。」

    「不，所以我说过了，布伊……那真的只是不幸的意外……」

    「我知道啦，不必再解释一遍，小修。我会站在你这边。」

    布伊拍着小修的肩膀，竖起大拇指。他的门牙还毫无意义地反射着光芒。

    「虽然我不清楚详情，不过无论发生什么事情，我和你的友情都不灭。是吧，我的挚友？」

    「布伊……」

    不知道为什么，小修觉得布伊的笑容真是莫名耀眼。在这三天内，一直鼓励精神快被击倒的小修，还帮忙他写习题的人也是布伊。小修再次深深体会到，人真的不能没有朋友。

    「我啊，在你出门的这段期间想了很多事情。以学校吊车尾出名的你居然是头一个获得骑士内定的人，老实说让我非常不甘心，感觉就像是输给了你。不过反过来想，既然连倒数第一的你都能够成为骑士，代表我只要努力就能有机会吧？」

    「唔，大概可以那样说吧？」

    「其实我啊，本来想说要是名落孙山无法成为骑士，就和你两个人一起在王都里着手做点什么生意。」

    「咦？是吗？」

    小修从未听过布伊提起这件事。

    「因为就算能进入学园，但无法成为骑士的学生还是很多，所以我想对我们来说，那样的发展应该比较切合现实吧――不过你已经获得骑士内定，意思是毕业之后我们就会分开吧？这下我才注意到自己不愿意那样，所以决定要超拚命去努力成为骑士。因为只要毕业考试能够合格，我也可以成为骑士。」

    「布伊……」

    「所以小修，你要等我。我们在毕业后，也……」

    「总算找到你了，学长！」「呜啊！」

    这时有个人影像子弹般扑了过来，把正在激动发言的布伊撞飞了出去。

    「学长学长学长！欢迎回来！我一直、一直在等待学长你回到学校！」

    原来是一名少女整个人贴向小修，活像是发现主人的小狗。她身穿学校的二年级制服，个子比小修还矮一点，还有一头栗色头发。

    「咦？呃……你是艾丝特同学吧？」

    「是的，我是学长的可爱学妹，二年级的艾丝特・堤莫尼～☆」

    艾丝特嫣然一笑，对小修展现出闪亮的笑容。竟然自己称赞自己可爱……不过，即使以严格点的眼光来评论，艾丝特也的确拥有相当可爱的容貌。而且她的口气和态度都很爽朗，所以反而很不可思议地不会产生不快感。

    「学长，我都看到了喔～你在皇国的活跃表现！居然能打倒那个七大英雄之一的剑圣汪德大人，学长你真的太厉害了！我好感动哦！深受震撼！也觉得很崇拜！学长你正是有资格被称为王国最强的大骑士！」

    艾丝特握起双手，以闪耀着仰慕光辉的眼神看着小修。面对这样的学妹，小修边有点后退边搔了搔脸颊。

    「呃……那个……那只是……一场意外……」

    「学长你不必这样，我从很久以前就知道学长你一定会成为很厉害的骑士。因为，我和学长之间有命运的……」

    艾丝特边说，边忸忸怩怩地举着自己手指对戳。她到底是怎么了呢？之前见面那次她应该没有激动成这样吧……

    「我今天有个礼物要送给学长！请收下！」

    她对着小修递出一个白色信封。信封使用了高级纸张，看起来似乎很贵。

    「这是什么？」

    「是晚餐的餐券。」

    艾丝特似乎很开心地说明着。

    「其实啊，我家在王都开了一间小餐厅。这信封里放着前往餐厅时可以参考的地图，以及用餐的餐券。」

    这是小修初次听说艾丝特家里的事情。话说起来，这女孩之前有自己准备便当……原来如此，既然家里开餐厅，那她应该也很擅长做菜吧。

    「我前阵子有和父母提过学长你的事情，结果爸爸就说，他一定要亲自向未来的大骑士打声招呼。」

    「这……太抬举了……」

    「我爸爸似乎对学长你非常有兴趣喔。如果学长哪天要去王都，请不要客气，去店里坐坐吧。」

    满脸笑容的艾丝特这样告诉小修。老实说，虽然小修心里犹豫着不知该如何是好，但面对学妹的笑容也让他不好意思冷淡拒绝。

    「我明白了，那我最近会找时间过去。」

    「真的吗？谢谢学长，我爸爸也会很高兴！」

    接着，艾丝特压低音量，喃喃说了一句。

    「这样就好……接下来只要和学长一起回家，再介绍给爸爸……」

    「咦？你说什么？」

    「不，没什么。」

    艾丝特带着开朗笑容摇了摇头。

    「那么学长，请记得一定要来喔：」

    语毕，她就挥着手跑走了。真是个有精神的女孩……目送艾丝特离开的小修心想。活力充沛自然是件好事。

    「喂喂喂喂喂喂，小修，这到底是怎么回事？你可不要因为一大早就突然有学妹找你约会，就得意忘形？」

    这时，布伊开口找碴。话说起来，小修先前完全忘了被艾丝特撞飞的布伊。

    「我并没有得意忘形啊？」

    「哼！架子摆这么大，所以说未来的大骑士大人果然不一样呢。」

    或许是因为刚才都遭到无视，布伊的心情突然变得很差。该不会他也想去那家餐厅吧？

    「我说，布伊。如果你愿意，下次我们一起去这间餐厅如何？」

    小修举起手上的信封，结果布伊却哼了一声。

    「为什么要两个大男人跑去餐厅约会，这也太可悲了吧！」

    「如果是跟你一起去，我倒觉得两人也没什么不好啊。」

    「笨……我说你啊，可别对其他人讲这种话！因为会造成奇怪的误解。」

    「唔？」

    不知为何，布伊的脸都红了。这是怎么回事？

    总之，小修相布伊边聊边走，终于到达校舍。小修一边对久违的校舍感到很怀念，同时走上楼梯，前往自己的教室。

    「大家，早……」

    「啊，修纳布朗同学来了！」

    「咦？他是今天要回来吗？」

    「怎么会！糟了，我今天的妆化得不够漂亮啊！」

    「欢迎回来，修纳布朗同学。我有看到你在剑定中的活跃表现喔！真是了不起～」

    小修才刚踏入教室，里面的同学们就大举涌向他身边。然而不知道为什么，靠过来的人大部分都是女同学。

    「哈哈哈，我并没有做什么大不了的事情啦。」

    「又这么谦虚，你不是打倒了那个剑圣汪德吗？」

    「而且修纳布朗同学你还粉碎了汪德谋划的政变吧？」

    「真是让我超级惊讶～没想到修纳布朗同学是如此厉害的人～老实说，这样让我越来越喜欢你了。」

    同学们七嘴八舌地讲着这些话……不过，小修希望他们先等一下。

    小修的确有和前任剑圣汪德交战，并且打倒对方。然而应该只有皇帝艾露以及小修的姊妹们等少数人士知道这件事情。明明大家都有答应不会把小修的活跃表现告诉任何人，为什么会引发这样的传言？

    「大家为什么知道这些事情？」

    「咦～因为新闻都有播啊。」

    「修纳布朗同学你没看过？」

    「那，用我的终端机播给你看吧。」

    一名同学从制服口袋中拿出一块板状物体，这是名为「魔导终端机」的资讯设备。

    魔导终端机是现代魔导工学研发出的最新技术，虽然被视为骑士必备的工具，但小修尚未拥有。

    理由是因为魔导终端机贵得吓人。明明是这种只有巴掌大的小东西，要价却几乎可以让四口之家生活半年。而且购买之后，每个月需要的维修费用甚至会把平民的月薪全部耗光。

    只要成为正规骑士，王国就会配发一台给每个人。然而除了骑士，只有极少数的人拥有魔导终端机。

    即使在这个骑士学园里，状况也是一样。充其量只是骑士见习生的学生们并不会拿到国家配发的终端机。不过并没有禁止学生持有，因此那些身为贵族子弟或是富商后代的学生们已经持有自己的终端机。

    虽然小修内心也很希望能早点入手，但目前是处于价格太贵而完全无法下手的状态。

    拿出魔导终端机的同学大概出身于富裕家庭吧？制服和身上的装饰品看起来也总有种优雅感。

    无论如何，那个女孩在小修的眼前用她纤细的手指在荧幕上滑动。于是终端机发出光芒，在空中投影出影像。

    「嘿嘿嘿嘿嘿――我名为剑圣汪德，是大陆最强的骑士！」

    影像中出现了一名瘦削的老人。这个脸上挂着狂妄笑容，移动着的眼光宛如刀刃般锐利的人正是汪德，绝不会认错。

    「皇国必须由我统治，才能走向正确的未来。因此，我决心废除皇帝，亲自站上一切的顶点。」

    「给我等一下！」

    「唔！来者何人！」

    汪德回头一看，只见他背后出现一名全身都被威严重铠覆盖的骑士。

    「到此为止！你这种只为了一己私欲就试图把世界再度导向混乱的野心，就由我来亲手粉碎！」

    「居然敢对剑圣宣战，这个愚蠢的家伙！让你成为我的剑下亡魂！」

    汪德开口大吼。然而下一瞬间，铠甲骑士手中的剑突然闪出光芒，接着爆炸。汪德被爆炸波及，整个人飞了出去，摔倒在地。

    「怎么可能……我……身为剑圣的我居然会输……你这家伙到底是谁……」

    「我的名字不值一提，我只不过是――深爱正义的一名骑士而已。」

    「真……真不甘心……」

    耗尽力气的汪德颓然倒下。确认这一幕之后，铠甲骑士摘下头盔。

    「又砍了无聊的东西呢……」

    从头盔下出现的骑士真面目――不管怎么看都是小修。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！这是什么！我怎么完全没印象！」

    看完影片的小修忍不住如此大叫。他不记得自己做过这种事情，更何况基本上他绝对不会讲出这种恶心台词。这倒底是什么玩意？

    「讨厌啦，修纳布朗同学你太谦虚了。」

    「国际新闻从昨天开始就一直播放这段影片喔。」

    「第一次看到时还觉得有点太做作，不过多看几次之后，不知不觉就被迷住了呢。修纳布朗同学真是太帅气了！」

    女同学们七嘴八舌地说着，但小修却一头雾水。

    不，等等……仔细一看，总觉得有点印象。影片中小修身上的铠甲，应该是在剑定会场中被误会成选手时穿的那一套。

    「这支影片好像是在不久之前被人公布在媒体上。即使上传者不明，但在短短几天内，似乎全世界就已经有数千万人看过这影片了。」

    小修只认识一个能办到这种事情的人物。

    那就是他的妹妹之一，柯萝洛。她虽然只有十岁，却拥有天才的头脑，是资讯学的专家。

    而柯萝洛的拿手技能正是制作影片。只要有能当作素材的图像，她就可以制作出真假难辨的逼真影像。在上次的政变事件中，她也是靠这个能力大展身手。

    所以制作眼前这支影片的人，恐怕是柯萝洛没有错。她居然以小修和汪德的实际影片为基础，制作出逼真到甚至连专家也无法找出剪辑痕迹的虚伪影片！

    「呃……各位，就是啊，这段影片……」

    「很多以前的朋友都跟我联络呢，问我认不认识修纳布朗同学。」

    「我也是我也是！回答是同班同学之后，大家都非常羡慕！」

    女同学们非常兴奋，完全没在听小修讲什么。至于小修本身也迟迟无法决定自己到底该怎么解释，因此只能惊慌失措地张着嘴。

    「太奇怪了！女生们，你们也该发现不对劲之处了吧！」

    这时，教室内响起一个响亮的声音。仔细一看，原来是有个男学生正摆出不逊态度站在教室中央。那是个体型比其他同学还大了一圈，还长着鹰勾鼻的少年。

    「原来是贝尔裘啊。」

    「没错，我就是三年级的男学生首席，贝尔裘・拉・克罗塞特！」

    这个名为贝尔裘的少年挺起厚实的胸膛如此宣称。是吗……小修这时才察觉，原来这个男生是三年级的首席啊，至今为止他从没注意到。

    「你胡说什么蠢话，贝尔裘。你明明是学年第三名吧！」

    「不是！我是三年级的男学生首席！」

    「如果只算男生的话啦。在包括女学生的综合排名中，学年首席是琉莉希亚公主殿下，第二名是安裘同学，你是接下来的第三名吧！」

    「是啊是啊！明明贝尔裘你只是万年老三，还敢这么嚣张！」

    「不是万年吧，一年级时苏菲老师也还是学生，那时他应该只是第四名。」

    换句话说，小修他们的学年里有很多优秀的女学生。或许是因为这样，以整个年级来看也是女生的势力比较强。

    基本上，骑士因为受到体内「魔元素」的影响，所以拥有超乎常人的力量。也因此，在男性骑士和女性骑士之间几乎没有体力和力量的差别。

    「我的排名不是重点！」

    明明是他主动提起的事情，但贝尔裘现在却大声喊叫硬是带开话题。

    「现在的问题是这家伙！修纳布朗！」

    贝尔裘用力指向小修。我？小修不解地歪歪脑袋。

    「大家快点回想起来，这家伙可是『那个』修纳布朗啊！一直以落后很多的状态占领学校倒数第一位置的吊车尾！连入学就读都被称为是奇迹！我们应该比任何人都更清楚这家伙到底有多没出息吧！」

    贝尔裘高声如此主张。于是，之前都以没趣态度旁观女学生反应的其他男学生们也纷纷开始点头，像是赞同这个说法。

    「你们不要太过分，男生们！」

    「就是嘛就是嘛！」

    「修纳布朗同学只是之前都没有发挥实力而已！」

    而女学生们则开口反驳，像是要袒护小修。至于身为当事者的小修虽然低声讲了句：「请大家冷静点」，但班上没有任何人听他说话。

    「总之，我才不承认修纳布朗这家伙！」

    「他才不需要你的承认！」

    不知不觉间，班上已经分成男生派和女生派。夹在中间的小修慌慌张张地想要平息骚动，但目前却不是讲些什么就能够圆满收场的状况。

    「……喂喂，就到此为止吧，贝尔裘。」

    这时，有人去拍了拍贝尔裘的肩膀。是谁呢？原来是布伊。

    「你在吵什么啊？小修那家伙有给你带来什么麻烦吗？」

    「唆！我看到明明没有实力却被人捧上天的那家伙就觉得不爽！」

    贝尔裘这句话让女孩子们都皱起眉头。

    「什么啊，真小心眼～」「贝尔裘虽然个子那么高大，但心胸却很狭窄呢～」「男人嫉妒的样子真难看～」「老实说这太逊了～」「所以他才会是万年老三呢～」

    贝尔裘遭到集中攻击。布伊一边耸肩，同时靠近小修。

    「的确小修是笨蛋，剑术也很差劲，是个无可救药的吊车尾。」

    明明你自己的成绩也是倒数第二名啊……小修内心正这样想，布伊却继续说道。

    「可是啊……我从一年级起就很了解小修这个人。」

    布伊指了指小修。

    「这家伙的确是最后一名，但是他仍旧没有放弃，每天努力读书、努力训练，一直持续至今。而这份努力，到现在终于开花结果。为什么你却没有办法认同呢？」

    「布伊……」

    小修忍不住开口叫了朋友，果然患难才能见真情。

    「哦……原来布伊同学偶尔也能讲出很棒的言论啊。」

    「嗯嗯，我对他有点刮目相看了。」

    女孩子们那边也传出这种对话……依然望着小修的布伊用力竖起拇指，脸上浮现微笑。看样子和受女生欢迎的小修站在同一阵线的行为，已经让他的评价也跟着提升。这就是他的目的吗？

    「我的班级似乎有点吵闹呢。」

    这时，一个毅然的声音响起。所有人看向声音的来处，只见在教室入口正站着一名手叉腰的女学生。

    她是琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔。是小修的同班同学，学园首席的才女，也是裘雷努王国的公主。还可以看到身为侍从的安裘一如既往地跟在她身边。突然出现的公主殿下甩着那一头华贵的金发走入教室。

    「各位到底在忙什么呢？」

    听到琉莉希亚的问题，教室内突然安静下来。刚才还在吵吵闹闹的同学们都尴尬地支吾着。

    「莉莉公主，似乎是贝尔裘同学说了修纳布朗同学的坏话。」

    这时，安裘回答了自己主人的问题。看来她已经迅速地收集到情报，这个侍从还是如此优秀。

    「原因又是你吗？」

    琉莉希亚皱起那优美的眉毛，望向小修。小修哈哈笑了几声掩饰。

    「其实并不是什么大不了的事情啦。」

    「但是那边那位看起来并不这样认为喔？」

    往琉莉希亚指出的方向看去，只见贝尔裘正气得脸红脖子粗，肩膀也不断抖动。

    「够了，既然如此就来比划一场吧！修纳布朗！」

    他毫不客气地对小修一指。

    「如果你真的强到能够打败剑圣，那么当然可以轻松打倒我吧！」

    「咦？这个……

    「你该不会想逃避吧？说啊！」

    糟了……小修脸上陪笑，额头同时冒出冷汗。

    的确，小修拥有特殊的力量。这个力量甚至强大到能够打倒被判定为「敌人」的剑圣。

    然而代价就是，一旦小修必须和「敌人」以外的对手战斗，结果绝对会落败。他之所以一直待在学园倒数第一的位置上，也是因为受到这副作用的影响。

    换句话说，面对不会被视为「敌人」的贝尔裘时，小修一定会败给对方。这是确定的结果。

    虽然在至今为止的课程中都有勉强蒙混过去，但这次的情况很不妙。贝尔裘的战意非常旺盛。小修再怎么说也曾被选为剑定的代表，要是在此凄惨落败，应该会引发各式各样的问题吧。

    当小修正烦恼着到底该怎么办时，有个人挺身而出。

    「――根据王立骑士候补生学园校规第二章第三条的第二项，禁止学生进行私斗。」

    那人是安裘。听她讲得如此流利，该不会已经把校规整个背起来了吧？不愧是全学年第二名……小修感到很佩服。

    「我不能允许有人在莉莉公主面前公然违反校规。」

    安裘静静地宣布，就像是在暗示「如果有意见的话会由她出面担任对手」……这样不也算是私斗行为吗？小修虽然内心这样想，不过幸好事态并没有演变到那么严重的地步。

    「呜……这……」

    面对安裘，贝尔裘心生畏缩。毕竟被揶揄为万年老三的贝尔裘直到现在，还不曾打赢第二名的安裘。

    而且，小修的背后还突然响起一个声音。

    「继续播报下一条新闻，关于前几天开始流传的影片已有后续报导。」

    众人回头一看，只见先前那同学的魔导终端机正播放出新的画面。是不是哪条新闻呢？投射于空中的大型影像是一个戴着眼镜的女主播。

    「关于那段造成问题的影片，有许多观众向当局提问片中骑士的真实身分到底是谁。而现在已经确定，该名人物是在前阵子的剑定中被登记为裘雷努王国国家代表的骑士，修纳布朗・诺布・哈贝斯特大人。」

    在向全国播放的新闻中，清清楚楚地刊出了小修的脸。他忍不住「呜」了一声，而仔细观看新闻的同学们（主要是女生）则发出了欢呼声。

    「稍早之前，夏谬尼皇国现任皇帝，艾露米塔茱・路・渥尔特・基迦堤耶陛下发表了意见。」

    画面切换，一名身穿豪华服装的少女，也就是夏谬尼皇国皇帝艾露出现在影像中。艾露面前排着许多记者，其中一人站了起来。

    「艾露米塔茱陛下，关于前阵子出现的神秘影片――也就是无名骑士打倒贵国剑圣汪德的那支影片，请问您有什么看法？」

    「话先说在前面，汪德只是前任剑圣，现在的剑圣是这位婷恩。」

    艾露指了指站在她身旁的无表情银发少女，婷恩。顺道一提，这个婷恩也是小修的妹妹，不过这件事是没公开的秘密。

    接着，艾露继续发言。

    「不管怎么样，或许汪德的确背叛了朕。然而，那家伙已经死了。朕不打算批评往生者。所以关于这件事，朕无可奉告。不过呢……」

    艾露对记者们露出俏皮的笑容。

    「这个名为修纳布朗的男子，总有一天会出人头地，成为名扬天下的大骑士吧。他甚至是我等皇国若有机会也想要延揽的人才。」

    哦哦哦……记者们起了一阵骚动。接着插了一段评论，说明夏谬尼皇国皇帝如此毫无保留地称赞他国骑士乃是前所未有的情况。

    「朕已经招纳过他了――不过很遗憾，结果遭到拒绝。」

    「噗！」

    艾露这爆炸性发言让小修忍不住怪叫一声，教室内也立刻闹了起来。

    「真的吗真的吗？修纳布朗同学，你拒绝了皇帝陛下的邀请？」

    「居然能获得陛下的延揽，应该只有剑圣等级的骑士才有此殊荣吧？」

    「哇，这是什么状况？不只会出人头地，修纳布朗同学根本是已经直接冲向确定会飞黄腾达的精英之路了吧！」

    「皇帝陛下都如此称赞，果然打倒剑圣的消息也是真的！」

    「当然我从一开始就相信是真的！」

    「我也是我也是！」

    「啊啊～修纳布朗同学实在太帅了！」

    教室内的对话越来越热烈。相反地，刚才还气得脸红脖子粗的贝尔裘现在的脸色却逐渐发白，这表情就像是在说：「糟了，我是不是太冲动了？」看到这一幕，小修逮住机会开口说道。

    「总之就是啊！还是别做那种因为和同学打架而违反校规的蠢事吧！你说是不是，贝尔裘？」

    「…………嗯。」

    表情苦闷的贝尔裘微微点头。太好了，总算能避免战斗顺利收场。必须感谢这个来得时机刚好的新闻才行。

    「我希望你不要引起太多骚动。」

    这时，手指抵着下巴的琉莉希亚靠了过来。

    「你的身分已经等同于我国的骑士，要是做出让人看不下去的行径，可会造成困扰。」

    「对不起，琉莉希亚同学。」

    小修老实道歉，看着他的琉莉希亚则露出一种像是在为了某事深深苦恼的眼神。小修觉得有点奇怪，毕竟他从来没看过琉莉希亚露出这种表情。

    「……我听说你在班上引起问题时，真的慌了手脚。」

    这句话是什么意思？小修想要发问，但是却没能办到。因为，在他正打算开口的那一瞬间。

    「你想做什么！」

    这声音是安裘？小修才一回头，就看到漆黑的物体逐渐逼近自己的眼前。原来是一个神秘物体正飞向小修和琉莉希亚所在的位置。

    小修反射性地往前一步，像是要护住琉莉希亚。同时，伴随着沉重声响，那物体激烈撞击小修的脸部。「呜啊！」小修发出窝囊的惨叫，直接倒向教室的地面，还波及周围的桌子陪葬。

    「什么什么？发生什么事？」「椅子砸中修纳布朗同学的脸！」「是贝尔裘突然丢出一张椅子！」

    原来如此――小修总算理解。看来贝尔裘气昏头了，所以把一张木制的椅子砸向他。真危险啊……小修置身事外地想着。他觉得脑袋深处有种刺痛感，而且还有某种温热的液体从鼻子里流出。

    「修纳布朗同学，你还好吗？」「他被砸个正着吧？」「连这点攻击都躲不开吗？」「你没看清楚吗？他是为了保护公主殿下才会被打中。」「毕竟一旦闪开，就会打到公主殿下嘛。」

    教室内又再度骚动起来。不过不知道为什么，小修却产生觉得这些声音正逐渐远去的不对劲感。而且很不可思议的是，身体也使不上力。

    「哼哼，既然修纳布朗能打倒剑圣，这点攻击应该要轻松……呜啊！」「你胡闹什么，贝尔裘！」「第三名还自以为了不起！」「我们来当你的对手！」「竟然敢攻击我的修纳布朗同学！」「修纳布朗同学是我的！」「不对，是我的！」「别吵了！」「全都是贝尔裘不好！」「没错，扁他扁他！」「让你明白我们的愤怒！」「他还在动！」「给他最后一击吧！」

    班上的女学生全冲向贝尔裘一个人，把他痛殴一顿。就连堂堂的学年第三名也被秒杀――大家，不可以打架啊……依旧倒在地上的小修茫然地这样想着。

    「修纳布朗同学都没有动，真的没问题吗？」「或者该说，是不是不太妙？」「最好快点去叫老师……」「修纳布朗同学，你振作点！」

    响起一个惊慌的声音。同时，小修感觉到自己的身体似乎被哪个人抱了起来。

    「怎么会这样，修纳布朗同学！为什么会变成这样……」

    总觉得这声音在哪里听过。但是不知为何视野却一片模糊，让小修完全无法确定眼前的人物到底是谁。唯一能看清的，只有那仿佛反射着光芒的灿烂金发。

    有个人把小修抱进怀中。让他觉得似乎有个和椅子完全相反，非常柔软又有弹性的东西压到了自己脸上。这倒底是什么呢？很软也很舒服，还发出香甜的好闻气息，仿佛置身天国……

    ……或许联想到天国是个错误。

    小修就这样失去意识。

    所谓骑士，是拥有非比寻常战斗力的职业军人之总称。

    「魔元素」是万物皆有的根源之力，而骑士则是天生体内就具备大量「魔元素」的人类，由于受到「魔元素」的影响，骑士拥有超人般的能力。

    「皇霸刻」这种能力正可以称为骑士的象征，使用后骑士就能以比常人快数十倍的超高速行动。

    举个例子，假设一名骑士和一百个普通人从正面冲突，胜利者必定是骑士。两者之间的力量差距就是如此明显。

    使用「皇霸刻」移动的骑士甚至能够看穿子弹的路径，而且基本上骑士的肉体强韧得超乎常理，即使被子弹打中也不会受到什么损伤。

    换句话说，普通人根本无法伤害骑士。

    唯有同样身为骑士的人才能够打倒骑士。而且，手枪之类的射击武器依旧无效，必须由力量非凡的骑士手持刀剑挥砍，才是唯一能对骑士造成伤害的方法。

    「……明明应该是那样，为什么你会昏倒呢？」

    「这嘛……哈哈哈……真的很不可思议呢。」

    在小修面前重重叹气的人是身为级任老师的缪丝嘉。或许是多心，但她的脸色似乎比平常还难看。明明她在教师中算是较为年轻而且还拥有可以称得上美女的外貌，但全身散发出的这种病怏怏气质却仿佛毁了一切。

    小修现在正躺在床上。这里是学校的医务室，看来他在教室昏过去后被送到了这里。之后才刚恢复意识就发现缪丝嘉在眼前出现，立刻进入说教时间。

    「我从来没听说过有哪个骑士只是被木头椅子砸到就不省人事。」

    没错，对于骑士强韧的肉体来说，这种程度的冲击应当完全不算什么。就连贝尔裘丢椅子的行为虽说有点轻率，但充其量也只不过是和普通人扔个小石头差不多水准的恶作剧。

    这是因为那个吧……小修心想。也就是他拥有的「灭神咒具」的副作用――和「敌人」以外的对象战斗时必定会败北的限制。是因为这个副作用，才会让他光是被椅子砸到就流出鼻血并昏倒吗？

    「呃……那么我会有什么下场呢？」

    「原本学生之间的争执会受到严重处罚――话虽如此，但是由于目击者很多，所以我也知道并不是你的错。」

    缪丝嘉一边说明，同时把抑制胃痛的胃药丢进嘴里吞下。

    「反而是和你起了争执的克罗塞特同学受了重伤……」

    「贝尔裘他怎么了吗？」

    「因为和你同室应该会很尴尬，所以在别间医务室……不过就算问他发生了什么事，他也只是表现出很畏惧的模样，坚称他是因为丢椅子攻击你而感到内疚所以自己打伤自己。」

    呜哇……小修低声惨叫。就算是贝尔裘，也无法老实承认他是因为和全班女生为敌才会遭到痛击吧。虽说这是自作自受，但小修却没来由地觉得他挺可怜。

    「根据医务官的说法，你的伤似乎不严重，可以直接回宿舍去。」

    「咦？真的可以吗？」

    「甚至你还可以就这样暂时不必来上学。」

    「等一下！」

    这话是什么意思？难不成是那个吗？就是所谓的……被炒鱿鱼吗？

    「哈贝斯特同学，你现在是即使被开除也没什么好奇怪的状态，懂吗？」

    脸色铁青的缪丝嘉望向小修。

    「你知道自己为什么被禁足到今天吗？」

    「是因为我们剑定时在皇国擅自大闹了一场吧？」

    「没错。但禁足才刚结束你就做出这种事情，看起来你真的很想害我胃穿孔。」

    「非常对不起。」

    小修立刻道歉，缪丝嘉重重叹了口气。

    「……真是的，我这边还有校长的问题啊……」

    「咦？您说什么？」

    「没什么。总之，算我求你，别再出什么乱子。所以说要不你真的暂时别来上学也行。」

    「咦？可是……如果不上课，我会当不上骑士啊……」

    「缺席日数这点小事可以靠我的权限来摆平――不过很遗憾，我能帮你做的事情也只有这样了。」

    低声这样说道的缪丝嘉和平日不同，看起来似乎有点伤感。

    「那么，我还要去上课所以先走了，你好好在这里休息。」

    缪丝嘉起身吩咐小修好好调养后，就离开现场。医务室里只剩下小修一个人。他在床上歪了歪脑袋，思考自己该怎么办。

    扣扣，这时响起了敲门声。是谁呢？受伤的学生吗？但是很不巧，医务官目前不在。不过如果只是要包扎伤口，那自己应该也能帮忙吧……小修心想。

    「有人有人，请进。」

    房门开启，来者是小修认识的人。

    「咦？安裘同学？」

    「你还好吗，修纳布朗同学？」

    安裘以挺直背脊的完美姿势走进医务室。

    「安裘同学，你有哪里受伤了吗？」

    「不，我只是来探望你。」

    「咦？」

    小修感到很意外。老实说，两人之间的关系并不好。或者该说，小修认为安裘讨厌自己。结果现在安裘却来看他。

    「我不能来探望你吗？」

    「我不是那意思……琉莉希亚同学呢？」

    「莉莉公主在教室，我是偷溜出来的，所以必须快点回去。」

    这又是个罕见的情况。身为琉莉希亚的侍从兼护卫的安裘居然离开她的身边，这可是前所未有的事态。到底又是因为什么，她才不惜做出这种行为前来此地呢？

    「我必须向你道谢――真的非常感谢。」

    安裘对着小修低头行礼。

    「谢谢你挺身保护莉莉公主，那本来是我该负起的责任……」

    「咦？不……没什么啦，我只是做了该做的事。而且安裘同学那时的位置也离我们比较远嘛。」

    原来她是在介意这种事情啊？这番话真符合一本正经的安裘。

    「不过呢，只是被一张椅子砸到就昏倒，这点说起来倒是真的很有你的风格……」

    安裘没好气地看着小修，这眼神似乎在表示「真是没出息的男人」。小修只能哈哈哈笑着蒙混过去。

    「老实说，你没有必要保护莉莉公主。」

    安裘以平坦的语气告诉小修。

    「凭莉莉公主的实力，那种水准的偷袭即使是来自背后，她也能够避开。你只是个多此一举还自己找罪受的笨蛋。」

    ……这番话真不客气。果然安裘还是安裘，对小修很冷淡。

    「嗯，也是啦……」

    「但是，莉莉公主在这几天的样子有点不太对劲。她似乎抱着什么烦恼，或者该形容为有些心不在焉……」

    话说起来……小修也有印象。虽然没办法具体形容，不过在教室里遇到的琉莉希亚的确有哪里怪怪的。

    「不，其实我知道让她烦恼的原因……」

    「是什么？」

    「……这件事不能从我的嘴里说出来。」

    安裘皱起细眉回答，看样子她本身也有些烦恼。

    「我要把这个给你。」

    这时，安裘把一张纸递给小修。定睛一看，那是小修也很熟悉的学园俯瞰图，地图的角落还画上了一个红圈。

    「莉莉公主烦恼的原因就在圈起来的这个地方。」

    讲到这里，安裘把脸靠向小修。由于那张端正的脸孔突然接近，感到不好意思的小修微微红了脸，然而安裘却继续保持平静的态度，压低音量对他说道。

    「虽然我基于立场不能讲的太详细，但你只要前往这地方就能明白。」

    「这里有什么？」

    「你去了就知道。」

    「……顺便问一下，我可以选择不去吗？」

    「…………」

    咔锵……安裘一语不发地把手放到了腰间的剑上，小修赶紧摇头。

    「我去！我会去！请让我去！」

    「原本我并不想把这事托给你这种人……」

    「我觉得这不是请托，而是单纯的威胁……」

    「你刚刚说了什么？」

    咔锵。

    「不，什么都没。」

    小修希望安裘不要做这种把剑稍微拔出鞘的动作。还有，被美女在如此接近的距离瞪视，会让人惊慌失措背脊发寒。不过小修倒是无法确定造成这反应的理由是因为感到害怕，还是因为其他的感情。

    「……虽然非常不快，但关于这件事，我认为你是比我更适合的人选。」

    安裘以有点不甘心的态度低声说道。居然能让心高气傲的安裘不惜露出这种表情也要拜托小修，那个地方到底有什么呢？

    「那么麻烦你了。」

    「嗯，我会找时间过去。」

    「……看来我必须教导你『工作该尽快解决』这种社会常识呢。」

    「我今天就去！」

    所以请快点把剑收回鞘里！

    那天下午――小修立即前往安裘那张地图上标示的地点。

    他这样做的理由不只是因为受到安裘的威胁，也很单纯地是基于自身的好奇心。让琉莉希亚烦恼的原因到底是什么呢？

    「嗯～……这附近我不常来啊……」

    骑士学园拥有大到不合理的用地，甚至会使用车辆在校园内移动。不过当然，基本上学校里的学生们必须使用自己的双脚奔跑。

    从学校的整体占地来看，地图上标示出的地点是位于东北角区域里的一栋校舍。那地方比演习场还要偏僻，是学生们不太会靠近的地区。

    「呃……第十四区域，第四栋……是这里。这校舍还蛮新的嘛。」

    目的地是一栋有白色外墙的大型建筑。根据平面图，如果从上方俯瞰，这栋建筑物似乎呈现八角形。明明是这么大的校舍，然而却感觉不到有什么动静。不过呢，在这个宽广到浪费的学校里原本就有好几栋连小修也不清楚用途的建筑物，这里大概也是其中之一吧。

    「打扰了～」

    总之小修先打过招呼才从玄关进入室内，却只有他自己的声音在原本寂静的走廊中回响着。没人在吗？不，天花板的「魔导灯」亮着，这里应该有人……

    「这样不行呢，居然有像你这样的少年擅自闯入这种地方。」

    这时，小修背后突然响起说话声。他忍不住回过头。明明刚才附近都没有人，为什么会突然有人说话？

    砰！小修的脸撞上某种柔软的物体。他「咦」了一声把视线往上移，正好和一双漆黑眼眸视线相对。

    各方面都好大啊――这是小修产生的第一印象。

    对方是个高大的女性，比小修还高过一个头，身上穿着无袖的露肩服装。而且，因为这名女性和小修的体格差异，因此他一回头，就把脸不偏不倚地埋进了女性那丰满又柔软的双峰之间。

    「咦？啊！不……那个……这是……」

    「这样不行呢，请不要一直吹出热气，很痒。」

    「对……对不起。」

    小修反射性地边往后退边道歉。然而女性只是若无其事地继续站在原来位置，板着一张脸盯着小修。

    「这样不行呢，身为骑士可不能随便道歉。」

    「咦？那个……可是……还是很抱歉。」

    「我并没有生气，所以你不需要道歉。」

    女性宽大地摇了摇头。这时，小修终于能仔细观察对方。

    这是一位成年女性。小修并不确定正确的年龄，但大概是二十五以上到三十五以下吧？一头长发被绑成两条，在背后晃动着。脸上戴着一副细框眼镜，配合那沉稳的声调，给人一种知性的印象。非常具备份量的胸部，和胸部相反几乎没有任何一丝赘肉的细腰，再加上紧致的臀部，是一位散发出成熟女性魅力的美女。

    「呃……请问您是上级骑士吗？」

    小修会这样问是有理由的。

    基本上，骑士必须穿着既定的制服，像缪丝嘉等人平常穿的服装就是一例。

    然而在裘雷努王国内，规定被称为上级骑士的高阶骑士可以自由改造自己的制服。因此上级骑士几乎没有人穿国家配发的制服，一般都会自费改造，或是改穿特别订制的服装。

    而眼前这名女性的服装不管怎么看，都不是正规的制服。所以小修认为，她肯定是上级骑士。

    「嗯，没错。」

    女性一边回答，一边把眼镜往上推。

    「那个……您为什么会在这种地方呢？您应该不是学校的老师吧？」

    「这样不行呢，居然这样追究年长女性的事情。」

    女性轻轻一笑，散发出简直让人起鸡皮疙瘩的性感魅力。

    「那么少年，你为什么来这里？有什么目的？」

    既然对方是上级骑士，就是比小修阶级高很多的人。因此小修以恭敬态度回答。

    「呃……其实我也不太清楚状况，只是有人要我来这里……」

    「嗯，原来如此。你就是修纳布朗・诺布・哈贝斯特吧？」

    突然被讲出全名的小修吓了一跳。

    「您为什么知道我的名字？」

    「这样不行呢，少年你该对自己的知名度更有自觉。」

    女性耸了耸肩。

    「被我国选为剑定代表的你是目前最受人瞩目的骑士，而且最近还流传着你打倒剑圣的传言。」

    「不，呃……那只是谣言啦。像我这种人，怎么可能办到那种超乎本分的事情。」

    小修哈哈笑着掩饰。然而，女性看着他的目光却有一瞬变得锐利。

    「这样不行呢，居然讲出这种谎话，真是个坏孩子。」

    「咦？谎话……我并没有……」

    「算了也罢。不好意思把你拦下来，少年，你可以走了。你要去的地方大概是最里面的房间吧。」

    女性指了指走廊深处。为什么她连这种事都知道？小修不解地歪歪脑袋。

    「因为我来这里的目的也差不多。那么告辞，少年。」

    语毕，女性甩着长发离开。

    这个人到底是？――小修虽然心生疑问，但烦恼也只是浪费时间。因此他决定总之先继续前进。

    这栋崭新的大楼看起来盖好之后还没过几年，在最底端有一扇大型的双开门。是不是这里呢？

    叩叩。

    「不好意思～」

    小修试着敲门，接着就听到回应。

    「有人在，请进。」

    嗯？怎么觉得这声音好像在哪里听过……心里这样想着的小修打开门，结果……

    「咦，苏菲？」

    「这不是哥哥吗，为什么会来这里？」

    在房内的人身穿红色的上级骑士制服，正是小修的妹妹，苏菲・亚・布朗・希鲁巴。

    「真是非常抱歉，哥哥。这边还没准备好茶点，不好意思今天只能请你喝茶。」

    苏菲亲切地请小修进入房间内，然后俐落地开始泡茶。

    小修坐在椅子上，环顾四周――这是一间宽广的房间，大小和小修他们上课的教室差不多。然而房里却只有桌子、几把椅子，还有一个小型柜子，实在过于空荡。再加上崭新的墙壁显得闪闪发亮，更凸显出这种寂寥感。

    「哥哥运气真好。很巧，我才从王都那边带来新的茶叶。」

    苏菲一边说明，同时开心地准备泡茶用具。她用魔导式的水壶装了自来水，按下开关等几十秒让水沸腾。接着把这些热水注入茶壶和茶杯里进行温壶烫杯步骤，倒掉热水后，把茶叶放进茶壶里，再度注入新的热水。之后闷了几分钟，才把泡好的茶注入杯子里。动作看起来显得很娴熟。

    「那个……苏菲。」

    「怎么了吗，哥哥？」

    「在这种地方叫我哥哥，真的没问题吗？」

    两人是兄妹的事实是只有家人知道的秘密，至今为止两人在外都装作彼此无关。

    「现在这里只有我们，也没有客人预定来访，所以不需要担心。」

    「嗯……不过，刚才入口有个上级骑士喔。」

    「那还真奇怪，是哪一位呢？今天应该没有人来这附近。」

    「是一个我不认识的女性。长得相当漂亮，胸部也很大……」

    「……哥哥你到底是在看女性的什么地方？」

    看到妹妹狠狠瞪了自己一眼，小修掩饰般地故意咳了两声，喝起苏菲准备的茶。

    「……嗯，这茶清爽又好喝，真不愧是苏菲。」

    「…………」

    「有会为我泡出这种好茶的苏菲在身边，我真幸福。」

    「……只要哥哥愿意，以后我可以每天都泡给你喝。」

    苏菲有些开心地轻声这样回应。看来成功把话题带开了――小修一边松了口气，同时提出另一件在意的事情。

    「是说，为什么苏菲你会在这种地方？」

    苏菲已经从学园里跳级毕业，现在应该是以上级骑士的身份在王宫内工作。为什么却待在这种位于学园角落，平常根本没在使用的校舍里？

    「因为部署有了变动。」

    她喝着茶回答。

    「前阵子岗位异动，现在的我是在学校执勤。原本我打算再找时间告诉哥哥这件事，结果却先被你发现了。」

    原来是这样……小修再度观察房间。这里几乎没什么物品，是因为苏菲才调来不久吗？

    「是什么样的工作啊？」

    「我这次是担任骑士学园常驻专职防卫骑士待机处的处长。简单来说，就是为了防卫学校的职务。因为前阵子的魔兽事件，发现其实学园的防卫也存在着漏洞，才会新设立这种为了强化学园防卫的单位。」

    「哦～听起来很帅呢～」

    小修感到很佩服。苏菲这么年轻就能当上防卫队的领导者，还真是了不起。虽说是自己的妹妹，不过她真的非常优秀。

    「这部门一共有多少人呢？」

    「现在只有我一个。」

    「……？要靠你一个人保护学校吗？」

    「现在是这样没错，或许哪天会增加人手吧。」

    小修感到不太对劲――好像有哪里怪怪的。他觉得淡淡回答问题的苏菲似乎有什么事情瞒着自己。可是……

    「……嗯？」

    这时，苏菲突然把杯子放回桌上，站了起来。

    「似乎又有新客人光临。」

    正如苏菲所说，走廊传来脚步声。是谁呢？小修也跟着回头。

    「打扰了。」

    结果开门进来的人，居然是脸上带着僵硬表情的琉莉希亚。

    「咦……为什么修纳布朗同学会在这里？」

    「我是听了安――好痛！」

    一个硬币直接打中小修的额头，他发出惨叫。射出这枚硬币的犯人正是站在琉莉希亚身后的安裘。虽然她摆出若无其事的表情，然而眼神却狠狠瞪着小修，表示出「你敢多嘴说什么不必要的发言，我就杀了你！」的意志。

    「……谢谢你今天早上挺身保护我，修纳布朗同学。」

    琉莉希亚嗯「哼咳」了一声，红着睑开口。

    「那没什么大不了啦。」小修挥挥手回应。

    「你没受伤吧，琉莉希亚同学？」

    「嗯，多亏有你保护我……倒是修纳布朗同学你的伤还好吗？」

    「只是擦伤。」

    「……看起来你们两位的感情似乎升温了不少呢。」

    这时，苏菲以像是要挡在两人之间的态度站了出来……嗯？怎么觉得苏菲似乎变得很不高兴？

    「话说回来，琉莉希亚公主殿下。请问您今天前来这个偏僻之处是有何指教呢？」

    苏菲恭敬地低下头。然而，看到她这样做的琉莉希亚却一脸苦闷。

    「苏菲大人……原来你真的待在这种地方……」

    「是的，很抱歉新到职后还没有向您致意。前几天，我正式就任骑士学园常驻专职防卫骑士待机处的处长。今后还请您多多指教。」

    「……你没有什么话想对我说吗？」

    「我不明白公主殿下您这话是想表达什么意思。」

    苏菲装出听不懂的模样。琉莉希亚咬着牙，露出难以形容的表情。这两人到底是怎么了？小修开始思考。

    安裘说过，让琉莉希亚烦恼的原因在这里。换句话说，苏菲正是那个原因吧。虽说从以前起，这两人的关系的确就莫名其妙地不睦……然而在小修面前对话的她们，看起来却有点不太对。

    可以看到安裘站在墙边坚守沉默，去问她应该比较快吧。

    「我说……安裘同学，这到底是怎么一回事？」

    「…………」

    安裘还是不说话。真过分。

    「喂喂喂，何必无视我呢。」

    「…………」

    安裘狠狠瞪了小修一眼。「给我闭嘴，垃圾」――她的视线仿佛带有这种意思。但小修是听从安裘的指示才会来到这里，什么说明都不给未免太过份了吧？

    「……呼。」

    「呀啊！」

    他对着安裘耳边吹了一口气，只见她高挑的身体猛然一震，还发出意外可爱的叫声。

    「你你你你……你突然做什么啊！」

    安裘红着一张脸，以几乎要掐死小修的愤怒态度逼近。

    「不，我只是在想你是不是没听见我说话……」

    「突然做这种行为实在太不知羞耻！」

    「咦～对着耳朵吹气是那么不知羞耻的行为吗？我觉得很普通耶～」

    是……是这样吗……安裘低声自言自语着。该怎么说？小修觉得满脸通红的安裘看起来非常可爱。

    「我说，她们两人到底是在做什么？」

    「……你看了这房间后有什么感想？」

    「？我觉得这房间很大。」

    「虽然『新部门』这讲法很好听，但实际上成员只有苏菲大人一个。况且学园里原本就有防卫队，一个新增的部门，成员又只有一名……即使苏菲大人再怎么优秀，也不可能强化学园的防卫。」

    「意思是上面命令她必须完成不可能的任务吗？」

    「不，意思是上面没有事情给她做所以要她什么都别做。」

    「也就是说……」

    「简而言之，就是被左迁到闲职。」

    左迁――苏菲被降职？和自己同学年时站上学年首席，还被称为王国有史以来最天才的骑士，前途一片光明的苏菲遭到左迁？

    小修很想问为什么。然而安裘却回答只讲这些就足够了吧，不肯再多作解释。

    「……果然……是我的错吗？」

    「不，我之所以会待在现在这职位上，全是咎由自取。和公主殿下没有任何关系。」

    「可是！因为皇国的事件，连苏菲大人你也……」

    「公主殿下您似乎有什么误解，请冷静一下。我有从王都那边带来上等的茶叶，现在就为您泡茶……」

    「……跳级成为骑士学园最快毕业的学生，甚至被称为『终极骑士团』之新星的你，居然在这种没有人会周来的地方负责泡茶……」

    琉莉希亚带着大受打击的表情往后退，然后直接转过身子。

    「……回去吧，安裘。」

    「遵命，莉莉公主。」

    琉莉希亚保持沉默，带着安裘走出房间。不知为何，看在小修的眼里，她的行为很像是逃走。

    「真遗憾，我本来也想请公主殿下尝尝这茶。」

    苏菲带着难以捉摸的态度耸了耸肩。由于房里再度只剩下他们两人，因此小修对苏菲提出疑问。

    「我说，苏菲。左迁这件事是真的吗？」

    「别人似乎是以这种眼光看待现在的我。」

    她很干脆地点头承认。然而让小修感到意外的地方，是苏菲本人看起来很平静，也没有在逞强。毕竟十年以上的兄妹可没有白当，小修可以看出苏菲真的完全不介意她自己被左迁的事情。

    「为什么？」

    「似乎是因为在剑定那时采取的独断行动引发了问题。」

    「可是那也是为了帮助艾露的不得已选择啊。」

    「即使如此，那依旧造成争议――还有，我国公主琉莉希亚殿下负伤也是问题点之一，我们被谴责是没能保护好公主殿下的无能者。」

    小修不知道这些事。因为他回到王国以后，就只有被禁足在自己的房间里……

    「包括哥哥在内的几个学生应该只是被罚禁足而已，不过我们这些正规骑士每一个人都受到某种处罚。」

    所谓的「组织」就是这样……苏菲以似乎已经看开了的态度低声说道，并喝起不知何时已经凉掉的茶。

    「……公主殿下好像有提出她受伤是自己的责任，也宣称独断行动是基于她的命令。」

    苏菲继续说道。的确，在剑定时的行动，琉莉希亚也该负起一部分责任吧。

    「然而要是让身为国王继承人的公主殿下承担责任，恐怕有些不体面。幸好公主殿下还是学生，所以责任就由我们这些正规骑士负责扛起。」

    这算什么啊……小修听闻这些先前完全不知情的情报后，不由得哑口无言。

    「这种做法……真的妥当吗？」

    「其实大家都心甘情愿地担起责任喔。你知道吗？担任代表团总管理者的学园校长艾菲大人……被左迁到极东方面军。换句话说就是被赶出王都，遭到流放。」

    连校长都离开了……愿来缪丝嘉之前的发言是指这件事啊。

    「那个，决定要这样处理的人是谁？」

    「王国第一骑士团『终极骑士团』的团长，培鲁德大人。哥哥对这个人应该也很熟悉吧？」

    培鲁德・当・桑布里――据说是王国内最有权力的骑士。

    「……我要去王都一趟。」

    「请不要这样做，哥哥。你想去那里做什么呢？」

    「因为现在的状况很奇怪啊。我们明明没有做任何坏事，更何况要是当时我们没有行动，一定会演变成更糟糕的后果。结果苏菲和其他人却必须负起责任，这实在太不合理了！」

    「就算哥哥去了王都，也无法做任何事。请你乖乖待在学校里。」

    苏菲抓住小修的手――虽然是因为一时冲动，但即使小修真的采取行动，也没有任何事情是他能办到的吧。然而，小修实在无法坐视不管。

    「……对了，去拜托艾露就行了！」

    小修的表情整个亮了起来。

    「我之前和艾露培养出不错的交情，只要拜托她，她一定会帮忙想办法！」

    「你要拜托她做什么呢？」

    「呃……只要请她写一封内容是，艾菲校长等人并没有错，反而是多亏有艾菲老师等人才能得救，实在感谢。之类的信件给培鲁德老师，应该就能帮上忙吧？」

    「艾露米塔菜皇帝陛下和琉莉希亚公主殿下是相识已久的友人，哥哥该不会认为公主殿下没有提出这种程度的请求吧？」

    「……已经试过了？」

    「皇国似乎已经送来正式的感谢函。然而就算如此，培鲁德大人的意见还是没有改变。」

    苏菲叹了口气。

    「请你冷静一点，哥哥。我很高兴你为我生气，但是，我对现在的待遇并没有什么不满，反而该说是感到开心。」

    「……为什么？」

    「因为这样我就能回到有哥哥在的学园。」

    苏菲的嘴角浮现出微笑。

    「哥哥你也知道，我很快就从学园毕业，因此无法和哥哥你一起度过学生生活。」

    两年前，小修和苏菲之间几乎没有任何接触的机会。毕竟他们采用了彼此毫无关系的设定，所以无法在学园里表现出关系亲密的态度。

    「现在的我不但回到了学校，而且还很闲。如果想和哥哥在一起，这样可以说是正合我意。」

    可是，这样真的好吗？

    「当然我并不打算一辈子都待在这种地方。明年哥哥毕业后会成为骑士，到时我也会再度回到王都，和哥哥一起工作。」

    「……被降职后，能那么简单就回去吗？」

    「嗯。」

    苏菲干脆地点点头，她的态度甚至轻松到了让人讶异的程度。

    「我自有办法――所以哥哥不需要担心任何事情。」

    她嫣然一笑，展露出如花般的笑脸。小修也只好不太情愿地点头。

    「……既然你说这样就好，那我也只能接受。」

    「嗯。基本上我都会在这边，哥哥你也已经内定会成为骑士，放学后应该很闲吧？只要有空，随时欢迎哥哥你过来，我会准备好喝的茶等你。」

    我知道了……小修只能点头。

    当天晚上――待在男生宿舍餐厅里的小修边吃晚饭边思考。

    总之，他已经了解苏菲那边的情况。既然苏菲本身似乎完全不在意这件事，那就无所谓。然而，这样并没有彻底解决问题。

    症结是另一个当事者，琉莉希亚。小修从早上就觉得她的样子有点奇怪，原来是因为她认为苏菲等人被左迁是自己的错所以深深苦恼。就算是小修，也能够体会这种心态。

    安裘前来拜托小修帮忙想出办法解决琉莉希亚的烦恼。那个安裘居然会来拜托小修，显见情况真的很严重。小修也想尽可能帮上忙。

    不过，应该会有办法吧……小修基于天生个性做出乐观判断。毕竟苏菲本人根本不在意，所以重点是只要向琉莉希亚说明并让她认同就行了。

    「……嗯？怎么觉得要说服那个认真又脑袋死板的公主殿下，其实是相当困难的任务……」

    「怎么了，小修？听你从刚才起就一直在自言自语。」

    这时身旁的布伊也起了疑心，小修只好哈哈笑了几声掩饰。

    「不，没什么啦。」

    「你该不会是因为今天被椅子砸到头，所以脑袋也……」

    不知为何，他用一种带着怜悯的眼神望着小修。

    「……我记得你喜欢布丁，我的也给你吧。」

    「嗯？真的吗？谢谢！」

    上面有一层香甜焦糖的布丁是小修喜欢吃的东西。他收下布丁，感到自己很幸运。

    「我说，小修。不管发生什么事，我们的友情都不会改变吧？」

    「当然，今天早上真是谢谢你帮我说话。」

    「别在意，那只是小事……说是希望你报答好像有点厚脸皮，不过我有件事想要拜托你这位挚友……」

    「只要是我能力所及，我什么都愿意做。」

    小修随口答应，布伊就搔着脸颊开口。

    「就是啊……下次，你可以帮我和女生牵线吗？」

    「牵线是指什么？」

    「呃……那个，就是说啊。例如你和关系好的女生们聊天时，我会若无其事地经过附近，到时希望你可以叫我过去，让我也加入对话。我是觉得那样一来我也能和女生集团们变得比较要好，而且如果有机会，我也差不多想交个女友了～」

    为了掩饰难为情的情绪，布伊用力拍打小修的肩膀。说老实的，很痛。不过，原来如此……布伊也到了这种会在意异性的年龄了，小修也能明白这种心情……但，他还是愧疚地摇了摇头。

    「很抱歉，布伊，那种事情大概很难做到……」

    「为什么？对你来说，应该轻而易举吧？」

    小修露出非常认真的表情，对自己的挚友宣布。

    「因为，我在班上根本没有关系好的女生啊。」

    「这是讽刺吗！」

    不知为何，餐厅里的所有男生宿舍成员全都一口气站了起来，开始吐嘈小修的发言。

    「讲那什么屁话！」「自以为了不起啊？」「就是因为有你这样的家伙独占女生，才害得我们没人要！」「我从出生到现在，从来没受过女生欢迎！」「甚至连女生的手都没碰过！」「杀了他杀了他！」「死刑！」「喂，哪个人把绳子拿来！」「我现在总算能体会贝尔裘的心情！」

    之后，小修被男生宿舍的所有成员狠狠虐待了一顿。这实在太没道理了……他不甘心地抱怨着。

    ――明明事实上，班上并没有哪个女生和自己的关系好到像是和布伊那样啊――

    第二天――虽然级任老师缪丝嘉说过小修可以休息，但他还是老实前来上课。因为小修认为，就算已经获得成为骑士的内定，跷掉后面课程也不是正确的做法。

    女生们纷纷前来关心小修头上的伤势是否要紧，其实也只是轻伤，他回答没事之后，众人都露出了放心的表情。而且，女同学们也以慰问为由送给小修很多甜食。看到男生们露出非常羡慕的表情，小修决定等回到宿舍之后再找大家一起把这些东西当成点心吃掉。

    昨天丢椅子攻击小修的贝尔裘今天休息。据说是因为老师得如这件事，因此他被罚禁足。小修并不恨贝尔裘，甚至还悠哉地考虑是不是要在回到宿舍之后，拿这些甜点去探望他。

    不管怎么说，今天的课程一如往常地结束。放学后――小修主动对目标人物搭腔。

    「那个，琉莉希亚同学，可以耽误你一点时间吗？」

    「……有什么事？」

    被叫住的琉莉希亚带着讶异表情看向小修。

    小修到了三年级才终于注意到，其实琉莉希亚不常和班上的同学对话。这并不是因为她态度冷漠。只要主动找她说话，她就会亲切回应，话题也很丰富。

    然而，或许是与生俱来的品格有所差异，琉莉希亚的一举一动一言一行都散发出优雅感。这部分看在其他学生眼里会让人不由得心生畏惧，再加上安裘随时都守在琉莉希亚身边，让她周围莫名形成一种难以靠近的独特氛围。

    小修大大方方地无视这种气氛，直接对琉莉希亚说话。

    「如果方便，是不是可以请你和我在一起呢？」

    「你说……什么？」

    听到小修的邀请，琉莉希亚似乎很惊讶地瞪大双眼。

    「……这话的意思是……要我和你交往……吗？」

    「？我刚刚是那样说没错。」

    「怎……怎么……就算你突然这样要求，我也无法立刻回答。不，我的意思并不是说我不愿意，反而还蛮开心……不，虽然我根本不觉得开心，只是，如果你无论如何都坚持的话，其实也还算是乐于……」

    不知道为什么，琉莉希亚满脸通红，讲话也语无伦次。她是怎么了？总觉得看起来似乎不太对劲……

    「莉莉公主。」

    旁边的安裘平静地对琉莉希亚低声说话。

    「您千万不可以误会。对方是那个修纳布朗同学，我想他刚刚的发言并没有什么深刻含意，只是单纯如字面所示，想请您和他一起行动而已。」

    「……你说的对。」

    结果不知为何，琉莉希亚突然换上「什么嘛，害我白期待一场」的眼神。至于安裘，甚至用像仿佛在表示「别做这种会让人误解的行为，人渣！」的视线狠狠瞪着小修。不，语气是小修自己擅自配音……不过怪了，为什么小修必须受到她们的责骂？

    「我想请琉莉希亚同学和我一起去个地方。」

    「……很抱歉，修纳布朗同学，我没有空和你一起玩乐。」

    琉莉希亚很干脆地拒绝，临时开口邀请果然太勉强了吗？然而，小修也不能就此轻易放弃。

    「呃，真的只要一下子就好。不行吗？拜托啦。」

    小修合起双掌做出请求动作，让琉莉希亚露出有点为难的表情。

    「但是……」

    「应该没有关系吧，莉莉公主。」

    这时开口的人是安裘。

    「毕竟修纳布朗同学难得开口邀约，您今天要不要试着接受呢。」

    「安裘。但是，今天……」

    「而且，也不能那么频繁地离开学园返回王宫，莉莉公主。」

    「……我明白了。那么，修纳布朗同学，你想去哪里？」

    「谢谢你，是这边。」

    多亏安裘也开口说服，琉莉希亚终于点头。小修和她们两人一起在放学后的校舍中往前走。

    「谢谢你帮忙，安裘同学。」

    小修偷偷向安裘道谢，依然没把视线放到小修身上的她则是带着若无其事的表情静静回应。

    「你今天的邀请应该和我前几天拜托你的事有关吧？」

    「嗯，算是。」

    「……相信你应该没问题吧？」

    安裘狠狠瞪了小修一眼。这视线与其说是半信半疑，倒不如说是带有强烈怀疑。小修笑着回答。

    「放心，包在我身上。」

    「如果最后发现是个馊主意，我会让你用生命来赎罪。」

    「…………」

    「你想逃哪里去，修纳布朗同学？」

    小修一语不发地试图慢慢和两人拉开距离，却被安裘扯住了后领。惨了！无法逃离安裘的掌心！

    就这样，小修以像是被安裘拖着走的姿势继续往前。

    「再往前难道是……」

    随着一行人逐渐接近目的地，琉莉希亚的表情也越来越凝重。在校地内走了十几分钟后，再怎么说她还是会察觉自己正在前往何处。

    「修纳布朗刚学，你该不会是想要去苏菲大人那里吧？」

    「嗯，最后会是那样。」

    「回去了，安裘。」

    琉莉希亚立刻打算转身离去，小修赶紧叫住她。

    「等一下，琉莉希亚同学！去一下子有什么关系呢。」

    「事到如今，我根本没脸去见苏菲大人……」

    一脸痛苦的琉莉希亚低下头。果然，她认为自己应该为苏菲被左迁的事情负责。

    「呃……可是，苏菲老师好像完全不在意这件事耶？」

    「……就算是那样，我也无法原谅我自己。不但做出身为公主不该有的轻率行动，还波及众多骑士，最后甚至让那些人扛起责任……」

    琉莉希亚似乎很懊悔地用力咬牙。这实在病得不轻，看样子无论小修说什么，大概都无法轻易说服她吧。

    「不得已……抱歉了，琉莉希亚同学。」

    小修来到琉莉希亚的背后，伸手穿过她的腋下，以固定住肩膀的姿势把她架住。柔软的金发扫过小修的鼻尖。

    「你这是做什么！」

    「如果我不这样做，你就会逃走吧？」

    「果然你只会做这种愚蠢的行为……」

    安裘一瞬间就绕到小修身后，狠狠殴打他的脑袋。小修喊着痛并蹲低身子，当然也放开琉莉希亚。安裘下手时毫不留情。

    然而下一刹那，发生了出乎意料的事情。

    「……请您原谅我的无礼，莉莉公主。」

    刚摆脱小修的琉莉希亚正准备逃跑，没想到这次却换成安裘出手把她架住。

    「安裘，你这是什么意思！」

    「……真的非常抱歉，莉莉公主。但是我也认为您应该找个机会和苏菲大人好好谈一谈。」

    「安裘……」

    「走吧，莉莉公主。即使您不愿意，我也要强行把您带过去。」

    被身材高大的安裘架住后，琉莉希亚几乎无法抵抗，只能乖乖跟着移动。对琉莉希亚忠心耿耿的安裘居然会采取这样的行动，看来她也真的是找不出办法了。

    不过，琉莉希亚被架住的模样实在是很……那个。因为她的双手被迫抬高，所以更突显出那极具份量的胸部，形成非常「糟糕」的光景。每当安裘强行往前走，那振动也会传到琉莉希亚身上，使得某个特定部位似乎很柔软地不断晃动。不知道该看哪里才好的小修只能转开视线。

    「当然，之后我会负起责任，莉莉公主。」

    安裘边走边说。

    「对莉莉公主做出如此无礼的举动实在让我满心愧疚――所以事情结束后，我会先杀掉修纳布朗同学，再切腹自尽！」

    「为什么要杀了我！」

    「你胆敢以肮脏双手去碰触莉莉公主的身体，当然罪该万死！」

    太过分了！这也是小修拚命思考后才做出的行动……算了，从后方把公主殿下架住或许真的做得太过火。

    另一方面，被人从背后架住大概是琉莉希亚出生至今都未曾有过的经验吧？维持无法随意行动的姿势并被逼着往前移动的可耻状况已经让她羞得面红耳赤，同时还得承担这种无法低下头只能被迫挺着胸膛，简直跟拷问没两样的折磨，最后终于屈服。

    「我知道了！我不会再逃了！要去哪里我都愿意，快点放开我，安裘！」

    这里是昨天来过的八角形校舍。小修等三人走进这栋依然没有人影，显得缺乏生气的建筑物，并穿过位于最深处的那扇大门。

    「欢迎各位大驾光临。虽然这里什么都没有，还请放宽心休息。」

    出来迎接他们的人当然是苏菲。

    房间中央摆放着昨天应该还不存在的家具，包括看来像是古董的木制桌子以及四人份的椅子。桌上还有和人数相同的茶杯，以及茶壶等泡茶用的道具。

    「……准备得未免太周到了。」

    「是的，因为是我作东邀请各位前来。」

    没错，其实昨天小修把琉莉希亚的情况提出来和苏菲商量后，她就表示要小修今天把琉莉希亚带来这里。换句话说，小修今天正是听从妹妹的吩咐来此。

    「……不好意思，我现在并不觉得口渴。」

    琉莉希亚带着僵硬表情这样告知。

    「所以，不用准备茶水。」

    「是这样吗？我准备了非常好的茶叶，实在遗憾。」

    苏菲脸上露出一抹微笑，接着不知道为什么，她靠到小修身边并主动挽住他的手臂。

    「既然公主殿下不想喝茶，那就我们两个人喝吧，修纳布朗同学。」

    「咦？」

    小修不知道该如何反应，琉莉希亚则是竖起她的细眉。

    「为什么会变成那样！」

    「既然我特地准备了茶叶，不实际拿来用可就太浪费了吧？所以，我想就由我们两个人来品尝。」

    请坐这里……苏菲抓着小修的手，领着他前往桌边的座位。小修虽然犹豫着不知该如何反应，但最后还是听从妹妹的话乖乖就坐。苏菲也跟着在小修旁边的椅子坐下。

    「公主殿下，如果您想坐，请坐那里吧。」

    苏菲指了指地板。即使以一般标准来看，这态度也很过价，而且明明还有空椅子。更不用说她居然对一国的公主这样说话，正常状况下可是大不敬的罪名。

    「这到底是怎么回事，苏菲大人！真让人不愉快！」

    果不其然，琉莉希亚气得肩膀发抖。

    「回去了，安裘！我不想继续待在这种地方！」

    「…………」

    安裘恶狠狠地瞪了小修一眼。她眼里带着「这是怎样，你这混帐！」的意思，然而小修也无法理解苏菲的行动，只是一个劲地感到为难。

    「公主殿下似乎要离开了，真是遗感。」

    苏菲装模作样地说道。同时，她把小修拉了过来，让彼此的身体亲密贴近。小修可以感觉到妹妹那温暖又柔软的身躯正紧靠着自己。

    「虽然很遗憾，但也没有办法。那么就由我和修纳布朗同学两个人来举行茶会吧。现在是放学后，我们待在这种位于学校角落无人造访的校舍，当然也不会有任何人前来的房间里，两人独处。可以在不受任何人打扰的情况下，用尽所有时间好好享受茶会。」

    「…………」

    不知怎么，正准备离开房间的琉莉希亚突然转身，带着不高兴表情把一张椅子挪到小修的身边，然后用不符合公主风范的粗鲁动作坐了下来。

    「……别误会，我只是必须留下来监视，避免你们两位在这种地方做出什么见不得人的行为！」

    看来琉莉希亚现在也有兴趣喝茶了。明明这局面正是苏菲自己促成，她却露出相当遗憾的表情。

    「公主殿下不需勉强自己，大可离开也无所谓。顺道一提，出口正是刚刚进来时用过的那扇门。」

    「就算你想把我赶出去，我也不会让你得逞！而且话说回来，为什么苏菲大人直接以名字称呼修纳布朗同学？」

    通常，骑士称呼见习生时会使用对方的姓氏。

    「我们同届，修纳布朗同学也已经内定会成为骑士，所以就算以名字称呼想来也没什么不清女。」

    一如往常，苏菲和琉莉希亚隔着小修开始争论。被夹在中间的修只能尽量缩着身子降低存在感。

    不过……小修偷偷看了一眼坐在自己左边的琉莉希亚。

    正在和苏菲争论的她，看起来却表现出这两天内最有精神的模样。

    之后，苏菲就和昨天一样，以熟练的动作为每个人泡茶。仿佛温暖春日的香气在房内扩散，让人一闻就觉得这茶应该很好喝。

    然而，房内的气氛却很沉重。这是因为琉莉希亚很罕见地没有藏起不满情绪，而是以双手环胸的姿势坐在椅子上。

    为了缓和现场的空气，小修开口说道：

    「噢，对了，今天班上同学们给了我很多甜点！正好可以拿来配茶，大家要不要一起吃呢？」

    「我在减肥。」

    「噢，是吗……」

    不行，利用甜食转移话题的作战失败了。小修只好先喝一口茶……他觉得散发出清爽香味的红茶的确好喝。要是气氛没那么沉重，想必会更加好喝。

    「那么，公主殿下。」

    苏菲挑起话题，仿佛完全没有察觉到这种凝重的气氛。

    「您是不是有什么烦恼呢？」

    「……就算有，你认为我会告诉你吗？」

    琉莉希亚顽固的态度并没有软化。而对手的苏菲却点了点头，像是早就大致预料到她会做出这种反应。

    「其实我也有一个烦恼，您能不能听我说呢？」

    「为什么我必须听这些……」

    「我认识一个人。」

    苏菲自顾自地说了起来。

    「那个人天生拥有高贵的身份，和我同一年进入骑士学园。在学校里，我们总是在竞争成绩。虽然每次都是我赢，然而那个人依旧没有放弃，一直很认真地为了追上我而努力不懈。」

    这是――就连反应特别迟钝的小修，也能听出苏菲说的人正是指琉莉希亚。

    「我认为无论面对何种困难都不气馁的态度正是那个人的魅力，不过她现在似乎很没有精神，让我的朋友也为此担心。您能不能给个主意呢，公主殿下？」

    「……既然都已经讲成这样，我也直接挑明了说吧。」

    琉莉希亚看着苏菲的脸，开口说道。

    「我讨厌你。因为我从早到晚都拚命努力读书训练，你却总能一派轻松地获得比我更优秀的成果。」

    ……小修觉得这听起来似乎只是单纯的嫉妒。

    「而且还不到一年，你就从骑士学园里跳级毕业，根本是打赢了就跑！结果……被我认定是竞争对手的你现在却待在这种什么都没有的房间里无事可做，我实在无法忍受这个状况！」

    就像是要发泄内心的不满，琉莉希亚用力槌打桌子。修眼前的茶杯因此跳了起来，洒出一些茶水。苏菲和安裘倒是即时端起自己的茶杯，避开了影响……等等，你们两个太狡猾了吧！

    「原来如此，我是公主殿下的竞争对手吗？」

    「虽然我连一次都没有赢过你！虽然对你来说，或许我根本算不上是障碍！但是没错，我是把你当成竞争对手！」

    「并不是那样，公主殿下。」

    苏菲以极为严肃的表情回答。

    「正如公主殿下把我当成竞争对手，我也一直把您视为劲敌。」

    「…………」

    「同样，我唯一不想输的对手就是您。所以每一次参加考试时，我总是使出全力打倒您。」

    「……我就是讨厌你这种仿佛已经理解一切的表情。」

    「我也讨厌公主殿下那种自以为是，总是过度想要表现出公主言行的模样。」

    刷！苏菲和琉莉希亚都猛地起身，彼此互瞪并靠近对方。这完全是一触即发的状态。跟不上发展的小修走到同样保持沉默的安裘身边。

    「该……该怎么办？」

    「……与其随便介入，在旁静观事态发展或许是比较好的选择。」

    两名少女只隔着鼻尖都快要相撞的超近距离瞪视对方。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……你打算就这样结束一生吗？」

    「毕竟我现在被放在这种闲职上，实在无事可做。真不知道要上哪里才能找到那种器量值得我效忠的优秀人物。」

    「……你只要再等一年！」

    琉莉希亚指着苏菲说道。

    「的确，现在的我只是个没有任何权力的公主，然而只要再过一年，我就会从学校毕业，正式成为骑士，并获得能够影响这国家中枢的力量！到那时，你必须先做好心理准备，苏菲大人！我会收你为部下，把你当成牛马般压榨，让你根本找不出时间休息！」

    「你真的能做到吗？」

    「我会让你看到结果！因为我就是为了这个目标而一直努力至今！」

    ……为什么呢？两人原本散发出一种仿佛随时会动手的气势，现在却在小修面前紧紧握住对方的手。这到底是怎么回事？

    「莉莉公主终于和竞争对手的苏菲大人成为朋友了……」

    「咦？刚刚是这种剧情吗？」

    眼中不知为何含着泪水的安裘点了点头。

    「正如你所知，由于莉莉公主的自尊心较为强烈，所以她一直无法和表现得比自己更优秀的苏菲大人建立起良好关系。虽说她内心并不愿意这样……」

    呃……这就是所谓的傲娇吗？

    「以这次的事件为契机，王国最优秀的骑士和将会继承王位的莉莉公主之间建立起坚固的友谊……真是可喜可贺。」

    嗯，算了，也无所谓。虽然小修并没有特别帮上什么忙，不过只要安裘感到满意那就好。

    「那么……既然事件已经顺利解决，我也该达成自己的使命。」

    不知道为什么，安裘突然拍了拍小修的肩膀。

    「使命？你指什么事情？」

    「你已经忘了吗？果然还是跟平常没两样。」

    依然抓着小修肩膀的安裘说道。

    「为了负起先前冒犯莉莉公主的责任，我要在杀死你之后再自杀。」

    「哈哈哈哈，这玩笑不好笑喔，安裘同学。」

    「我是认真的。」

    「……你应该是在开玩笑吧？」

    「…………」

    「好痛好痛！我肩膀好痛，快放手啊！是说，安裘同学你的眼神认真到让人害怕……为什么要拔剑？咦……等一下，等一下，事情已经顺利解决了吧！所以我们这边也应该想办法和平解决……是这样没错吧……谁来救救我啊啊啊啊！」

    听到小修的惨叫后，琉莉希亚慌慌张张地劝阻安裘，才让小修在千钧一发之际保住性命。真的好险。

    不管怎么样，顺利握手言和（？）的苏菲和琉莉希亚之后也和乐融融地一起喝茶聊天。

    由于过度优秀，苏菲至今为止总是孤单一人……对于这样的苏菲来说，琉莉希亚肯定是她交到的第一个朋友。而证据，就是小修过去也很少看到苏菲露出如此开心的表情。

    几天后――

    「午安～」

    「欢迎各位过来。」

    「今天我带了一些蛋糕过来。安裘！」

    「是！这是向王都的有名店家订购的商品。」

    小修等人在放学后，只要没有其他预定，就会自然而然地聚集到苏菲这里。这已经成了每天的例行公事。

    虽说是聚在一起，但他们四人也只是喝喝茶，品尝各自带来的点心，稍微聊聊天，就这样随性耗掉时间。没有做什么特别的事情，让时间悠闲流逝。

    不过小修很喜欢这样的时间。因为这样总会让他回想起自己还小的时候，全家人一起在老家度过的那段日子。

    「……请用。」

    安裘用熟练的动作泡好茶，把杯子也放到小修面前。一般来说，泡茶工作都是由苏菲或安裘负责。

    其实小修也曾经模仿苏菲的动作挑战过一次，然而琉莉希亚喝了一口之后就板起脸，苏菲露出了苦笑，而安裘则是指责小修既然不懂泡茶，以后就别再多事。泡茶这件事看起来简单，实际上似乎有很多步骤。

    就这样，小修把泡茶的任务全交给别人负责……不过他认为这样也不错。

    放学后，在三位美少女的包围下，悠闲地喝着茶消磨时间。这应该算是相当惬意吧。

    「话说回来，公主殿下。」

    「怎么了吗，苏菲大人？」

    苏菲和琉莉希亚的感情似乎也增进不少，真是太好了……

    「关于最近西方诸国的动向，我想请教您的意见。」

    「我认为佛罗努的经济支配是个问题。虽然在形式上，戈德鲁圈的集团经济看起来似乎是成功了，但实际上应该相当危险吧。」

    「果然基于佛格尔自由协议的多方面诸国合作很重要吧。」

    「但是基本上，艾斯利特支配区域内的圣地归属问题长期未能解决导致临时政权崩坏，结果和协定书的无效化一起对大陆全体的利益造成……」

    「不，果然是受到位于大陆北部的帝国提出的非常规机制波及的米夏尔人外流现象，以及新型魔导机激起的环巴冈特联合的统合问题带来的超国家主义倾向才……」

    ……喝着茶的小修感到全身僵硬。苏菲和琉莉希亚到底是在说什么呢？该不会是某种魔法的咒语吧？

    「那么关于这部分，修纳布朗同学有什么看法？」

    没想到琉莉希亚突然把话题抛向这边！小修只能边哈哈笑着边点了点头。

    「嗯，这个嘛……我觉得挺不错啊。」

    「换句话说，修纳布朗同学赞成联合的协定？」

    「应该也没什么不好吧？」

    「你不认为就是这种欠缺考量的决定，才会导致十四年前的奇尔缪惨案吗？」

    「嗯，惨案是很惨呢。」

    不行了！虽然小修一直不懂装懂，但是他根本完全状况外！之后，琉莉希亚又和苏菲一起严肃地谈论起其他话题。

    「受不了，实在让人看不下去。」

    叹着气发表这种意见的人是安裘，不知为何，她以不屑的眼神瞪着小修。

    「你根本没有听懂她们在聊什么吧？」

    「为……为什么你会发现？」

    「因为莉莉公主问你意见时，你的眼神不断乱飘。」

    真是敏锐……小修决定乖乖道歉。

    「对不起，我的确是不懂装懂。」

    「真没用，这种程度的大陆情势可是常识。」

    「可是课堂上并没有教导我们这些事情啊……」

    「时事问题要靠自己去了解。如果想成为上级骑士，这些可是理所当然该懂得的知识。」

    「我完全听不懂！」

    「请不要讲得那么理不直还气壮……实在拿你没办法，看看这个。」

    安裘边叹气，同时在桌上摊开一本书。

    「这是什么？」

    「由我来教导你身为骑士的各种必要教养吧。」

    这是什么意思？小修白天有正常去上课，回到宿舍后也有每天都确实复习和预习，安裘的意思是要他在学校课业之外还得继续进修吗？

    「如果你今后打算成为莉莉公主的手下努方工作，必须具备最低限度的教养。幸好现在还有时间，就由我来仔细传授吧。」

    「咦～这未免……」

    「你该不会想要拒绝吧？找死吗？」

    「请你务必要教我。」

    所以拜托把伸向剑柄的那只手放回原位！

    「你听好了。目前，大陆大致分为东部、西部，以及中央等三个部分。而这些区域从经济、政治、文化、民族等各式各样的观点都有不同种的……」

    安裘非常认真地指着世界地图，为小修进行说明。老实说，她的讲解非常简单易懂。真是出乎意料的才能。说不定比缪丝嘉的讲课还好懂……小修产生这种没礼貌的想法。

    「咦？裘雷努与艾斯利特之间到底形成了什么样的关系？」

    「嗯，这件事有点复杂。基本上我国……」

    安裘的头发扫过小修的鼻尖。大概是没有特别注意到吧？她按着自己的长发把身体往前探，边指着桌上书籍的内容边为小修说明。这动作让安裘的洁白后颈直接暴露在小修面前，明明并没有什么问题，小修的心跳却莫名加快。

    「你有在听吗，修纳布朗同学？」

    「……咦？啊，嗯，应该吧。」

    「你到底有没有干劲？你知道我现在到底是为了谁讲这些吗！」

    安裘露出可怕的表情，恶狠狠瞪着小修。不知为何她还把身体往前倾，因此两人之间的距离非常接近。该怎么说呢？近到甚至可以感觉到安裘吐出来的气息。

    这大概是因为那样吧？也就是安裘根本没把小修当男人看，所以彼此的距离才会近到没有必要，不过这种状况……

    「你们在做什么？」

    不知何时，琉莉希亚已经把视线转向这边。凝视着小修等人的一双杏眼却不知为何睁得很大。

    「安裘……你什么时候和修纳布朗同学变得这么亲近……」

    「您误会了，我只是在教导修纳布朗同学一些常识……」

    总觉得琉莉希亚摆出一种像是「被自己养的狗咬了」的表情，这到底是怎么一回事？

    「如果是这种事，还是交给我吧。」

    苏菲安静迅速地移动到小修身边的位子。

    「讲到骑士的常识，由身为现役上级骑士的我来负责讲解应该是最佳的选择。」

    「怎么能麻烦忙碌的苏菲大人做这种事情呢！」

    接着琉莉希亚也推开安裘，坐到小修的另一边。

    「由我来教你吧，修纳布朗同学。」

    「不不，怎么能劳动公主殿下的大驾。而且现在的我很闲。」

    「安裘，去帮苏菲大人找点工作。例如清点这学校倒底有多少只蚂蚁的工作应该不错吧？」

    隔着小修，苏菲和琉莉希亚两人的眼里开始迸发出火花。

    「而且讲到教导别人，过去曾是学园首席的我应该是适当人选吧。」

    如果要用这点当作理由，现在的琉莉希亚也是学年首席。

    「我可是王国的第一公主，所以我连一些平常根本无从得知的国家机密都可以告诉修纳布朗同学！」

    等一下，那应该是不可以泄漏的情报吧？

    就这样，苏菲和琉莉希亚以仿佛随时会打起来的惊人气势开始争论，而小修和安裘只能不由自主地叹了口气。

    裘雷努王国，王都・王宫内――培鲁德正在自己的房间里听取报告。

    「……报告到此结束。若以我方监视到的情况来论，遭到左迁的苏菲大人几乎不会离开新的工作场所，显得非常安分。」

    「是吗？」

    培鲁德点点头――苏菲因为这次事件而遭到降级后，担心她会有什么动作的培鲁德派了人去监视。

    「但是，学园的在校生……名为修纳布朗・诺布・哈贝斯特的少年有前去拜访苏菲大人。」

    「修纳布朗……是那个小子吗？」

    培鲁德露出仿佛吃了黄连的表情。

    「您认识那位少年吗，培鲁德大人？」

    「怎么可能忘得掉……那么，他去拜访之后有什么变化？」

    「不知为何，后来连琉莉希亚公主殿下也频繁前往那个地方。现在，公主殿下与随从安裘大人，还有那个名为修纳布朗的少年几乎每天都会聚集在苏菲大人那边。」

    「公主殿下吗……原来如此，看来她是认为自己该负起责任吧。」

    「这样不行呢，培鲁德大人。公主殿下和苏菲大人都拥有非凡的才能，要是她们两人联手，将来或许会成为威胁您基盘的存在。」

    「的确是这样，玛尔思。这点我也有注意到，毕竟公主殿下对我没有好感。」

    和培鲁德交谈的对象――被唤作玛尔思的人，正是那个曾和小修在骑士学园里打过照面的高大女性骑士。她把眼镜往上推丁推。

    「这样真的好吗？」

    「无所谓，公主殿下身旁有安裘在。安裘是我的侄女，绝对不会背叛我。」

    「这样不行呢。即使对方和您有血缘关系，也不能掉以轻心。」

    「我知道。」

    「哎呀，看来是我多言了……」

    「不，没关系，玛尔思。你要对我说出真正的想法，比起只会乖乖听话，我更喜欢能直言劝谏的部下。」

    培鲁德点点头――虽然他的表情依旧充满威严，但面对玛尔思时，却会带着一点绝不会在其他人面前显露的温柔。

    「话虽如此，苏菲大人如此安分倒是有点出乎意料……我还以为她必定也有涉入暗杀我的计划。」

    培鲁德若无其事地讲出骇人发言。

    「不过，那方面现在也只能先往后搁置……那些家伙最近似乎会有动作。」

    「这样不行呢，我们也必须做好对应。」

    「拜托你了，玛尔思。」

    「遵命。」

    玛尔思无声无息地离开，一个人留在房内的培鲁德把手伸向腰间的剑。

    「决战之时即将到来，莫妮卡――如果你有能耐拿下我的人头，就放马过来吧。」

第三卷 动荡王都的骑士公主 第二章 发迹与荣耀与灭亡的序曲

    「嗯～该怎么办呢？」

    小修低声自言自语着。

    地点是骑士学园的教室，目前是下课时间。坐在附近的布伊听到这句话，回过头来问他是怎么了。

    「发生什么事，小修？」

    「我有个烦恼……」

    「什么烦恼？说来听听。」

    布伊摆出双臂环胸的姿势，对着小修点了点头。于是，小修决定找眼前的朋友商量。

    「呃……就是最近啊，我认识的人交了个新朋友。」

    「嗯嗯。」

    「但是，那个人和新朋友却总是吵架。我希望她们可以好好相处，不过我能帮上什么忙吗？」

    虽然说明时避重就轻，但小修所说的两人当然是指苏菲和琉莉希亚。

    还以为她们经过上次那件事后已经和解，结果后来只要一见面，还是动不动就会吵架。而且不知为何，小修经常成为两人吵架的原因，所以他心里也觉得很过意不去。

    明明经常吵架，琉莉希亚依然每天都会前往苏菲的房间，苏菲看起来似乎也很期待和琉莉希亚见面。小修实在无法了解女孩子的想法。

    「那种情况就是所谓的越吵感情越好吧？」

    布伊主张这是常见的状况。

    「像我家有很多兄弟，根本每天都在吵架，不过这样并不代表我们的感情很差。」

    「啊……说的也对。」

    小修也有类似的经验。由于家里姊妹众多，吵架的确是家常便饭。不过小修仍然认为大家的感情很融洽……不，其实有一部分姊妹真的极度危险，不过算了，基本上算是和平。

    「可是啊，我还是觉得不吵架应该比较好吧……」

    「嗯～要说我能给什么建议……总之先一起吃个饭如何？」

    布伊提出想法。

    「人嘛，一定都会肚子饿。我家的弟弟们也是，不管吵得多严重，到了晚上还是会觉得饿。这时只要准备美味的饭菜，即使再不愿意，他们也得乖乖坐到同一张餐桌前。然后只要丢着不管，等差不多填饱肚子时就会自然而然地和好……大概是这样。」

    这真是相当乐观的想法……忘了自己其实也是半斤八两的小修如此评论。

    不过，布伊的意见也还算合理，同桌吃饭这个点子或许不错。因此小修决定要邀请苏菲和琉莉希亚一起去吃饭。

    然而……找她们去学校餐厅似乎太欠缺变化。虽说餐厅彩色丰富也很美味，但毕竟学生们每天都在吃，基本上都已经吃腻了。

    这样一来，果然还是只能挑个假日前往王都吗……嗯？话说，自己是不是忘了什么？

    小修想起来了，那个叫艾丝特的学妹有给过自己某家餐厅的餐券。

    小修在自己的包包里翻找，取出那个被塞进去之后就没再动过的白色信封，确认里面的内容。

    信封里是记载店家位置的地图与餐券，不过这张他第一次见识到的餐券倒是显得相当豪华。不但和信封一样使用高级纸张，上面还仔细描绘着精致的花卉图案，最夸张的是居然压了浮水印。这等水准，就算有人说这是某个外国的纸币，小修也愿意相信。

    「咦？修纳布朗同学，你在看什么呢？」

    这时有个女同学眼尖地注意到这边，还探头看向小修手中的餐券。

    「咦？这是……咦？咦？真的吗？这难道是……哇啊啊啊啊，实在太棒了太棒了！」

    女同学突然发出惊叫声，而且立刻更仔细地观察那张餐券。

    「怎么了怎么了？」「发生什么事啊，莎菲？」「你怎么突然大叫？」

    这时，其他女生也众集过来。

    「修纳布朗同学，这是克琉雷・杜・琉安娜的餐券吧！」

    「咦！真的？」「没开玩笑吧？」「这是我第一次看到实物耶。」「原来餐券真的存在啊。」

    女生们叽叽喳喳地吵闹着，但这到底是怎么一回事？

    「呃……这是什么很了不起的东西吗？」

    「咦！修纳布朗同学，你有这餐券却不知道是什么吗？」

    「『克琉雷・杜・琉安娜』是位于王都的有名餐厅。」

    「还是《月刊Chevalier》的王都特辑里也有介绍到的地方。」

    「被称为『一生中至少想去一次的店』，很有名哦！」

    原来是这么了不起的餐厅啊……

    「我也很想去一次看看呢！」

    「根本不可能，那家店不收第一次前往的陌生客人。」

    「听说要有常客介绍才进得去。」

    「不过好像可以充分享受到大陆最高级的料理和夜景喔。」

    「修纳布朗同学，你怎么能拿到这种东西？」

    「呃……是认识的人给我的。」

    小修实在无法明讲是学妹送的东西。而且啊，明明艾丝特说过她家只是一间小餐厅……

    「真不愧是修纳布朗同学！」

    「剑圣等级的骑士大人真是厉害～！」

    「居然这么简单就能拿到那种有名餐厅的稀有餐卷……」

    「果然讲真格的，修纳布朗同学确实很了不起呢！」

    「那个……修纳布朗同学，我们是朋友吧？」

    不知为何，有个女孩整个人都贴到小修身上。

    「啊，好狡猾！」「我也是我也是！」「修纳布朗同学，这是我这辈子最大的请求，带我去吧！」「我也想去！」「拜托你，我什么都肯做！」「只要你愿意带我去，我什么都听你的！」「我说，你答应吧，答应我嘛～」

    小修立刻成为女孩子们争夺的对象。虽然受到女生身上的香味和柔软的身体包围，但由于每个人都在用力争抢推挤所以依旧很危险！小修千辛万苦地挤出由女同学们形成的人墙，冲向教室外。

    「咦？修纳布朗同学呢？」「他逃了！」「快追快追！」「不能放过他！」

    小修找了个地方藏身，等待这些立刻追出来的女同学们远去……这时，他也趁机重新检视手上这张餐券。

    根据女同学们的夸张反应，看来这是一家了不得的餐厅。

    如果是那种水准的店，邀请身为公主的琉莉希亚前往应该也不会有问题吧。小修下了决定。他要在下次休假时，邀请苏菲和琉莉希亚一起去吃饭！

    下个周末――虽然今天是假日，不过学生在放假期间还是会努力念书或锻炼，因此校舍依然相当热闹。

    在这种状况下，只有自己等人要出去玩会让人有点良心不安。其实是因为小修在离开男生宿舍时，被其他人得知他打算和女生一起去王都，所以又被虐待了一阵。好不容易靠着「我会买伴手礼回来」这藉口蒙混过去并摆脱纠缠，但是如果被其他人发现一起去的对象是全校所有男生的梦中情人――琉莉希亚，小修这条命恐怕真的难保。

    他一边发抖，一边尽可能低调地前往约定的会合地点，也就是学园的正门口。到了以后才发现，原来苏菲、琉莉希亚还有安裘都已经在场。

    「抱歉抱歉，让大家久等――呜哇！」

    刷！一道银光扫过小修的鼻尖，是安裘使出的居合斩。她拿着已出鞘的真剑，眼里满是怒火。

    「居然敢让莉莉公主等你，你真的很不要命！」

    「等等，我有准时吧，是你们太早到……」

    「在约定时间前就到达是社会的常识！」

    这也太不讲理了……小修边低声抱怨，边看向琉莉希亚。只有她能够阻止安裘的失控行径。然而也不知道是为什么，连琉莉希亚也一脸愤怒地瞪着小修。

    「修纳布郎同学……今天，是你主动邀请我一起吃晚饭吧？」

    「嗯，是啊。」

    琉莉希亚不知为何并没有穿制服，而是一身礼服。不愧是公主殿下，即使是外出时也很注重梳妆打扮。

    「那么我想问你……为什么苏菲大人也在这里？」

    「关于这点，我也很想请教修纳布朗同学……因为我也有收到邀请。」

    看向小修的苏菲脸上带着微笑，但是，不知为何额头上却冒着青筋。小修看得出来那是拚命抑制着愤怒的表情，只是他完全想不透她们两人为什么会气成这样。

    「呃……因为我的想法是要找大家一起吃饭啊。」

    「「你根本没说！」」

    苏菲和琉莉希亚的声音形成和声……小修突然觉得这两人的关系其实似乎也挺要好。

    「我根本不知道苏菲大人也会来！」

    「我倒是有预测到应该会是这种状况……不过，琉莉希亚公主殿下。您该不会是想和修纳布朗同学两个人单独去外面共进晚餐吧？根据在下之愚见，就算现在是学生，但您身为一国公主，那种行为恐怕还是过于轻率。」

    「什么！完全没有那回事！说什么两人单独共进晚餐……是，是了，安裘也会在场！所以，完全不是两人独处的状况！啊……可是……我的意思并不是指我不愿意和修纳布朗同学独处……」

    还以为苏菲和琉莉希亚又要像平常那样开始争论，不知为何，琉莉希亚却满脸通红还忸忸怩怩。苏菲看到她这副模样，露出一脸觉得无趣的表情。至于安裘，看起来好像随时会冲上来掐住小修。

    「最根本的问题，是你居然敢瞒着我邀请莉莉公主去吃饭！这是怎么回事！虽说因为莉莉公主最近的心情好到有点可疑所以我立刻有注意到，但你到底是想背着我做什么勾当！」

    「噢，抱歉。原来安裘同学你也想一起来吃啊？」

    「我不是这个意思！」

    不知怎么，安裘的怒气越来越强烈。

    「呃……我是认为大家一起吃饭的话，或许能让彼此的关系变好一点……」

    「换句话说！你企图和莉莉公主两人独处并提升感情吗！」

    安裘的眼里已经充满光靠眼神似乎就能杀人的杀气。

    「不是啦，我只是觉得邀请琉莉希亚同学后，安裘同学你一定也会知道这件事，所以没有特地告诉你……」

    「也就是说！你还打算连我一起拉拢吗！」

    安裘终于忍不住出手捞起小修的领子并抓着他用力摇晃。这时，不知为何琉莉希亚却用冰冷的视线看着这一幕。

    「安裘……你怎么又和修纳布郎同学变得如此要好。」

    「这……这是误会，莉莉公主！我只是想揭发修纳布朗同学的罪行……」

    「可是看起来你们两个的态度都比以前更放得开……」

    「什么！怎么连苏菲大人您也说这种话！」

    「果然安裘也是该提防的对象呢……」「没错。公主殿下，我想您也很清楚，毕竟修纳布朗同学总是那个样子……」「嗯，我明白。像最近班上的女同学们也……」「没想到我毕业以后居然变成那样……」

    苏菲和琉莉希亚两个人凑在一起，低声讨论着些什么。明明刚刚还在吵架，不知为何现在却已经和解。至于安裘，还在慌张地向两人解释说一切都是误会。

    不过……看起来众人的感情似乎有稍微增进一些？小修决定就这么认定，因为如果不这样想，他实在没办法继续撑下去。

    出发前虽然起了一些争执，但最后总算接受所有人都一起前往餐厅的小修一行人离开学园。

    学园和王都之间有定期往返的大型「魔导车」，学生们要回到王都时都会利用这个交通工具。虽然免费，然而离开学园时必须办理有点复杂的手续，因此平常没什么人搭乘。

    今天也差不多，车上只有小修他们四个人。即使是假日，学园里也没有那种会到处玩乐的学生。

    「这是我第一次搭乘这个交通工具。」

    讲出这种发言的人是琉莉希亚。咦！小修吃了一惊。那么，她过去都是用什么方式前往学园呢？

    「没有搭乘过是正常的，因为莉莉公主总是搭乘王室专用车。」

    安裘以莫名得意的态度说明。原来如此，还有那种东西啊。

    「我也只坐过几次固定运行的魔导车。」

    优雅坐着的苏菲开口加入对话。她入学以后不到一年就毕业，的确没什么机会搭乘。

    不知是不是因为这样，两人都好奇地望着车内和窗外的风景。当小修正打算和她们一样放松下来时――安裘突然移动到他旁边。

    「修纳布朗同学，你今天预定要去哪里？」

    她的表情很严肃。明明她只要保持普通态度，绝对有资格算是大正妹，为什么总是板着一张脸啊――即使安裘发怒的原因有大部分是因为小修，他却事不关己般地这样想着。

    「要是你敢带莉莉公主去什么奇怪的地方，我可不会饶过你。」

    「没问题，是一家普通的餐厅。」

    「我先说清楚，身为公主的莉莉公主是一位标准很高的美食家，她从小就尝遍了各式各样的山珍海味。一般庶民去的小餐馆根本无法达到她的标准。」

    小修打算前往的目的地当然是艾丝特她家的餐厅。根据班上同学们的反应，那似乎是相当棒的餐厅。虽然小修本身也是第一次前往所以不清楚详情，不过太概不要紧吧……他乐观地如此认为。

    对了，忘记去跟艾丝特说一声……小修事到如今才想到这件事，不过还是随性地觉得应该无所谓。

    他充满自信地点点头，没想太多就竖起大拇指打包票。

    「别担心～一切都包在我身上吧。」

    从骑士学园出发的定期魔导车只会开到王都的入口。小修一行四人在车站下车后，开始沿着王都的街道往前走……

    「等一下，修纳布朗同学。」

    不知为何，安裘的脸色很难看。

    「你到底想让莉莉公主走多久？」

    「呃，走到这个地方。」

    小修拿出餐厅的地图。然而一看清内容，安裘的脸色立刻变了。

    「那是王都的边缘地区吧！你打算徒步前往吗！」

    「算很远吗？这点路程可以用走的吧？」

    由于孩提时期住在除了家人以外别无人烟的深山中，对于小修来说，徒步翻山越岭根本是家常便饭。当然，小修的认知和一般人有相当大的落差。安裘的脸色越来越难看。

    「算了算了，安裘同学也请冷静下来。」

    苏菲立刻介入两人，安抚安裘。

    「我刚刚叫了计程车，我们就搭车移动吧。」

    或许是因为很习惯这种情况，苏菲的应对力很优秀。安裘也点头接受她的处理。小修以眼神向苏菲表达谢意，她也以视线示意小修不必介意。既然是兄妹，光靠眼神就能简单沟通。

    总之，四个人搭上计程车，准备移动到目的地――然而小修透过车窗眺望外面景色时，却越来越感到不安。

    他之前给司机看过地图并指出目的地后，对方非常干脆地点头表示理解，因此小修认为大概不会有问题，结果已经过了这么久却还没到达目的地。而且不只这样，周围的建筑物也越来越少，车子沿着两边都是高耸树木的道路前进。小修一直以为王都是个都市，到现在才知道像这种森林也属于王都的范围。

    「呃……司机先生，走这边真的没错吗？」

    小修战战兢兢地低声发问，司机明确地点头回应。

    「是的，走这边没错，很快就会到达。」

    「这种地力真的竹餐厅吗？」

    后座的安裘露出诧异的神情，这时，司机指了指前方。

    「到了。」

    「咦？在这里？」

    遮蔽住道路两边视野的树林突然中断，来到了一块空地。同时，眼前的光景让小修不由自主地倒吸了口气。

    在王都近郊的小丘陵上，立着一栋建筑物。

    如果要用一句话来形容，只能说这是一片巨大的建筑物。正面耸立着本身就和一般民宅差不多大小的大门，四周还围着雪白的围墙。从外面根本看不出来这里到底占地多广，只是可以看到大门内侧有外表类似城堡的大型建筑。

    「……这里真的是餐厅？」

    走下计程车的小修忍不住这样自言自语，这里和他常识里的「餐厅」实在有着根本上的极大差距。而且这里连招牌都没有，所以看起来更像是单纯的城堡。

    「这种地方居然有这种建筑物，我还是第一次见识到呢。」

    「我曾经听说过，在王都深处有一间由天才厨师负责施展厨艺，宛如梦幻的餐厅……不过我也只是听同事提过传闻而已。」

    安裘和苏菲都忍不住感叹，只有琉莉希亚并不是很惊讶。

    「我已经好久没来这里了。」

    「琉莉希亚同学有来过吗？」

    「已经过世的母亲很喜欢来这里，父亲也曾经带我过来一次。」

    好久没来了，所以真是让人期待呢……琉莉希亚继续说道。太好了，看来评价很高。

    不过，刚刚听到了让人在意的发言――既然琉莉希亚的父亲和母亲有来过，就代表这是连这国家的国王和王妃都愿意光顾的餐厅。看来，这里似乎是比小修想像中还了不起的地方。

    「……哥哥，真的没问题吗？」

    大概是实在无法继续抑制住不安感，苏菲压低音量发问。

    「我们真的能进入这么高级的餐厅吗？」

    「……不行吗？」

    「哥哥有预约吧？」

    「……没有。」

    「什么！」

    小修露出无力的笑容……因为，艾丝特说是间小餐厅，还说有空就可以过来，所以他认为应该随随便便就可以入店。更何况小修身为一般百姓，根本不会产生要特地预约餐厅的想法。

    「哥哥，没有预约进得去吗？」

    「……不行吗？」

    「哥哥，那边的停车场里，停了很多黑色车辆对吧？」

    「嗯。」

    「那些全都是高级车，光一辆车的价钱，就可以在王都中心地区买一间房子。」

    原本「魔导车」就很高价，平民根本不可能拥有。而停放在这里的车辆，又全都是些特别高级的车款。而且，在车子旁边等待的人应该是司机吧？原来这世上真的有聘请专门司机来开的高级车啊……小修反而感到很佩服。

    「老实说，搭乘计程车来这里的人似乎只有我们几个。」

    「修纳布朗同学，你打算让我们等到什么时候！」

    不妙，或许是已经产生疑心，安裘开始吵闹。小修流着冷汗靠近她们两人。

    「呃……那个……该怎么说……」

    「能不能马上带位呢？你想让莉莉公主在外面站多久？」

    「等……请等一下！因为我们来得早了一点，说不定没办法立刻进去！我去问一下状况！」

    小修这样说完，然后冲向大门。总之，毕竟来都已经来了，只能直接挑战！

    他才靠近入口大门，就有几个身穿黑色西装还戴着墨镜，看起来就很有魄力的男性从旁边的小门内走出。

    「请问有何贵干？」

    就像是要镇慑小修那般，这群人在门口排成一列。根据气势，可以看出他们似乎都拥有骑士的能力。居然聘请骑士等级的警卫，这到底是什么样的餐厅啊？

    「呃，那个……虽然我没有预约，但……」

    「很抱歉，今天本店来客众多。」

    「请回吧。」

    果然吃了闭门羹。也对啦……小修点点头。之后他抱着死马当活马医的心态，从怀中掏出信封递了出去……

    「呃……能不能……用这个，进去呢？」

    他拿出的东西正是艾丝特给的餐券。对方一脸诧异地从小修手中接过信封，才刚看清内容，立刻露出大吃一惊的表情。

    「这难道是……大小姐的亲笔信？」

    「对了，前段时间曾联络过这种状况……」

    「非常抱歉，请您稍待一会。」

    身穿黑西装的人慌慌张张地回到门内。真的没问题吗？小修带着有点不安的心情等了一小段时间后……巨大的正门发出沉重声响，逐渐打开。

    接着，有一位身穿优美服装的女性欢欢喜喜地赶来小修面前。

    「非常抱歉让您久等了。欢迎您光临敝店，修纳布朗大人。」

    这位成年女性恭敬地低下头。

    「呃……你怎么知道我是谁？」

    「当然知道，舍妹总是承蒙您照顾。」

    「咦？妹妹？那……」

    「初次见面，我叫玛丽娜・堤莫尼，是艾丝特的姊姊。」

    原来如此，脸上挂着微笑的玛丽娜确实和艾丝特有几分神似。年龄大概是二十岁左右吧？是一位看起来比艾丝特成熟很多的美女。

    「那么，修纳布朗同学。我们还需要继续等待吗？」

    背后传来一声刻意的咳嗽声。小修回头一看，原来是安裘她们也移动到大门前方。看到她们之后，玛丽娜再次郑重地低头行礼。

    「您是琉莉希亚公主殿下吧？真心感谢您再度大驾光临位于偏僻所在的敝店。」

    「我们以前见过面吗？」

    「公主殿下在六年前光临敝店时，在下也曾向您致意。」

    「哎呀，真抱歉我不记得了。」

    「不不，当时在下只是一名礼仪见习生，当然无法让您留下印象。」

    玛丽娜轻笑几声，即使面对公主，却依然保持毫不怯场的态度。该怎么说，让人觉得她似乎很习惯和大人物对话。

    「非常抱歉让各位在这种地方等待，里面请。」

    语毕，玛丽娜带头为众人引路。小修一行人跟在她后面进入餐厅。

    「「「「欢迎光临！」」」」

    才刚穿过大门，就发现通往餐厅区域内的石板路两旁都站着一整排像是服务生的员工，还一起低下头鞠躬。

    「哥哥，真没想到你有办法进来。」

    苏菲低声这样说道，小修哈哈笑了几声。

    「没什么，只是运气好。」

    「哥哥真是让我大吃一惊呢。」

    苏菲看着小修的眼神，就像是在看什么耀眼的东西。那视线里带有憧憬、尊敬之类的感情。小修很少有机会被优秀的妹妹以这种眼神看待，感觉真好。他保持着愉快心情走入店内。

    进入仿佛城堡般壮观的餐厅后，一行人被领往一间大包厢。墙壁上很有品味地摆设着看起来就很昂贵的艺术品，还可以透过窗户将整个王都纳入眼里，拥有绝佳的景色。

    「哇……好棒的包厢啊。」

    因为太华丽，出身平民的小修唯一能做的反应就是不断东张西望。

    「请坐这边。」

    听到玛丽娜的指示后，小修也跟着就座。最适合眺望窗外风景的位子上是琉莉希亚，她两旁是苏菲和安裘，小修则坐在对面。

    「……看来你似乎懂得一点礼仪。」

    安裘平静地说。

    「刚刚要是你胆敢比莉莉公主先入座，我会砍掉你的脑袋。」

    ……看来必须让琉莉希亚第一个坐下来，但小修根本不知道这件事。他只是因为第一次到这里所以不知所措只能呆呆站着，结果似乎反而是正确答案。

    「失礼了。」

    先前暂时离开的玛丽娜再度回到包厢。

    「敝店老板提出无论如何都想和各位致意的请求。」

    「呃……好的，请。」

    小修看了看琉莉希亚，发现她无言地点了点头，意思大概是没问题吧？于是小修也点头表示同意，于是有个穿着厨师服的男性跟在玛丽娜后面进入包厢。

    「在下是担任敝店主厨的老板，毕安・堤莫尼。」

    这是一个散发出成年人气势的人物，还拥有光是保持沉默就相当有魄力的长相。既然他是老板，那么应该是艾丝特和玛丽娜的父亲吧？老实说，他和漂亮的两个女儿实在不太相像。

    「在此首先要向琉莉希亚公主殿下致意，敬祝您万福金安。」

    「今天是收到友人的邀请，因此再度前来造访。」

    琉莉希亚看向小修。

    「您是……修纳布朗大人吧？小女总是承蒙您照顾。」

    「不……不敢当。」

    太紧张的小修所以只能这样回应，但对方并不在意，而是继续说道。

    「非常感谢您这么快就前来敝店，而且还和公主殿下一同前来，哎呀，不愧是天下闻名的大骑士，果然是一位在传闻之上的人物。」

    「咦？不，没那回事，我根本没什么了不起……」

    「在下会准备最高水准的料理，还请各位尽情享受。」

    深深低头行礼后，毕安和玛丽娜一起离开包厢……小修呼了口气。

    「总觉得好紧张啊……」

    「……修纳布朗同学，看来我必须向你致歉。」

    这时，安裘朝着小修低下头。

    「老实说，我一直很瞧不起你。真没想到你这样的人居然和如此等级的高级餐厅有关系……看来我必须修正对你的评价。」

    「安裘，所以我不是常常告诉你吗？虽然修纳布朗同学平常看起来不太可靠，却是一个拥有扎实内涵的人。」

    「是的，我似乎不得不承认自己的判断实在大肤浅。」

    安裘连连点头，像是在重新评论小修。天啊！那个安裘居然给了小修正面评价，说不定这是天地要发生什么变异的预兆？虽然因为最近安裘在放学后都会教导小修各式各样知识，让两人之间的距离也随之缩短，不过感觉今天似乎一口气提升了不少交情。小修也觉得很开心。

    「……我冒昧请问一下，这里没有菜单吗？」

    苏菲提出问题。确实，这里没看到餐厅里应该会出现的菜单。

    「这家店只有一种套餐，会把当天取得的最高水准材料制作成最高水准的料理并提供给客人。正因为店家对料理具备充分自信，因此没有菜单。」

    琉莉希亚为大家说明，她果然很清楚。

    「安裘，把那个东西拿出来吧。」

    「遵命。」

    琉莉希亚下令后，安裘拿出一个盒子放到桌上。外型呈现长方形，还包着很漂亮的包装纸。不知道那是什么的小修正在观察，安裘却把盒子放到他面前。

    「咦？给我？」

    「嗯，是啊，那是我的一点心意。」

    琉莉希亚如此回答。为什么她会突然送礼？

    「因为从前阵子起，我在很多事情上都麻烦到你……那个……例如苏菲大人的事情……」

    琉莉希亚是指自己有安排机会让她和苏菲和解吗？老实说，小修觉得自己在那件事上并没有帮上多少忙……

    「而且今天还像这样让你请我吃饭，真是不好意思。所以为了表达对这些事情的感谢，我准备了一个礼物。」

    原来如此……小修点点头。其实他觉得琉莉希亚不需要如此客气，但这时如果回答不要礼物，感觉好像会很尴尬。虽然不知道她送了什么东西，不过还是老实收下吧。

    「这是什么？我可以打开吗？」

    「嗯，请自便。」

    小修拆开包装，里面出现一个有着美丽木纹的盒子。光这个盒子好像就很值钱……小修边这样想，同时拿出装在盒子里的黑色板状物体。那东西有着光滑的表面，拿起来意外合手。

    「这是……魔导终端机？」

    也就是被视为骑士必备品的通讯装置。

    「嗯，因为修纳布朗同学你好像还没有魔导终端机，所以我帮你准备了一个。」

    「咦？这东西很贵耶……而且，我记得好像每个月还必须缴交相当高额的使用费……」

    「那方面没有问题。」

    安裘回答。

    「修纳市朗同学你已经内定会成为骑士。由于每个正规骑士都会拿到国家配发的终端机，所以修纳布朗同学这次只是稍微早一点拿到而已。当然，通讯费用和维修费用都会由国库负担。」

    所以请不要拿来玩乐……安裘提醒小修。小修拿着第一次拥有的魔导终端机，这种沉甸甸的扎实感让他心跳加快。

    「哇！谢谢你，琉莉希亚同学！我会好好珍惜！」

    「你喜欢就好。」

    「我是第一次使用这种机器……总觉得要是随便操作，搞不好会爆炸呢。」

    「这话太夸张了。」

    大概是觉得很有趣吧？琉莉希亚嘻嘻笑了。难得看到公主殿下露出这样的笑容……小修心想。

    「骑士用的魔导终端机采用了甚至能承受『皇霸刻』冲击的设计，具备防水、防尘、耐压、耐冲击的规格，所以很坚固。」

    苏菲为小修说明。

    「就算是全力砸向地面也不会损坏。」

    「是喔，我试试……」

    「你该不会想做出把莉莉公主送的礼物砸到地上的愚蠢行为吧，修纳布朗同学？」

    被安裘一瞪，小修才慌忙把已经举起的手放下。好险好险，还差一点就真的动手实验……安裘以一种「要不要我把你的脸砸向地面？」的眼神看着这边，小修只能啊哈哈傻笑着蒙混过去。

    「嗯？修纳布朗同学，背面那是？」

    这时，苏菲指着小修的终端机。不知道她在说什么的小修也看向终端机背面。原来那里有一个以金银色线条描绘出的某种图案。

    「好漂亮的图案，这是什么？」

    「我可以看一下吗？」

    小修把终端机交给苏菲。她才看了一眼，就立刻皱起眉头。

    「成对的剑和百合图案……这是王室的纹章吧？」

    「……是……是那样吗？」

    不知为何，琉莉希亚很刻意地转开视线。

    「为什么这台终端机上有这个纹章？」

    「一般没有吗？」

    「这是我拿到的终端机。」

    苏菲拿出一台终端机，的确和小修的不同，背面没有任何花纹。

    「这是……呃……怎么回事？」

    苏菲以有点严厉的眼神看向琉莉希亚。

    「公主殿下，您是抱着什么想法才把这样的东西送给修纳布朗同学？」

    「莉莉公主赐予的东西上面有王室纹章并不是什么奇怪的事情。」

    这时，安裘插话。

    「……不过，除非是莉莉公主能非常信赖的对象，或是曾立下惊人功绩的人，否则不会获得公主的赏赐。」

    安裘也露出有些不满的表情，琉莉希亚发出似乎意图掩饰的呵呵笑声。

    「那没有什么特殊的含意，所以希望你不要在意……对了，虽然有点自作主张，但我已经把自己的号码输入那台终端机的通讯录里。」

    「咦？琉莉希亚同学也拥有终端机啊？」

    也对，她可是公主，拥有终端机并不是什么奇怪的事情。只是小修平常没有看过她带着终端机的模样，因此有些意外。

    「如果有什么事情要联络，随时都可以打过来。」

    「嗯，我知道了。」

    干脆今天晚上就来试打顺便感谢她好了……小修这样想着。

    「我话先说在前面，要是你敢为了无聊小事随便乱打，我会杀了你。」

    安裘这样警告――好，还是算了。

    「修纳布朗同学，也输入我的号码吧。」

    感觉应该有很多机会和苏菲联络。小修点了点头，苏菲就接过终端机，用手指在终端机表面滑动并进行操作。由于刚拿到终端机的小修根本不清楚该怎么用，只能交给苏菲处理。

    「哎呀！真不好意思！我居然那么粗心，把通讯录整个删除了。」

    苏菲敲了敲自己的额头……不知道为什么，这动作显得很刻意。

    「公主殿下的号码似乎也消失了，真是非常抱歉。」

    「苏菲大人，你是故意的吧！」

    「不不，毕竟人都有失手的时候。」

    「你不可能在这么简单的事情上失手！」

    两个女生又开始吵闹。既然号码被删除了，只要再输入一次不就得了？小修心里虽然这样想，不过他决定不要说出口。因为要是讲了，自己大概也会被波及。

    「让各位久等了，这是开胃菜。」

    这时，女服务生送上料理，看来要开始上菜了。原本在吵架的苏菲和琉莉希亚一察觉有人接近，立刻正经八百地坐在自己的座位上，仿佛什么都没发生。反应真快……或者该说，这两个人果然很有默契。

    小修面前也摆了料理。在白得发亮的盘子中放有一点点菜肴，还用绿色的酱汁描绘出几何形图案。这是什么啊？看起来好少。老实说，感觉吃一口就没了。

    小修看了看苏菲和琉莉希亚的反应，她们并没有抱怨什么，而是以优雅的动作用餐。这样大概是正常的吧……接受这状况的小修也决定开动。

    他吃了一口――这味道是什么？是某种蔬菜？香草？放入口中的那瞬间，有种难以形容的芬芳香味窜过鼻腔。同时，还有种香甜浓厚的味道在嘴里化开，充满整个口腔。讲的简单一点，就是很好吃。

    唯一遗憾之处，就是份量实在太少。即使的确好吃，但对于还年轻的小修来说，他很想再多吃一点……

    「接下来，为各位送上前菜。」

    不久之后，下一道菜已经送上。看起来份量比之前的多，让小修总算先松了口气。

    「这是崩甘鲍和缘白比目鱼薄片佐松露酱汁。」

    盘子里放着某种疑似肉类的薄片状物体，而且香气惊人。不过老实说，听过名字以后小修还是不知道那是什么……总之尝尝看吧。

    放进嘴里的那瞬间，小修觉得轻飘飘的……真的是因为过于美味，让他一瞬间失去意识。这种感觉还是第一次，就像是料理在口中轻柔地整个化开。味道也好吃得无法用言语形容，总之确实是绝品。

    「实在太好吃了！」

    「……的确，这是高水准的料理。」

    安裘也很难得地发表满意的评论。不愧是有名的餐厅，好吃得超出期待。

    之后陆续送上各式各样的料理，当然每一道都非常美味，说不定是小修出生至今吃过最好吃的一餐。玛丽娜还送上了佐餐酒，搭配料理后，就连不太会喝酒的小修也能享受到酒的滋味。觉得这样真的不错的小修没想太多，只是把送上来的酒与料理都一一塞进肚子里……结果，或许是已经醉了，他觉得心情很好。

    「真是美味佳肴。」

    料理告一段落后，苏菲拿起餐巾高雅地擦了擦嘴角。

    「嗯，我也享受了久违的美味，这都要感谢邀请我前来的修纳布朗同学。」

    「不，各位开心最重要。」

    太好了……小修偷偷地松了口气。原本一时还不知道事态会如何演变，不过看来每个人都很满意料理，苏菲和琉莉希亚也表现出比平常更和睦相处的态度。

    「……正好有这个机会，我就先告知各位吧。」

    这时，琉莉希亚突然开口说道。总觉得她的语气似乎很郑重。

    「明年，我会徒骑士学园毕业，正式成为骑士。」

    这和当初的预定相同。

    「我打算在毕业以后，创设新的骑士团。」

    「王国现在已有十二支骑士团，您打算成立第十三支？」

    琉莉希亚点头回应苏菲的疑问。

    「为了在将来治理这个国家，我计划首先要召集值得信赖的优秀人才，成立少数精锐的骑士团，然后逐步开始行动。而且也已经私底下先向父王报备过了。」

    噢噢……虽然听不太懂，但小修还是跟着点头。

    「苏菲大人，照前些日子的约定，你必须加入我的骑士团。」

    「原来如此，换句话说公主殿下是要我成为您的奴隶吗？」

    「苏菲大人，您不觉得这话说得有点太过？」

    「没关系，安裘。」

    琉莉希亚大方微笑，像是在安抚忍不住动怒的安裘。

    「我希望苏菲大人能保持现在这个态度。期待你能成为即使我身为公主，也不会因此对我唯命是从，而是有勇气直接提出异议的人物。」

    讲到这边，琉莉希亚把视线放到小修身上。

    「当然，届时修纳布朗同学也要加入我的骑士团。」

    「……咦？」

    因为话题突然转了过来，让小修忍不住指了指自己。

    「呃……噢，我知道了，你是在开玩笑吧？」

    「我觉得自己的态度很认真。」

    琉莉希亚脸上全无笑容……这意思是，她说真的？

    换句话说就是那样吧？这是来自琉莉希亚的邀请，而由琉莉希亚担任团长的骑士团，将来会成为扛起这王国中枢的栋梁，也就是说这是通往精英之路的门票。

    「我实在无法赞成。」

    安裘表示意见。

    「我不得不说，实际上修纳布朗同学的能力还不足。」

    她说的对，小修自己也这样想。不过，安裘却继续说道。

    「然而，我们还要一段时间才会毕业。只要我在这段期间确实指导，就算是修纳布朗同学，应该多少也能派上一点用场吧？」

    这意思是，放学后的那种斯巴达式教育还要继续下去？老实说小修很想拜托安裘放过他……

    「不需要现在立刻回答，但我希望两位都可以好好考虑。」

    琉莉希亚说完，拿起自己的杯子喝了一口。

    虽然她要自己好好考虑，但实际上这是无法拒绝的情况吧？小修心想。不，其实他也不打算拒绝，不过却无法抹去内心的犹豫，觉得自己身为学园吊车尾的劣等生，真的有资格加入吗？

    「呃……不好意思，我去一下洗手间。」

    「请便。」

    总之，他决定离开包厢冷静一下。

    小修一个人走在莫名宽敞的走廊上，同时试着想像……自己成为骑士，和苏菲与琉莉希亚在同一舞台大显身手的未来……不行，由于太欠缺现实感，根本无法顺利想像。

    「修纳布朗大人，您怎么了？」

    这时，突然有人对他搭话。回头一看，原来是一脸沉稳的玛丽娜。

    「您的表情看起来似乎很开心呢。」

    「是吗？是噢……我现在……心情很好吗……」

    听她这么一说，小修总算发现自己在笑。

    「修纳布朗大人，可以允许我请教几个比较冒犯的问题吗？」

    「什么事呢？」

    「您和公主殿下是什么关系？」

    「嗯～我们是同班同学。虽然不知道能不能算是朋友，不过我希望自己能和她成为朋友。」

    「同行的另外两位也是骑士吧？」

    「安裘同学还是见习生，不过说她实际上算是骑士大概也没问题吧。」

    「修纳布朗大人真的很交游广泛，是一位比传言中更了不起的人物。」

    玛丽娜露出惹人怜爱的笑容。

    「居然能获得修纳布朗大人的青睐，舍妹实在幸福。身为姊姊，我也要表示谢意。」

    「该道谢的人是我，谢谢你们愿意让今天突然前来的我们入内用餐。料理也很好吃喔。」

    「不，这是为了感谢您总是那么关照舍妹。而且您还带着公主殿下一同前来，家父非常开心。」

    这时，小修发现玛丽娜的长睫毛正在自己眼前晃动……怪了？不知何时两人之间的距离已经如此靠近。大概是因为醉了，小修根本没有察觉。

    「是说，修纳布朗大人，您是不是醉了？」

    「可能喔……因为酒也很好喝，不知不觉就喝多了。」

    「您要不要稍微休息一下，醒醒酒呢？」

    玛丽娜甜美的声音在小修耳边低语，觉得这样也不错的小修点了点头。

    「我的房间就在楼上，您要不要去那里休息？」

    「方便吗？」

    「当然。」

    「那么，就这样做吧。」

    「我为您带路。」

    因为距离实在太近，玛丽娜吐出的热气喷到小修脸上。她紧贴着小修，为他带路。小修感觉到玛丽娜身体的柔软部分靠着自己，不但相当舒服，而且她身上还散发出香皂的芳香。小修乖乖跟着她在走廊上前进，然而……

    「咦？小修哥哥？」

    突然听到有人叫自己的名字，小修抬头一看。只见在走廊的另一端，有一个娇小的人物睁着圆圆双眼看向这边。

    「小波？」

    那正是虽然体型娇小却凹凸有致，给人的感觉就像是猫咪般可爱的小修的妹妹，波妮耶。

    「你为什么在这里？」

    「还问为什么，当然是来这里吃饭啊～」

    小波把手放到脑袋后方交握，用一如往常的语气回答。

    「我才想问小修哥哥你为什么在这里呀？」

    「我是和朋友一起过来。」

    「噢，那是没差啦……不过这女人是谁？」

    小波以有点尖锐的眼神望向玛丽娜。

    「为什么小修哥哥会和这种来路不明的女人偷偷幽会啊？」

    即使听到这种没礼貌的发言，玛丽娜也面不改色，以恭敬态度低下头。

    「因为修纳布朗大人喝醉了，在下是要照顾他……」

    「哦～算了，随便。你可以走了。」

    小波随便挥着手，像是要赶走玛丽娜。接着，她抓住小修的手，用力把他拉向自己这边。

    「我想你大概不知道，不过小修哥哥他其实是个恋妹情结兼萝莉控的大变态，所以根本没把你这种老女人放在眼里。」

    呸～小波对着玛丽娜吐了吐舌头。看到妹妹这么没礼貌，小修原本慌慌张张地想要道歉，却根本没机会做这种事。

    「小修哥哥，走吧。」

    就这样，小修被小波强行带走。玛丽娜露出有点遗憾的神情，不过并没有再多说什么。

    「等一下……小波，你突然是怎样啦？」

    「小修哥哥你好吵！总之你闭嘴跟过来就对了嘛～」

    小修就这样被小波扯着，沿着长长走廊往前走……不久之后，两人来到走廊底端的一扇大门前，小波毫不犹豫地打开门。

    一进入包厢，小修就倒吸了一口气……好宽广啊，这里到底比刚才他们吃饭的那间包厢还大上几倍呢？包厢里还看得到树木，这不是在说笑，而是真的生长着翠绿的树木，旁边甚至还有清澈的小溪流过。小修一瞬间以为来到室外，不过他错了，这里的确是室内，是特地在室内设置的人工庭园。

    「我回来了，莫妮姊。」

    小波把小修带往位于室内庭园旁边的巨大餐桌。餐桌上摆满了数量多到根本吃不完的菜肴，周围飘荡着实在非常诱人的香味。这香味刺激着食欲，甚至让刚刚才吃饱的小修也不由自主地想要再多吃一些。和小修他们那一餐相比，不管是包厢规模还是料理方面，水准显然都高了许多。

    「你为什么会在这里，修纳布朗？」

    坐在餐桌主位的人物以冰冷的语调开口，那是一个在匀称身体上穿着西装的男装美女，眼神锐利到似乎会让人忍不住发抖。她正是小修和小波的姊姊，莫妮卡。

    「我本人，不记得，有邀请你。」

    莫妮卡以寒冰般的眼神瞪着小修，光是这样，小修就觉得背脊一凉。莫妮卡比一般的魔兽还有魄力。

    「呃，不……那个……我只是碰巧遇到小波，之后就被带来这里……」

    「小波，怎么回事？」

    莫妮卡的视线转到了小波身上。

    「就是啊，我看到小修哥哥跟莫名其妙的女人卿卿我我，一时不爽就……」

    「我的意思，不是，在问你这个。」

    咚咚，莫妮卡不高兴地用指尖敲着桌子。

    「我本人应该说过要你别随便乱跑。结果你不但跑出去，甚至还犯下被修纳布朗发现的过错。」

    「咦？呃，这是因为……莫妮姊……你在生气吗？」

    小波战战兢兢地抬起眼观察姊姊的态度。莫妮卡摆出冰一般冷酷的表情，对着小波招手。

    「过来这边。」

    「怎……怎样啦……」

    她畏惧地靠近……结果莫妮卡突然伸手抓住小波那份量十足的胸部。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊！要被扯下来了！」

    「你的脑子长哪里去了？该给脑袋的营养是不是全都跑到胸部去了？难怪你只有胸部大得莫名其妙。」

    捏，揉，又捏又揉。

    「呀啊！呜啊啊啊啊啊！不……不要啦……莫妮姊，再捏下去……不行啦……那里很敏感啦……所以不可以碰啦啊啊啊啊！」

    莫妮卡的手指陷入小波巨大的胸部，不断又捏又揉。大概是因为很痛，小波眼里已经含满泪水，说起话来也话无伦次。不过该怎么说？小修先前只是觉得小波的胸部大得不太符合她的年龄，不过没想到居然如此柔软。可以那么自由地变形，但同时也具备弹性，所以……反而是旁观的自己会觉得很难情。

    「呜啊！不行……不行啦……被小修哥哥看到……看到了……不……不可以……不可以看人家这种很舒服的表情啦啊啊啊啊！」

    「哼！今天就到此饶过你吧。」

    莫妮卡放开小波的胸部，于是那沉重的双峰便一边晃动，一边恢复成原本的形状。小波噙着眼泪不断喘气。

    「……该怎么说，莫妮卡姊你和小波的感情还是很好呢。」

    「你，没有权利，叫我姊姊。」

    莫妮卡依旧用冰冷的视线瞪着小修，他哈哈笑了几声。

    「呃，既然你们没有要找我，那我就先走了……」

    小修看了一下倒在地上不住颤抖的小波，然后慌忙后退。既然不管怎么看，自己都不受欢迎，那么还是趁早走人比较好。

    「席拉，别让他逃了。」

    莫妮卡厉声下令。于是，一名黑影般的少女无声无息地小修面前现身。这女孩果然也是小修的妹妹，叫做席拉。是个全身都穿着黑色服装，不太会表现出感情的沉默少女。

    「…………」

    席拉一言不发地抓住小修的手臂。好惊人的力量，根本无法挣脱！

    「修纳布朗，在那里坐下。」

    莫妮卡指了指她对面的座位。席拉硬把小修拉到座位旁，看来真的无法逃走。

    「我本人，说了，要你坐下。」

    莫妮卡开口催促，小修只能战战兢兢地在她面前的位子坐下。席拉放开小修后，去抱起倒在地上的小波，把她放到旁边的椅子上后，自己也坐上另一个位子。

    「你在紧张什么，修纳布朗。我本人，不打算，吃了你。」

    莫妮卡提起嘴角――如果要打个比方，这就像是恶魔遇上想出卖灵魂的愚蠢人类时会露出的笑容。

    「想吃什么自己动手。」

    莫妮卡只说了这句话。于是，席拉和小波都开始动作。她们从桌上的大量料理中任意拿取自己的份，塞进嘴里。尤其是席拉，不但一个人占领了好几人份，还以惊人的速度一一吞下肚。虽然这孩子从以前就很会吃，但看这样让小修忍不住担心她是不是吃太多了。

    「怎么了，修纳布朗？你也吃吧。」

    「咦？我吗？」

    「你也是来这里吃饭吧？难得有这个机会，就一起吃吧。」

    虽然莫妮卡这么说，但小修却僵在桌子前，根本无法动弹。因为坐在莫妮卡正对面让他过度紧张，所以实在没有胃口，酒醉也完全醒了。

    莫妮卡看着小修这副模样，过了一会，她缓缓地把眼前的大盘子拉向自己。之后以意外熟练的手法把料理分到小盘子上，只吃了一口，就把剩下的料理递向小修。

    「如你所见，没毒，你也吃吧。」

    「呃……嗯，我知道了。」

    其实小修并不是在担心有毒……不过他还是小心翼翼地把料理放进嘴里――果然好吃。明明之前已经吃了不少东西，但吃下这一口的瞬间，又产生了食欲。就是美味到这种地步。

    「反正你平常一定没吃什么像样的东西。」

    莫妮卡低声说道。

    「不要客气，尽量吃吧。」

    莫妮卡优雅地举起玻璃杯开始喝酒。小修说了声谢谢，再度开始用餐。

    不过……小修还是紧张地观察周遭。没想到连莫妮卡等人也在这里，更没想到自己居然会和她们一起吃饭。

    「小修哥哥，你不吃吗？」

    按照自己步调把食物塞进嘴里的小波看向小修。

    「虽然也无所谓啦，不过太悠哉的话，会被席拉全吃光喔？」

    「…………」

    看席拉的速度，让人不由得怀疑吃下去的东西到底装进了那纤细身体的哪里。小修一开始还认为这里准备了太多食物，不过看这情况，大概不用担心吃不完。

    小修也继续动手――这时，他注意到……莫妮卡几乎没有吃任何东西，只是一直喝酒。

    「姊姊你不吃吗？」

    「我本人说过，你没有权利，叫我姊姊。」

    「可……可是，这真的非常好吃。吃一点不是很好吗？」

    小修率直讲出自己的想法，但莫妮卡只是一边喝酒一边摇头。

    「我本人不吃，你们自己吃自己的。」

    「可是……」

    「人类不能相信，在这世上我本人相信的东西只有一个，那就是金钱。」

    莫妮卡这样说道，这是她的信念，小修以前也有听她说过。

    「在人类社会中，金钱就是力量。换句话说，在人类之中拥有最多钱的我本人正是人类社会最强的存在。」

    你懂吗？莫妮卡这样问道。老实说小修听不太懂，不过有一点大概毫无疑问，那就是莫妮卡有钱到超乎常理。

    「拥有力量后，必须做出符合力量的举止……你知道穷人突然得到一大笔钱后会发生什么事情吗？会因为不清楚金钱的正确使用方法，立刻开始暴饮暴食。大吃大喝活像只饿肚子的猪，最后又丑又肥。我本人不愿意变成那种丑陋的肥猪，所以不吃没必要的食物，只要有酒就够了。」

    「嗯～噢……换句话说，姊姊你在减肥？」

    「你没听到我本人刚才说的话吗？」

    不知为何，莫妮卡以怜悯的眼神看向小修。怪了，小修明明也努力以自己的想法去解读莫妮卡的发言，结果似乎误会了。

    「莫妮姊只是在装模作样啦。」

    小波指着莫妮卡开口。

    「她从以前就很挑食吧？」

    「说起来，好像是这样没错。」

    「之前啊，有个大人物和莫妮姊一起吃饭，那时莫妮姊把菜肴里的青椒全挑掉没吃，结果对方却狠狠嘲笑了她一番。在那之后，莫妮姊就不愿意在别人面前吃饭……呜喵啊啊啊啊啊啊啊！」

    讲到得意忘形的小波突然发出惨叫，原来是莫妮卡又狠狠抓住小波的胸部，运手指都深深陷入柔软的肉里。

    「小波，谁允许你擅自把这些事情讲出来？」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！呜呜……莫妮姊，那里！啊呜！那里我不行！很敏感！不可以去揉啦！人家会很有感觉啦啊啊啊啊！」

    「顺便说一下，那个嘲笑我本人的笨蛋，之后在社会上完全没有立足之地……你也想落入同样的下场吗？」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！不行啦啊啊啊啊啊啊！呀！真的！不行啦啊啊啊啊啊啊！我……我真的不行了啊啊啊！呀啊！嗯！啊啊！啊啊啊啊！嗯啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小波大声惨叫，最后整个人脸朝下倒在桌上。莫妮卡哼了一声松开手，小修则觉得自己好像看了什么不该看的东西。

    「手被小波的汗水弄脏了……擦干净。」

    「咦？啊……是。」

    最好不要违逆她――小修基于本能领悟到这一点，握住莫妮卡伸出来的手，用餐桌上的餐巾仔细擦拭姊姊洁白纤细的手指。小波整个人无力地瘫在椅子上，有时候会抽动几下。至于席拉则自顾自地继续吃个没完……这孩子其实心脏也挺大颗的嘛，小修心里感到很佩服。

    「修纳布朗，正好有这个机会，我本人有话要对你说。」

    「什么？」

    小修一边擦着莫妮卡的手，同时不解地歪歪脑袋。

    「加入我方吧。」

    「嗯？」

    「如果想要钱，要多少就可以给你多少，还可以让你过艾莉亚那边根本连想都别想的奢侈生活。所以快点抛弃艾莉亚，加入我麾下吧。」

    「为什么突然……」

    「艾莉亚在三年前说过，要用『灭神咒具』的力量，让世界获得和平――那么，现实又是如何？现在的大陆和平吗？」

    「可是……这是因为莫妮卡姊挑起事端吧？」

    没错，关于王国和皇国最近发生的事件，幕后黑手肯定都是莫妮卡。然而，莫妮卡却嘲笑小修的发言。

    「你根本什么，都不懂。所以才会被艾莉亚的花言巧语欺骗，追寻根本无法实现的梦想。」

    「我不知道莫妮卡姊的目的是什么。但是，不管是什么，应该都不能当作伤害婷恩他们的正当理由。」

    没错。上次在皇国，和莫妮卡等人交手的婷恩受了重伤。小修并没有忘记这件事。

    「真是不识好人心，我方那样做反而是帮了婷恩。」

    「什么意思？」

    「那时候，婷恩正在和前任剑圣汪德战斗。你知道汪德有多强吧？那个状态下的婷恩根本打不赢那家伙。所以我本人才在婷恩被汪德杀掉之前，先让她受到不会致死的伤势。」

    原来背后有这种隐情……小修还是第一次听说。

    「婷恩自己也有问题，明明她拥有实际上最为强大的『灭神咒具』，却根本无法完全发挥――看来艾莉亚没有好好教她。」

    莫妮卡缓缓摇头。

    「在那之后已经过了三年，我本人现在已经掌控大陆西部的经济……但是，你们那边又如何？征服了几成大陆？」

    「我们……对什么征服并没有兴趣。」

    「艾莉亚说过――要利用『灭神咒具』的力量让大陆成为没有战争的和平世界。你真的知道那是什么样的世界吗？」

    在小修回答之前，莫妮卡抢先继续说道。

    「掌握整个大陆，彻底夺走人类的斗争心，让人类完全服从的反乌托邦――这才是所谓『没有战争的和平世界』的真面目。」

    「艾莉亚姊并不想要那样的世界！」

    「修纳布朗，所以你是个笨蛋，所以你才会到现在还没有发现这个大陆的真相。」

    「这……和莫妮卡姊相比，或许我真的是个笨蛋……」

    莫妮卡耸了耸肩。

    「顺便问你一件事，你知道――杀了我们双亲的犯人是谁吗？」

    「这……」

    小修他们的双亲，也就是「魔王」和「天圣骑士」在数年前遭人杀害。他们一家人也是因为这样才会四下离散。

    「花了三年，却连犯人的线索都没有，找到――艾莉亚也只有这点程度。」

    「那么，莫妮卡姊你已经知道是谁了吗？」

    「你，没有权利，叫我姊姊。」

    莫妮卡斩钉截铁地讲出这句话后，才撇了撇嘴。

    「杀死爸妈的犯人――是七大英雄。这是我撒了大把银子后才总算收集到的情报，几乎不会有错。」

    「七大英雄？」

    「在三十年前的北方侵略战争，也就是在和魔族的战争中，据说对人类的胜利做出巨大贡献的七名英雄――换句话说，就是『天圣骑士』……父亲的战友。」

    「那些人是犯人吗？」

    「应该是――尤其夏谬尼皇国的汪德和裘雷努王国的培鲁德，这两人和父亲他们的死肯定有关。」

    或许，在这里遇到你也算是命运的安排吧……莫妮卡喃喃说道。

    「我们今晚要杀掉培鲁德，就是为了这件事才会来此。」

    「咦？咦？」

    这突然的宣言，让小修满心困惑。

    「原本打算迅速解决培鲁德，但没想到那家伙警戒心如此强烈。所以我本人决定亲自出手。」

    「呃……这是在开玩笑吧？」

    「你觉得我们是在开玩笑喔？」

    「…………」

    一脸贼笑的小波反问小修。席拉还是一言个发，但不知何时已经停下用餐动作。小修感觉到妹妹们身上传来认真的压力。

    「培鲁德那家伙，正在策划要掌握这国家的所有权力。那家伙的脑袋比汪德灵光，一旦他掌握实权，即使是我本人，也无法随便出手――所以即使这并不是上策，但只能趁现在先解决他。」

    「你们是认真的吧？」

    「没错，培鲁德是这国家的骑士之首，已经掌握了大部分的骑士团。只要那家伙一死，这国家就会一口气陷入大混乱――修纳布朗，这混乱可会让你的骑士内定随随便便就化为泡影喔？」

    换句话说，小修希望在这国家成为骑士的梦想会成为一场空吗？

    「所以，修纳布朗，过来我本人这边吧。如果你想要钱，要多少就给你多少。如果你想成为骑士，就让你在我本人控制的国家成为骑士。也没什么，只要塞给骑士团长一亿，就算是你这样的笨蛋也能轻松当上骑士。」

    莫妮卡对着小修伸出手。小修可以感觉到，莫妮卡正发出无言的沉重压力，要他握起这只手。然而――小修却无论如何都无法那样做。

    「……我不知道姊姊你的想法是否正确。」

    小修边斟酌用词，边开口回答。

    「我也不知道姊姊你说的七大英雄，还有培鲁德老师是不是杀死爸妈的仇人――可是，我觉得姊姊你的做法有问题。」

    「父母的仇人没有受到任何惩罚，甚至现在还大摇大摆地站在一国的顶点――你能容忍这种情况吗？」

    如果要问小修能不能容忍，答案应该是不行。可是小修认为就算无法容忍，也不代表可以去杀死对方。

    「就算确定杀害爸爸妈妈的犯人是谁――然后杀死对方，我想爸爸妈妈大概也不会高兴。我觉得……要是他们知道我们把人生花在复仇上，大概两个人都会感到很伤心。」

    「……然后呢？」

    莫妮卡发问，看来她似乎愿意把小修的意见听完。

    「我认为比起复仇，还有其他更应该去做的事情。」

    「是什么事情？」

    「爸爸和妈妈虽然一个是人类一个是魔族，但他们却彼此相爱，才会生下我们。」

    小修虽然和两人没有血缘关系，不过正因为如此，他能感受到他们的爱情。

    「结果我们小时候却躲在不为人知的地方，一直过着不被他人发现的生活。」

    「这是当然，因为魔族和人类互为仇敌。」

    「我想爸爸和妈妈都觉得非常不甘心。明明他们那么相爱，却不能把这件事情告诉其他人，还必须偷偷摸摸地躲着，这样实在太可怜了。」

    「……所以，你究竟想说什么？」

    「我想创造一个人类和魔族可以一起生活的世界，为了达到目标，我想要成为骑士，改变世界。」

    小修如此宣言。这是在双亲死后，他苦恼很久才得出的结论。

    「小修哥哥，你是认真的吗？」

    小波用很不以为然的语气反驳。

    「这种事怎么可能成功？我们自己应该比任何人都清楚这一点啊。」

    「我也觉得这不是简单的事情。可是，因为这是爸妈的愿望，所以我要继承他们的梦想，让这世界慢慢变革，就算只有一点点也好。因为，我们自己比任何人都清楚……其实人类和魔族可以共存。既然这样，如果我们不做，又要叫谁去做呢？」

    「……有趣。」

    这样说的人是莫妮卡。小修看向莫妮卡，脸上表情整个亮了。

    「莫妮卡姊？」

    「我本人是说相当有趣。」

    「那么，姊姊你也………」

    「你真的是――一个笨到让人觉得有趣的傻瓜，修纳布朗。」

    莫妮卡以冰冷的语气回应――小修的笑容结冻了。

    「你的主张只不过是梦想，是不可能实现的痴人说梦。告诉你一件事吧，修纳布朗――要作梦，就去躺在床上。」

    「姊姊……」

    「你，没有权利，叫我姊姊。」

    已经够了……莫妮卡宣布。

    「看来，和你对话只是浪费时间――席拉！」

    「………」

    席拉的高大身躯出现在小修背后，也不知道她是在什么时候绕了过来。当小修感到不妙时已经慢了一步。席拉从背后把小修架住，他三两下就失去了行动自由。

    「已经没什么好说了，修纳布朗。席拉，解决这家伙。」

    莫妮卡冷淡地说道，小修觉得背脊整个发凉。莫妮卡眼里已经没有任何感情和兴趣，仿佛只把眼前的弟弟当成垃圾看待。

    「哎呀！居然让莫妮姊生气，小修哥哥，你死定了。」

    小波在无法动弹的小修面前这样说道。

    「不过，我也可以救你喔！」

    「真的吗？」

    「嗯。只要小修哥哥哭着磕头求饶，然后发誓会成为我的奴隶，我就可以救你喔！」

    「这……没有其他选择吗？」

    「那就死吧？」

    小波手上拿着一把餐刀，还以刀身拍着小修的脸颊，脸上挂着不怀好意的残酷笑容。这是因为……她之前被莫妮卡虐待了好一阵子，所以想要拿小修来出气。小修立刻明白妹妹的这点心思。

    「…………」

    从背后架住小修的席拉也一言不发地散发出压迫感。凭小修的力量，即使再怎么抵抗也无法对付这两人，到底该怎么办……

    「好啦，小修哥哥，你打算……」刷！当！「好痛啊啊啊啊啊！」

    突然响起物体撞击声。不知道发生什么事情的小修回头一看，只见入口的大门已经被打破，有个人影闯入包厢。

    「……因为哥哥一直没回来，我只好出来找……没想到似乎演变成相当有趣的事态呢。」

    那人影是苏菲。一眼就看出小修陷入危机的她脸上带着笑容，但太阳穴的青筋却不断跳动，内心也燃烧着凶猛怒火。

    「好痛喔喔喔喔喔……苏菲！你干什么！」

    小波含着眼泪大叫――可以看到她背后有已经四分五裂的陶器碎片掉了一地。原来是苏菲踹破包厢大门后，顺手捞起附近的盘子砸向小波。虽然只是被盘子丢中并不会让骑士受伤，但还是会痛。

    「苏菲大人，刚才的声音是出了什么……这是！」

    「怎么这么吵，到底是……咦！」

    随后到场的人是琉莉希亚和安裘这对主从搭档。虽然过来时还一脸轻松，然而才看了一眼包厢内的情况，两人都脸色大变。

    「……这真是，有很多不速之客大驾光临啊。」

    在紧迫的状况下，莫妮卡低沉的声音响遍整个包厢。

    「安裘！苏菲大人！抓住她！」

    琉莉希亚指着站在包厢深处的莫妮卡。

    「她是国际通缉的恐怖分子！」

    「我知道！」

    安裘回答，接着拔出腰间佩剑，冲向莫妮卡。她的反应很迅速，一边掀翻餐桌一边前进，瞬间缩短了和莫妮卡之间的距离。至于莫妮卡却依然呆站在原地，没能做出反应。

    「…………」

    「咦？哇！怎么！」

    然而下一刹那，席拉却轻松地以单手把小修举起，接着立刻凭蛮力把他往正面方向丢了出去。小修像颗子弹般往外飞，直接从侧面撞上安裘，两人摔到地上滚成一团。

    「好痛……你为什么要妨碍我，修纳布朗同学！」

    「不，并不是我自己想要妨碍你……」

    安裘在小修的耳边大吼，他边挤出笑脸应付安裘，同时爬了起来。

    「总之，等抓住恐怖分子之后，我再仔细询问详情。」

    苏菲也为了抓住莫妮卡而开始行动。然而，举起大红色弓箭的小波却挡在她面前。

    「苏菲！你刚才居然敢做出那种事！」

    「又是你吗，小波。」

    小波和苏菲，这对关系不好的姊妹展开激烈冲突。莫妮卡看到包厢里的状况，突然打响手指。

    「差不多了，席拉，撤退。」

    「…………」

    席拉点点头。同时，莫妮卡等人的身体开始沉入地面，转眼间就从包厢内消失无踪。由于实在是太措手不及，留在现场的小修、苏菲以及安裘只能面面相觑。

    「……看来被她们逃了。」

    苏菲低声说道，把佩剑插回腰间。小修和安裘也站了起来。

    「刚才的女性是米里昂公司的莫妮卡社长吧？另外那两人也是有参加过先前剑定的米里昂公司员工。」

    讲出这句话的人是安裘。不愧是她，凭刚刚那么短的时间就已经掌握了这么多情报。

    「你为什么会在这里，修纳布朗同学？」

    「咦？呃……就是啊……在走廊上偶然遇到……」

    「因为你看到她们的脸，所以才会被绑架……是这样吧？」

    苏菲特地开口确认。他们两人和莫妮卡有亲属关系这点可是最高机密，因此在安裘面前必须想办法掩饰。小修也点了黠头。

    「对对对，就是那样。」

    「因为涉及皇国的政变事件，她们在我国应该也是通缉犯。真没想到会出现在这种地方……」

    一脸严肃的安裘拿出魔导终端机。

    「总之先联络骑士团，让他们立刻去追踪那些人的去向吧。莉莉公主，这种处置是否妥当……」

    讲到这边，安裘突然僵住。不知道发生什么事的小修仔细一看，才发现安裘很难得地脸色发白，还呆站在原地不动。

    「咦？你怎么了，安裘同学？」

    「……莉莉公主……在哪？」

    「咦？」

    小修和苏菲都看向周围。然而，到处都看不到琉莉希亚的身影。

    「呃……噢，她会不会是去上洗手间了？」

    「莉莉公主！莉莉公主您在哪里！」

    脸色大变的安裘冲出包厢，小修和苏菲也赶紧跟上。

    之后一行人搜遍整间餐厅，结果别说是莫妮卡等人，连琉莉希亚都不知下落。

第三卷 动荡王都的骑士公主 第三章 秘密与败露与逃亡之旅

    大约一星期前――裘雷努王国的公主，琉莉希亚非常烦恼。

    邻国夏谬尼皇国发生了由前任剑圣汪德引起的政变。被卷入事件的琉莉希亚为了救出皇国皇帝艾露米塔茱，选择自己判断并展开行动。直到现在，她依然认为这个决定没有错。

    然而，在做法上或许有点争议――对于这点，琉莉希亚感到后悔。

    回到王国之后，身为代表团成员的骑士们一个个遭到左迁。结果身为公主的自己却只是受到短短几天的禁足惩罚就没事了。

    琉莉希亚无法接受这种显然不公平的处分。而身为代表团总管理，也就是学园校长的艾菲对她这样说道。

    「因为我是总管理嘛――扛起责任也包括在总管理者的工作范围内。」

    之后，艾菲带着笑容前往位于最东方边境的岗位。

    决定这种不公平处分的人，是骑士团的首脑，培鲁德。琉莉希亚虽然提出抗议，但培鲁德却没有认真当一回事。

    琉莉希亚终于决定要使用最后手段。她要回到王宫找她的父亲，也就是现任国王夏鲁姆四世直接交涉，请求他撤回处分。就算是培鲁德，虑该也不能违抗国王的命令。

    然而――许久没有回到王宫的琉莉希亚却觉得周围充满莫名疏离的不自然空气。

    「那边的人，我问你。」

    「公……公主殿下，您这次回来还真突然……」

    「父王在哪？我有急事想立刻向他禀报。」

    「陛下吩咐这几天不见任何人，也没有在公开场合现身。」

    到处都找不到应该坐在王座上的父亲……琉莉希亚甩开试图制止的周围人士，闯入位于王宫最深处的王族生活空间。

    进入国王的私人房间后，琉莉希亚看到的景象是――父亲躺在那张顶篷大床上的身影。

    「父王……？」

    听到琉莉希亚不由自主发出的呼唤声，国王动了动自己的脑袋。

    「……是琉莉希亚吗……」

    他的声音很沙哑。国王在床上坐起身子，看向琉莉希亚。

    「怎么了，琉莉希亚？你为什么回来？」

    「父王，这是怎么一回事？您这样子是……」

    和琉莉希亚的记忆相比，许久不见的父亲显得相当憔悴。

    「没什么大不了，是因为那些医生们小题大作，我只好休息一下。」

    国王虽然这样回答，但他看起来的确很虚弱。

    「殿下，您回来了。」

    这时背后传来声音――房间入口出现和安裘站在一起的培鲁德。

    「培鲁德大人，这是怎么一回事？我什么消息都没听说！」

    「不要责备培鲁德，琉莉希亚。」

    坐在床上的国王制止琉莉希亚。

    「是我本人要他别把我的状况告诉你，培鲁德并没有错。」

    「为什么要这样做呢？」

    「……你还是骑士学园的学生，只是一个骑士见习生。无论是身为骑士，身为统治者，还有最重要的是身为一个人――你都还不成熟，我不想给你带来不必要的负担。」

    讲到这里，国王咳了一阵。

    「父王！」

    「……别担心，琉莉希亚。没什么要紧，只要稍微休息就会复原。」

    「但是……」

    「琉莉希亚，你回学校去吧。而且，在你成为一个可独当一面的骑士之前，都不能回到王宫。要是你连这点程度的决心都没有，将无法胜任一国的统治者。」

    国王以威严的语气如此告诫，这态度和琉莉希亚记忆中的严格父亲确实一致。然而，从睡衣缝隙隐约看到的身体却瘦削得让人讶异。

    「在我休养的期间，国事全权委托给培鲁德处理――你也要好好听从他的指示。」

    「……我明白了。」

    琉莉希亚只能点头，她无法继续看着自己父亲的虚弱模样。

    离开父亲的房间后――琉莉希亚再度和培鲁德对峙。

    「殿下，很抱歉没有通知您陛下的状况。」

    培鲁德弯下那高大的身躯，向琉莉希亚致歉，然而琉莉希亚只是回了一句算了。因为正如国王本人所说，培鲁德在这件事上并没有错。

    「培鲁德大人――我要求你撤回对代表队成员的左迁处分。」

    「这件事我办不到，殿下。」

    培鲁德静静摇头，那张宛如岩石般严峻的脸孔上看不到一丝犹豫。

    「为了统整组织，规则乃是不可或缺。若有人打破规则，就必须按惩罚条例处置。如果随便破坏这种原则，组织将会崩坏。」

    「可是，这次的事情完全是我一个人的独断！艾菲大人他们并没有责任！」

    「殿下，请您多体谅陛下的心思。」

    培鲁德眯起眼。

    「由于发生魔兽事件，陛下被迫面对过于大量的政务，最近都过着无法好好休息的日子。」

    「这……」

    「这种情况下又发生了前阵子的政变事件。而且，在一开始收到的报告中，还传来殿下您也受到牵连的消息。」

    培鲁德闭上眼睛摇了摇头，琉莉希亚不由得无言以对。

    「在后续联络中，还得知殿下受伤的情报。您能想像陛下知道这件事时受到了多强烈的打击吗？」

    没错，他们基于独断而采取行动，最后就是琉莉希亚负伤。虽然没有性命危险，但当初要是走错任何一步，也有可能早就丧命。

    这一切，都是因为琉莉希亚本身的预测过于天真大意而导致的结果。

    「这些事情累积下来，才会让陛下至今为止的疲劳一口气浮上表面吧。」

    所以国王才会病倒，目前正在疗养。

    「因此，殿下――请不要再增加陛下的负担。」

    琉莉希亚狠狠咬牙。眼前这男人的意思是……要她别耍任性安分一点吗？

    当琉莉希亚深刻理解到所有事实……也就是身为国王的父亲卧病在床的现状，还有自己不但先前完全不知情，而且即使知情也帮不上任何忙的现实时――她终于领悟到。

    ――自己居然无力至此――

    「……莉莉公主」

    一直保持沉默的安裘放轻动作靠近琉莉希亚。

    「真是非常抱歉，我也是刚刚才知道陛下的状况……」

    「……你不需要道歉，安裘。」

    所有事情，唯一有错的就是自己――培鲁德看到一语不发的琉莉希亚，平静地开口说道。

    「安裘，殿下似乎想回去，之后就交给你了。」

    「……是，我明白，伯父。」

    安裘点头回应。

    「莉莉公主，我们走吧。」

    「嗯。」

    琉莉希亚被安裘带回骑士学园――虽然一路上安裘主动提起各式话题，然而到达学园之前，琉莉希亚都几乎没有开口。

    「……是，嗯，没错。我知道了。」

    看到利用魔导终端机和某人联络的苏菲结束通话，小修开口询问状况如何。

    「看来不行呢。我原本想封锁王都的出入口，但凭我现在的权限并不够格下达这样的命令。」

    苏菲耸了耸肩。

    琉莉希亚在餐厅里失踪。根据状况，琉莉希亚很有可能是被莫妮卡她们掳走了――这是苏菲提出的结论，小修也持相同意见。因为只要使用席拉的「灭神咒具」，要办到这种事情是轻而易举，毕竟她之前在夏谬尼皇国时也曾经绑架皇帝艾露米塔茱。

    「噢……莉莉公主！真是非常抱歉！我跟在您身边，居然还犯下这种极为丢脸的过失！既然如此，我只能切腹谢罪……」

    原地跪下后就再也没动过的安裘从先前开始就只会不断激动地大呼小叫。她整个人已经惊慌失措，连小修都不曾看过安裘这副模样。

    「安裘同学，你冷静点。琉莉希亚同学一定没事……」

    「请不要随口安慰我！你怎么知道她没事！」

    「这个……就是啊，如果对方想杀琉莉希亚同学，何必特地绑架她呢？」

    「噢……莉莉公主！不知道您目前正碰上什么悲惨的遭遇……」

    安裘整个人蹲下缩成一团。不行了，大概是打击太严重，现在的安裘根本一点用都没有。

    「……这下事情棘手了。」

    苏菲压低音量对小修说道。

    「莫妮卡姊姊做得也真绝。」

    「是啊。」

    「哥哥你有和姊姊她们谈过吧？有没有提到什么目的？」

    「这个……是有说啦。」

    莫妮卡的主张――培鲁德正是杀害他们双亲的仇人，所以要找培鲁德报仇。小修向苏菲说明谈话内容。

    「要对培鲁德大人下手吗……原来如此，毕竟她已经除掉汪德大人，的确很有可能那样做。」

    「该怎么办？」

    「优先事项是救出琉莉希亚殿下，不过既然她们的最终目标是培鲁德大人，那么也必须加强这部分的防备。」

    不过……苏菲皱起眉头。

    「问题是目前的我无法指挥王都的骑士团……就算要向哪个人说明状况，这种做法也只是在浪费时间。」

    对了，现在的苏菲已被降级，拥有的权力不如从前。

    「……抱歉，你们刚才是不是提到培鲁德大人？」

    原本一直蹲着缩成一团的安裘突然起身，以为先前对话被听到的小修吓得心脏猛跳了一跳。

    「说培鲁德大人有危险的推论是真的吗？」

    「我也不确定，但，他的确很有可能是对方的目标之一。」

    苏菲说明后，安裘点点头表示懂了。

    「培鲁德大人那边由我负责解释……同时，还必须拜托他寻找莉莉公主。」

    「咦？为什么安裘同学能做到这种事？」

    「……虽然很少公开，但其实我是培鲁德大人的侄女。」

    安裘回答。真让人意外，不过听她这么一说，小修想起自己以前的确也看过安裘和培鲁亿以似乎很熟的态度交谈。

    「因为我很小就失去双亲，一直受到伯父大人的照顾……虽然我不想给伯父大人添麻烦，但现在的状况已经不是光靠我们几个就能够解决的问题。」

    「那就拜托你了，安裘同学。」

    安裘拿出终端机开始联络后，苏菲低声说了句「这下不妙」。

    「根据目前的状况……万一殿下有什么三长两短，我和哥哥恐怕真的会掉脑袋。」

    「咦？你在说什么？」

    「我并不是在开玩笑，事态真的如此严重。而且即使先不论殿下的事情，要是莫妮卡姊她们被抓到，我和哥哥的来历也有可能从那边泄漏。这状况对我们来说实在太不利了……」

    「那不是重点吧！苏菲！」

    小修不由自主地大声回应，苏菲以讶异的表情回看着他。

    「琉莉希亚同学现在有危险啊！我们的朋友现在碰上了危险！结果你到底在担心什么呢？比起我们自身的事情，最该担心的问题应该是琉莉希亚同学的安危吧？」

    「……请你冷静一点，哥哥。当然你说的很有道理，但是请你不要忘记，对我来说，和哥哥你有关的问题才是最重要的事情。」

    苏菲一边回答，同时看了看背后的安裘。

    「……哥哥，我们也靠自己行动，去寻找莫妮卡姊她们的下落吧。至少我们要亲手救出殿下，否则根本没有脸道歉。」

    「是啊，我也那样想。」

    小修点点头，打算立即行动――这时，却被苏菲抓住后领，强制停下。脖子被勒住的他感到很痛苦。

    「咳咳……苏菲，是怎么了？」

    「你打算漫无目的地在王都里乱找吗？」

    「可是，我们又没有线索……」

    「我有线索。」

    苏菲拿出自己的魔导终端机，开始联络某人。

    「……柯萝洛吗？为什么你这声音听起来像是在睡觉？总之出了大事，我有事情需要你立刻帮忙调查！」

    看来，苏菲找上了另一个妹妹，柯萝洛。

    「――对，没错。请你把这件事视为最优先，紧急进行调查。」

    小修对结束通话的苏菲提问。

    「你拜托柯萝什么事？」

    「我请她帮忙调查琉莉希亚殿下和莫妮卡姊等人的所在地。」

    「有办法查到吗？而且，柯萝目前不在这国家里吧？」

    「因为有这个。」

    苏菲举起来的东西是她先前才用过的魔导终端机。

    「魔导终端机是以『魔元素』的反应为媒介的通讯网路。只要找出每台终端机的反应，就能够得知持有者的位置。而且柯萝洛还能靠着『灭神咒具』的力量，让范围涵盖几乎整个巴冈特大陆。」

    「原来是这样……」

    哔哔哔……这时，苏菲的终端机发出声音。

    「是柯萝洛。不愧是她，动作很快。这是……」

    确认终端机后，苏菲的表情变了。

    「怎么了？」

    「……已经找到殿下的位置。她在王都近郊，废墟林立的都更地区。那一带是王都中最适合藏身的地点。」

    「那，我们立刻过去吧！」

    「不……问题是，莫妮卡姊正在前往王宫。」

    苏菲的终端机上显示着王都地图，而且标出两个光点。这两个光点似乎分别表示琉莉希亚和莫妮卡的位置。

    「小波和席拉和殿下一起待在都更地区。莫妮卡姊自己另外行动，一个人前往王宫。」

    「为什么要这样做……」

    「按照哥哥之前的发言，莫妮卡姊的目标是培鲁德大人――虽然我也不懂为什么她们要把偶然遇到的琉莉希亚殿下带走，不过看样子莫妮卡姊是企图引起骚动，并趁乱入侵王宫。以莫妮卡姊过去的行事风格来看，我总觉得这次行动有点轻率……」

    「我知道了，那么我们先去救出琉莉希亚同学，再去阻止莫妮卡姊的计划吧！」

    「问题是对我们目前的所在位置来说，这两个地点正好位于完全相反的方向。」

    苏菲指着地图解释。

    「如果要先去一边再赶往另一边，等于是在绕远路。而且我们欠缺人手也没有时间。一旦王国骑士团开始正式行动，就没有我们两人能插手的余地。」

    「怎么会这样……」

    「虽然我想推测琉莉希亚殿下应该没有性命危险，但果然还是该由我们尽快将她救出。然而要是前往都更区，就等于是丢着前往王宫的莫妮卡姊不管。无视那个人是很危险的做法。」

    「可是，基本上莫妮卡姊不是骑士吧？」

    骑士和一般人之间有着无法跨越的力量差距，而莫妮卡并不是骑士。这是事实，就算她一个人闯进王宫，应该也只会立刻被骑士逮捕。

    「那个人不可能毫无计策就冒然行动，应该有什么打算吧。虽然可能性并不高，但或许还有其他同伙。」

    想救出琉莉希亚――这是小修的想法。然而，也不能丢下莫妮卡那边不管。目前有能力阻止莫妮卡的人，大概只有他们两个。要是这次没有挡下她的行动，小修一定会后悔。

    「……分头行动吧。」

    苏菲这样提议。

    「只要看哥哥的表情，我就能看出你想说什么――我去救琉莉希亚殿下，哥哥请去阻止莫妮卡姊。」

    「这样好吗，苏菲？」

    「当然不好，但目前已经没有其他选择。毕竟我无法阻止莫妮卡姊，所以琉莉希亚殿下的事情就交给我负责吧。救出殿下之后，我会立刻和哥哥你会合。不要看我这样子，我对自己的速度可很有自信。」

    小修也很清楚苏菲的实力。虽然自己无法去救人让他有些遗憾，但琉莉希亚的事情也只能拜托苏菲了……小修如此说服自己。

    「不过，请你特别小心，哥哥。莫妮卡姊现在是国际通缉的恐怖份子，也是罪犯。要是哥哥被视为莫妮卡姊的同党，连你本身也会也危险。」

    「嗯，这我懂。」

    「那么，请拿出你的魔导终端机。」

    小修拿出琉莉希亚送他的终端机后，苏菲把自己手上的终端机靠了过来，于是，终端机「哔」了一声。

    「我已经分享了从柯萝洛那边得到的情报，用哥哥的终端机也可以看到莫妮卡姊的所在位置。」

    小修的终端机画面上也出现了王都的地图与两个光点。

    「那么，我们行动吧。我会尽快来和哥哥你会合，所以千万不要过度深入――即使发生最糟的状况，也就是莫妮卡姊被骑士团逮捕，也绝对不可以出手救她。要是哥哥那样做，就再也无法待在这个国家。」

    「可是……」

    「就算被捕，也不会立刻执行死刑，还能找机会帮助姊姊逃出牢狱――所以，你绝对不可以鲁莽行动，哥哥。」

    「……我明白了。」

    「我相信哥哥。」

    看到小修点头，苏菲也低声回应。

    「不好意思，安裘同学……之后的事情就拜托你了！」

    「同样！」

    「咦！苏菲大人你要去哪？修纳布朗同学也是……等等啊！」

    苏菲和小修丢下还在继续以终端机通话的安裘，使出「皇霸刻」，发挥常人办不到的高速离开现场。虽然对不起安裘，但她不在场会让两人行动时更无顾虑。

    「那么哥哥，请你绝对不可以乱来。」

    「嗯，琉莉希亚同学就拜托你了。」

    在王都近郊的森林里急急往前奔跑的两人身上散发出「魔元素」的光辉，他们对着彼此点点头后，就各自冲往不同方向。

    裘雷努王国，王都，王宫――

    「……你先冷静一点，安裘，然后过来王宫。对，我知道，后面就交给我处理。」

    在办公室里，培鲁德对着终端机多次点头。他刚收到来自安裘的联络，报告琉莉希亚下落不明，而且犯人还是那个莫妮卡。

    这下事情可棘手了……培鲁德满心不悦。没错，在各方面来看都很棘手。

    「玛尔思在吗？」

    「是，培鲁德大人。」

    玛尔思立刻回应。不知何时，她的身影也出现在室内。连培鲁德本身也没有察觉玛尔思究竟是何时进来，不过，这样很好。玛尔思目前的任务是担任培鲁德的护卫，而她以连培鲁德自身都无法察觉到护卫存在的自然方式来执行这个任务。

    「公主殿下似乎被绑架了，你有什么意见？」

    「我不认为绑架的目的是赎金，对方的企图应该是要分散我方的战力。」

    「我也是那样认为，看来莫妮卡想一决死战。」

    「要怎么处理呢，培鲁德大人。」

    玛尔思推了推镜框。

    「只要您下令，我会展开救出公主殿下的行动。」

    「……不，不必，你优先对付莫妮卡。那家伙绝对会来攻击我，你要出面迎击。」

    「遵命。但，这样不行呢。要是没有更快救出公主殿下，您的立场也会受到负面影响。」

    「这我也知道――『四天剑』到齐了吧？」

    「是，今天到达。所有人都在隔壁房间内待机。」

    「就让他们出面吧。」

    听到这句话，玛尔思皱起细眉。

    「这样不行呢，我认为他们并不太适合担任这类任务……」

    「玛尔思，你是因为年轻所以不了解『四天剑』的实力。」

    培鲁德露出别有含意的笑容，打开通往隔壁房间的大门。

    「你们几个，该上……场……了？」

    看到房内的那瞬间，培鲁德差点连话都讲不完。因为，现在只有一个人躺在房间正中央，而且正在呼呼大睡。

    「……玛尔思，你不是说『四天剑』都到齐了吗？」

    「白天时的确所有人都在。」

    「那么为什么现在只有一个人！」

    「嗯～……怎么这么吵……」

    这时，原本在房间里睡得香甜的人撑起身子。那是个把上级骑士制服穿得零零落落，看起来仿佛很难以捉摸的男性。他先睡眼惺忪地打了个呵欠，才注意到培鲁德的存在。

    「哎呀，您是培鲁德大人……好久不见了。」

    「晚安，席特利大人，看来你睡得很好。」

    「没那回事，我根本没有睡，刚刚只是在专心冥想而已。」

    明明怎么看都是在睡觉，这名叫席特利的男子却脸不红气不喘地说谎。然而培鲁德也没有继续追究，像是早已放弃。

    「那么，其他的『四天剑』上哪里去了？」

    「这嘛……我也不知道。毕竟我一直都在睡――更正，我一直都在冥想。」

    席特利吊儿郎当地回答。培鲁德不由得抱住脑袋，玛尔思则是耸耸肩膀。

    「这样不行呢，看样子诸位前辈真是相当『可靠』。」

    「别挖苦了，玛尔思――也罢，席特利大人，幸好还有你在，我要给你个工作。」

    「很抱歉，我每天都得进行的冥想还没有结束。」

    「公主殿下被绑架了。」

    「什么！」

    席特利似乎也免不了吃了一惊，充满睡意的双眼微微睁大。

    「原来如此――看来现在不是睡午觉的时候。」

    「喂，你不是在冥想吗？」

    「――看来现在不是冥想的时候。」

    「…………」

    席特利若无其事地修正说法。玛尔思一脸「这种样子真的没问题吗？」的表情，但培鲁德还是对席特利下令。

    「席特利大人，我要你立刻率领一千人去寻找公主殿下的下落。王都的城门已经封锁，犯人绝对还潜伏在王都内部。你一定要找出对方并逮捕犯人。」

    「遵命，培鲁德大人。」

    「交给你了。」

    「嗯，请包在我身上，拿多少薪水我就会做多少事。」

    依旧睡眼惺忪的席特利这样回答，然后离开房间。

    「……培鲁德大人，那个人真的没问题吗？」

    玛尔思以非常不以为然的态度低声问道。

    「这样不行呢。或许他们以前是曾经大显身手的厉害骑士，但现在的任务只是负责驻守根本不会有敌军来袭的国境堡垒吧？有强大到必须特地把他们叫回王都吗？」

    「你误会了一些事。」

    培鲁德平静回应。

    「我并不是故意把『四天剑』放在没有敌人来袭的边境。他们几个被分派到的地点，其实在过去是位于最前线的国境堡垒。」

    「这……」

    「正因为是最危险的地点，所以我才在人类与魔族的大战结束后，率先把『四天剑』派往那里并巩固国境的防卫。没有敌人侵袭国境的原因，正是因为周遭国家都惧怕『四天剑』的实力。」

    培鲁德以自豪的态度说道。

    「所以在战后这三十年以来，从来不曾有他国侵犯我国的国境。」

    「嗯……这里是……？」

    琉莉希亚恢复意识时，她立刻理解自己待在陌生的地方。

    室内很昏暗，是哪个废墟吗？四周全是灰色墙壁的室内一整个乱七八糟。而且不知道怎么回事，她的手脚都被绑着。琉莉希亚很快回想起自己是被绑架了。

    ……记得是在餐厅里寻找小修时，碰上恐怖份子……

    琉莉希亚并不认为自己有放松警戒，是脚下地板突然变得像是水面，正当她想逃走时就失去意识……上一次好像也是被类似的手法绑架，没想到又遭遇到相同状况，实在是让人羞愧的失败。

    「嗯？你醒了吗。」

    头上传来声音。琉莉希亚抬头一看，只见一个娇小的人影正满脸贼笑地俯视自己。

    「你……是米里昂公司的员工吧？」

    「咦？唔……大概是那样吧？基本上我好像也隶属于莫妮姊的公司。」

    那少女――小波干脆回答。琉莉希亚对这张脸有印象，因为在前阵子举行的剑定中，小波有以米里昂公司代表的身份出场。

    「…………」

    感觉旁边还有人的琉莉希亚看向另一边，发现一名高挑少女默默站着，那正是席拉。琉莉希亚狠狠咬牙，因为在之前的政变事件中她曾和席拉交手，但即使能把席拉逼得处于下风，也无法打赢。

    「你也在吗。」

    「…………」

    「你们这次是想在王国做什么！」

    「…………」

    「……你也说句话吧！」

    「…………」

    小波来到默默无语的席拉身边，代替她回答。

    「跟席拉说话只是白费力气，因为这家伙不说话。」

    「…………」

    你说什么……琉莉希亚大吃一惊。这下她才想起，之前交战时席拉也是一声不吭。那时候并不觉得奇怪……不过这女孩难道是不会说话吗？如果真是那样，自己或许做出了很没礼貌的言行。

    「…………」

    席拉默不作声地拍了拍依旧被捆着的琉莉希亚肩膀。这动作的力道不强，反而像是在安慰琉莉希亚。

    「什么事？」

    「…………」

    「噢，席拉是在叫你不必介意啦。」

    小波帮忙说明后，琉莉希亚吃了一惊。

    「你知道这女孩想说什么？」

    「嗯～当然知道啊，因为我们是姊妹嘛。」

    原来是姊妹，两人长得不太相像呢……琉莉希亚想到。

    「而且也在一起十年以上了，就算不说话，我也大概能猜出她想说什么。」

    「原来是这样……你很喜欢你姊姊呢。」

    「席拉是我妹妹啦。」

    咦？琉莉希亚忍不住再看看两人――实在看不出来。不管怎么看，都会觉得席拉应该是姊姊。不过胸部方面的确是小波比较有份量。

    「…………」

    席拉把某样东西放在琉莉希亚面前，原来是一瓶纸盒装果汁。

    「是要我喝吗？」

    「…………」

    席拉点点头，但琉莉希亚却摇了摇头。

    「像这样被绑着，要我怎么喝？」

    「…………」

    席拉一言不发地碰了绑住琉莉希亚的绳子，于是绳子直接断开。咦……琉莉希亚吓了一跳。断开的绳子掉到地上，她也重获自由。

    「这是什么意思？」

    「嗯，其实没有必要特地绑着，因为只要你乖乖别逃走，我们也不打算伤害你。」

    琉莉希亚真的感到很混乱，她完全不明白这两人的目的。

    「你们的目的到底是什么？」

    「我也不太清楚，毕竟负责去想这些复杂事情的人是莫妮姊。」

    小波以随便到让人傻眼的态度回应。换句话说，这两个女孩只是按照莫妮卡的命令行动吗？

    「莫妮姊只有叫我们要把你关在这里，直到明天早上。所以只要你安分一点，我们就不会对你做任何事，到了明天早上以后也会放你自由。」

    ……看样子，她们不打算伤害琉莉希亚。琉莉希亚虽然并不打算放松戒心，但这两人看起来不像是在说谎。

    「…………」

    名为席拉的少女又递出一样东西。仔细一看，里面放着三明治。是要给琉莉希亚吃吗？

    「我不需要。」

    琉莉希亚并不是在逞强，她肚子不饿，也不口渴。毕竟吃完晚饭到现在还没过多少时间，而且基本上身处这种状况，根本不会有人会感到肚子饿吧。

    琉莉希亚一边装出若无其事的模样，同时思考很多事情――现在的她能自由行动。只要打倒眼前的两人，应该就能够逃走。然而问题是，叫席拉的女孩实力非常坚强。恐怕即使是一对一对决，琉莉希亚也无法打赢她。更何况对方有两人，状况相当严苛。

    不过她们是姊妹，而且感情似乎很好。这代表只要琉莉希亚能抓住其中一边作为人质，就有可能顺利逃走。虽然她手边没有武器，但只要攻击娇小的小波，或许有取胜的机会――琉莉希亚冷静分析。由于她个性天生好强，实在无法像这样老实不反抗。

    「…………」

    席拉一直看着琉莉希亚。不妙，难道是被她看出自己的想法了？琉莉希亚收起表情，摆出平静模样。然而席拉还是继续盯着她。

    「……有……有事吗？」

    即使琉莉希亚开口发问，沉默的少女依旧一言不发……不，不知为何她一直看着琉莉希亚手上装有三明治的小袋子。难道……

    「……你要吃吗？」

    琉莉希亚问出这句话，于是席拉看向她的脸――可以吗？――琉莉希亚总觉得自己似乎也听到席拉说话的声音。

    「我不需要这个。」

    席拉默默地接过袋子，然后张大嘴巴――把三明治一口吞下。真惊人，明明这个三明治还不小。

    「…………！」

    碰碰！席拉开始慌张地拍着自己的胸口。该不会是噎到了？

    「你还好吗？就是因为你一口气吃下去才会噎到。」

    琉莉希亚把盒装果汁递到席拉嘴边。

    「要慢慢喝哦。」

    「…………」

    琉莉希亚帮忙轻拍着席拉的背部，并喂她喝果汁――最后，放松下来的席拉回头看向琉莉希亚，低下头像是在道谢。

    「我也没做什么。」

    琉莉希亚真的认为自己没做什么，毕竟三明治和果汁原本就是席拉给她的东西。

    然而也不知道席拉到底是怎么想，她居然来到坐在地上的琉莉希亚身旁，弯下腰以抱着膝盖的坐姿坐下。而且不知为何，两人之间相当靠近……难道是她对琉莉希亚有了好感？

    不过很不可思议的事情是，琉莉希亚并不觉得不舒服。由于席拉的态度实在太率直，让琉莉希亚觉得就像是被一只小狗黏上。

    琉莉希亚实在搞不懂这两个女孩，她们真的是凶恶的恐怖份子吗？

    「我不懂，你们真正的目的到底是什么？」

    「就是要让培鲁德大叔去死啊。」

    「你说什么……？」

    就连琉莉希亚也不由得深感震惊。

    「因为大叔好像是杀死我们父亲的仇人，所以这算是报仇啦。」

    培鲁德杀了人？――他毕竟是代表一国的骑士，难免遭人怨恨。然而就算是那样，琉莉希亚也不认为这些人的行为是对的。

    「做那种事又有什么好处呢？我劝你们改变想法。」

    「……你也要和苏菲讲一样的话吗？」

    「你认识苏菲大人？」

    「当然认识，那家伙也是我们的姊妹啊。」

    「！」

    琉莉希亚极为惊讶，苏菲和眼前这两个少女是姊妹？

    「啊，这好像是秘密？算了，反正不管苏菲会怎样都与我无关嘛。」

    小波讲得轻描淡写，不像是在故意欺骗琉莉希亚。那么，苏菲真的和这些人是姊妹？

    「我知道你想说什么。我自己也很清楚，爸爸妈妈都已经死了三年，事到如今就算成功复仇也不能改变什么。」

    小波继续说道。面对这无法改变的不合理现实，她的语气听起来就像是在自暴自弃。

    「虽然我知道其实也改变不了什么――但看到杀害父母的仇人没有受到任何惩罚还活得好好的，任何人都会感到火大吧？」

    小波的眼里闪过憎恨的感情――琉莉希亚只能保持沉默。

    她认为报仇没有意义，但是，这句话由琉莉希亚来说根本欠缺说服力，也无法阻止她们。

    然而回顾先前的对话，琉莉希亚果然还是不觉得这两人是危险人物。没错――她产生一种印象，就是这两人只是受到莫妮卡的操纵而已。

    当琉莉希亚正想再开口时――席拉突然站了起来。

    「…………」

    「什么，席拉？有人来了？」

    小波也站了起来，带着警戒观察周围――只点着几盏小型「魔导灯」的废墟内部很昏暗，无法得知外面的情况。但琉莉希亚还是能感觉到周围的空气发生了变化。

    扣扣――她听到脚步声。是有人来了？不过，到底是谁？

    「琉莉希亚殿下，看来您平安无事呢。」

    「你是……苏菲大人？」

    「啧！来的人居然是苏菲喔。」

    「…………」

    看到琉莉希亚、小波还有席拉各自不同的反应后，苏菲平静地点了点头。

    「那么，请把公主殿下还给我吧。」

    在王都的中心，可称为裘雷努王国中枢的佩鲁纳德・皮王宫正静静耸立着。时间已来到半夜，但『魔导灯』照亮了王宫洁白的外墙，让王宫的庄严外观在黑夜里依然清晰可见。

    一名女性正站在王宫前方。

    「……终于走到这一步了吗。」

    那名女性正是莫妮卡。她一如往常地穿着极为平顺挺直的高级西装，嘴里咬着雪茄。由于已是晚上，周围看不到一般民众。被灯光照亮的王宫宛如一座难以攻下的要塞，耸立在莫妮卡的眼前。

    「那么行动吧。」

    她喃喃自语后，直直往前走去。手上只有已经点起的雪茄，没看到能算是武器的物品，几乎可以说是赤手空拳。

    「站住！什么人！」

    当然，王宫的门前随时都有负责警备的骑士。看到大摇大摆往王宫靠近的莫妮卡，两名骑士拔出佩剑并发出警告。

    「要是继续靠近，我们就会将你认定为敌人！」

    「……吵死人了。」

    莫妮卡以冰冷到让人发抖的语气这样说道。

    「别妨碍我。」

    她正大光明地如此宣言。看到莫妮卡的态度，骑士们有些困惑。因为莫妮卡显然没有携带武器，而且他们凭感觉就能得知她并不是骑士而是普通人。认为只是来了个怪人的骑士们放松了戒心。

    「我本人已经警告过你们了。」

    莫妮卡低声说完，把手上拿着的雪茄前端朝向眼前的骑士――下一瞬间，那骑士就猛然跪倒在地，整个人缩成一团。

    「喂！你刚刚做了什么！」

    另一名骑士露出愤怒表情，举剑砍向莫妮卡。然而莫妮卡毫不畏惧，她撇着嘴凝视那个愚蠢的骑士。

    「我本人要找的，不是，小喽。」

    下一刹那，另一名骑士也原地倒下。两名骑士抱着头躺在地上，全身都在发抖。

    莫妮卡从倒地的骑士旁通过，从容走进已经无人防守的大门，侵入王宫的用地内。

    「喂！你是干什么的……！」

    「怎么会有人能闯进这里……」

    不愧是王宫，用地内有许多骑士在巡逻，莫妮卡的入侵行动立刻被察觉。

    然而，每一个骑士都会在发现她后立刻倒下。

    「白费力气，没有，任何骑士能阻止我本人。」

    莫妮卡冷冷说道，继续前进。察觉到异状的骑士们接二连三出现，但是在靠近莫妮卡的那瞬间，还来不及做任何动作就已经倒下。正可说是不费吹灰之力，完全是一面倒的发展。

    「没有，任何人能赢过我本人的『灭神咒具』。」

    和其他姊妹相同，莫妮卡也从身为「魔王」的母亲那里继承了「灭神咒具」。

    「废墟无锭」――据说篡夺了虚无之神「虚髅巴洛尔・法雷特」力量的「灭神咒具」。效果是能够消除对象的内心屏障，藉由强制暴露出自我，让敌人的精神崩坏。

    证据就是，每个倒地的骑士都因为无法承受的恐怖而表情扭曲。

    莫妮卡自身的战斗力根本无法和骑士相比。然而即使如此，她也不打算输给任何人。就连拥有压倒性力量的前任剑圣汪德，在莫妮卡面前也和婴儿没有两样。

    「培鲁德，你已经，无路可逃。」

    莫妮卡低声自语，在无人可阻挡她的王宫内通路前进，最后来到一个特别宽广的场所。

    这里大概是用来举办典礼用的大厅，广阔到可以轻松容纳下数百人，目前却只有莫妮卡一个人在场。

    「……看起来就是个会有陷阱的地方。」

    虽然嘴里这样说，但莫妮卡并没有停下脚步。反正在找到培鲁德之前，她并不打算停手。仍旧咬着雪茄的莫妮卡毫不畏惧地继续前进。

    「这样不行呢居然擅自闯进别人家，真是个不检点的小姐。」

    「……来的真快。」

    大厅深处出现一个人影――是玛尔思。

    现在的她换上了露出肩膀和胸口的大胆服装，眼镜镜片反射出光芒，就这样慢慢逼近，没有发出任何脚步声。莫妮卡看到玛尔思这种从容的态度，不由得狠狠咋舌。

    「原来如此……打退席拉的培鲁德护卫就是你这家伙吗？」

    「不巧，我没有兴趣向敌人介绍自己。」

    「你居然没去救公主。」

    「这样不行呢，像这种显而易见的佯攻技俩已经被我的主子看穿了。」

    被培鲁德识破――听到这句话，莫妮卡嘴角的笑意加深。

    「愚蠢，我本人早就预测到你们会如此推论。」

    「真是个擅长逞强的姑娘。」

    玛尔思低声说完，拔出腰间的佩剑。

    「而且你似乎会使用相当有趣的把戏，姑娘――到底是用什么方法，才能打倒一路上的骑士们呢？」

    「不巧，我本人，没有兴趣亮出自己的底牌。」

    「这样不行呢，我的台词被抄袭了――不过也罢，就算我不清楚你的把戏有何机关，但看起来似乎对我无效。」

    玛尔思举着剑继续前进。到此为止，在莫妮卡面前出现的骑士全都在靠近之前就已倒下。然而玛尔思却表现出泰然自若的模样，让莫妮卡微微皱起眉头。

    「你这家伙果然是『宵月』吗？」

    「宵月」――这是传说中存在的影子集团，是没有被记载于裘雷努王国正规骑士名簿上的骑士们。然而实力却在一般骑士之上，主要从事非法的间谍活动和破坏任务，也就是专门负责肮脏工作的王国秘密部队……就是「宵月」的真相。

    「这样不行呢，请不要随便揭发我的真面目。」

    玛尔思以充满余裕的态度耸了耸肩。

    「我等『宵月』的成员为了在任何状况下都能完成任务，会接受一般骑士不会进行的特殊训练。其中也包括抵抗精神攻击的训练，所以精神操控型的异能力对我不会有效。」

    果然是这样吗……莫妮卡内心嘀咕。她之前已经掌握「宵月」这组织的存在，也很清楚对方算得上自己的「灭神咒具」的克星。正因为如此，她才会绑架琉莉希亚，想趁对方分散兵力的空档攻击王宫，但关键的玛尔思却没有上这场佯攻的当。

    然而，莫妮卡也已经先预想过这种情况。和玛尔思对峙的她不慌不忙地把手深入怀中。

    「要是你滚了还能让我少费点事――也没办法。」

    看到莫妮卡取出的东西，玛尔思「咦」了一声。

    「那该不会是……手枪吧？」

    莫妮卡手中那个反射出光芒的黑色物体正是手枪，是靠着火药爆炸来射出子弹的一般人用武器。

    「这样不行呢，你认为手枪对骑士会有用吗？」

    没错，手枪对骑士并不管用。「皇霸刻」状态下的骑士甚至能看穿轨迹并避开子弹。而且基本上，就算打中也无法对骑士造成什么伤害。

    「那么，你要试试这把枪的威力吗？」

    「嗯……」

    玛尔思脸上闪过似乎在犹豫的表情，她是在推测对方真正的意思。

    「那了，也没关系吧。我要让不检点的小姐赶快退场。」

    于是玛尔思直直走向莫妮卡，莫妮卡也毫不犹豫地扣下板机。

    响起火药爆炸的声音。同时――玛尔思的肩膀流下鲜血，她按着肩膀原地跪下。

    「怎么会……」

    玛尔思一脸惊讶地看着自己的肩膀，表情就像是在说「这不可能」。她不但没能避开子弹，甚至还被打穿身体。是这把枪的威力强大到足以贯穿骑士的身体？然而要是使用威力强大至此的枪枝，攻击者的肩膀应该会因为后座力而粉碎。但是举着枪的莫妮卡看起来根本没有受到影响。

    「我看你应该是第一次被子弹射穿吧？」

    莫妮卡毫不松懈地继续举好枪，慢慢靠近玛尔思。

    「呜！」

    玛尔思狠狠咬牙，单手举剑并想要砍向莫妮卡――然而，莫妮卡却用她的长腿踢向玛尔思的手，剑也因此飞了出去。

    同时，莫妮卡毫无犹豫地把枪口指向敌人胸前，连续扣下扳机。伴随着枪声，玛尔思的胸口喷出鲜红色的血液，她慢慢倒到地上。

    「无法使用『皇霸刻』，所以无法避开子弹吧。」

    莫妮卡拔出已经空了的弹夹，换上新弹药。

    「解释一下，这把枪是非常普通的手枪，也没有机关――不过，我想你已经听不到了。」

    她看着全身是血倒在地上的玛尔思，冷漠地低声说道。

    「真是，越强的骑士越会瞧不起一般人。对我本人来说，这种人就是最好对付的敌手。」

    玛尔思弄错了，莫妮卡的能力「废墟无锭」绝对不是精神操控型。

    「废墟无锭」真正的能力，是能够让「魔元素」的所有反应都无效。所以导致对手精神崩溃的能力，只是让对手体内流动的「魔元素」无力化时会发生的非主要现象。

    换句话说，莫妮卡面对使用「魔元素」战斗的骑士时，可以让对方的所有能力都无效。能力无效后的骑士无法使用「皇霸刻」，甚至连肉体强度和肌肉力量都会降低到和一般人相同的水准。

    「只要让『魔元素』无力化，骑士就跟婴儿没两样。」

    莫妮卡就这样走向大厅深处。只要有这个「灭神咒具」，她面对骑士时都可保有压倒性的优势，即使对手是培鲁德也一样。培鲁德，你给我等着……莫妮卡在心中自语。然而――

    「这这这这这这这这这这这这这这这这这样样样样样样样样样样样样样样样样不不不不不不不不不不不不不不不不不不行行行行行行行行行行行行行行行行呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢！」

    随着某个坚硬物体破裂的声音，有个东西落到莫妮卡的脚边。她定睛一看，原来是眼镜。是玛尔思之前戴着的东西吗？然而这副眼镜的镜片已经破了，镜框则像是铁丝工艺品那般歪七扭八。除非是遇上相当惊人的外力破坏，恐怕不会变成这种样子。

    在莫妮卡的注意力被脚下的眼镜吸引住的那瞬间――有一只大手一把抓住了她的脸。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是有趣的把戏啊！小丫头！没想到你这家伙的能力是无效化！但是你也太小看『宵月』了啊啊啊啊啊！真是蠢蛋啊啊啊啊啊啊！」

    碰！玛尔思以蛮力把莫妮卡的脑袋砸向地面，地板出现裂痕，鲜红的血液从莫妮卡的头上不断流出。

    「什么无效化能力者！挺吓人嘛！我还以为自己死定了！不过很遗憾～～～！你把绝对不可以无效化的东西也无效化了！――那就是老娘的控制用人格！」

    玛尔思以充血的双眼看着莫妮卡――先前那随时保持理性并充满从容的表情已经完全消失，失去眼镜的双眼瞪得老大，还充满血丝。咧嘴露出牙龈发出低俗笑声的这副模样就像是野兽。明明胸前伤口还在继续出血，她却活蹦乱跳，真是惊人的生命力。

    「为了在所有状况下都能达成任务，『宵月』成员连肉体都进行了改造。把那种正常情况下会禁止使用的违法药物和人造肌肉等也都用上了！」

    玛尔思用蛮力把莫妮卡的身体丢了出去，莫妮卡撞上墙壁，吐出一口鲜血。她听到体内传来似乎有哪里碎掉的声音。真是恐怖的怪力。莫妮卡的「废墟无锭」现在仍然是发动中。换句话说，这是玛尔思在没有使用「魔元素」时的正常状态下使出的怪力，这力量和能使用「魔元素」的骑士几乎没有差别。

    「还有啊，『宵月』会进行避免遭到精神操控的训练，训练到脑筋短路整个炸掉根本无法控制精神的地步，就像现在的老娘这样！」

    玛尔思毫不留情地踢向莫妮卡的腹部，莫妮卡发出类似惨叫的闷哼声。

    「不过既然已经坏到这种地步，再怎么说也不可能做出正常行动吧？所以平常是靠『魔元素』形成的模拟人格来盖住本性，靠这样蒙混过去！」

    莫妮卡缩成一团，玛尔思却抓着她的领口再度丢了出去。手枪和雪茄都早已脱手的莫妮卡只能毫无抵抗地任她摆布。

    「『宵月』吗……原来如此，的确对我本人来说，确实是克星般的对手。」

    所以莫妮卡不想和玛尔思交手。小波等人的佯攻也是希望能把玛尔思从这里引走才会发起的行动。然而，莫妮卡的计策却完全落空了。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈！怎样啊？才一脸得意地宣布自己是无效化能力者，结果只过五秒就被逆转败北的感觉如何啊？感觉如何啊？我说你感觉怎么啊啊啊啊？到底是什么感觉？快

    点说啊啊啊啊啊啊！」

    碰！莫妮卡的脸遭到玛尔思膝盖狠狠撞击，她感觉眼前变成一片漆黑。

    「那么，请把公主殿下还给我吧。」

    苏菲低声说完后，第一个做出反应的人是琉莉希亚。

    「苏菲大人！你为什么在这里？」

    「当然是来救公主殿下您。」

    苏菲稍微侧了侧脑袋。因为琉莉希亚并没有被绑住，还能自由行动。人质获得这种对待的状况显得很异常。不过――既然现场只有小波和席拉，那么她其实也能理解。苏菲很清楚这两人从以前起就有点少根筋，既然负责指挥的莫妮卡不在场，那么大概就会是这种感觉吧。

    「结果来的人是苏菲喔。莫妮姊是叫我们要把奇怪的阿姨骗来，看来她的计划落空了。」

    「…………」

    小波和席拉往前移动，两人手上都拿着武器。果然还是无法避免一战吗……苏菲也举起佩剑。

    然而――苏菲心中有点烦恼。她认为和小波与席拉这两个妹妹交手是不可抗力的发展，但是要边保护琉莉希亚边打的话，感觉似乎会有点麻烦。

    「快住手！」

    接着也不知道是怎么回事，能自由行动的琉莉希亚介入她们之间。她气势十足地挡在众人面前，像是企图阻止已经拿起武器摆好架势的双方。

    「苏菲大人，我命令你收起武器！」

    「……您这是什么意思呢，公主殿下？」

    「你们两个也一样！」

    不知为何，琉莉希亚以高高在上的态度向小波她们下令。当然，小波似乎很不服气地提出抗议。

    「什么嘛～而且不对，为什么我们必须听你的命令啊？」

    「当然要听――我不能允许你们在我面前做出姊妹相残的愚蠢行为！」

    苏菲感到一阵晕眩――琉莉希亚确实说了「姊妹」，难道自己和小波她们是姊妹的秘密已经泄漏了？

    因为小波是个大嘴巴，即使她已经在琉莉希亚面前抖出这秘密也是正常的状况。然而对于苏菲来说，这事实却很致命。「和自己有血缘关系的姊妹是罪犯」的事实绝对会影响她的前程，甚至最糟结果是因此失去骑士身份也没什么好奇怪。

    不，冷静一点――苏菲在内心自言自语。没有证据可以证明自己和小波她们是姊妹。幸好彼此虽然身为姊妹，但外表并不相像。就算小波真的说了什么，也可以宣称那只是罪犯的胡言乱语。

    自己和琉莉希亚的确总是吵架，但至今为止也建立起一定程度的信赖关系。如果要问她会相信小波还是苏菲，答案当然是苏菲。只要苏菲装傻，要掩饰这个状况并非难事。

    「苏菲大人，我已经听说了……你和这两个女孩是姊妹――是真的吗？」

    琉莉希亚开口提问。

    「…………」

    小波和席拉都以一种似乎感到很无趣的表情看着苏菲，就像是在表示她们早就猜到苏菲接下来会怎么反应。

    所以苏菲也努力装出平静的态度。

    无论是表情还是神色，都不能出现必要以外的变化。要摆出极为自然的模样，避免表现得太做作。

    声音也不可以出现动摇，要表演出和平常毫无二致的自己。

    接着，只要非常平静普通地对自己的朋友琉莉希亚说出蒙混用的发言，那么一切都会完美解决。

    「是的，小波和席拉是我的妹妹。」

    咦？――对这句话最感到惊讶的人是苏菲本身。她非常自然地，在连自己都没有意识到的情况下承认了事实。

    「真的吗……？」

    提问的琉莉希亚也感到讶异，苏菲如此干脆供认的态度想必出乎她的意料。

    「什么啊，我原本还以为你一定会装蒜呢。」

    一只手上依然拿着弓的小波看向苏菲。

    「居然承认得这么爽快。」

    「是啊，我自己也感到意外。」

    苏菲忍不住露出苦笑，琉莉希亚脸上则是半信半疑的表情。

    「苏菲大人，你承认这两个女孩是你的姊妹？」

    「是的，殿下，正是如此。」

    「为什么？对你来说，承认这件事应该没有任何好处。」

    反而是百害而无一利吧。可是，苏菲只是静静地点了点头。

    「殿下信赖我，还邀请我成为您的部下――我不想对这样的殿下您说谎。」

    「就因为这点理由……」

    「殿下是我为数不多的朋友。」

    然而，这并不是唯一的理由。

    「而且，我果然还是无法做出那种事――就算只是谎话，要我那么残酷地当着妹妹们面前指称彼此是毫无关系的陌生人，我还是办不到。」

    如果小修也在场，他一定也会说出和苏菲一样的话吧。

    「哼！什么嘛什么嘛！到现在才摆出这种姊姊的样子！」

    这时，小波开始大吼大叫。

    「你该不会认为凭这种夸张的演技，就能让我们改过自新听你的话吧？怎么可能！」

    「我想也是，看你的个性应该是不可能。」

    「苏菲大人，你听我说。」

    琉莉希亚迅速靠近苏菲。

    「虽然我不清楚你们姊妹之间的情况――但我并不认为那两个女孩是坏人。」

    「……是啊，我自己讲似乎有点厚脸皮，不过那两人只不过是有点欠缺思考，个性并没有扭曲到可以算得上是坏人。」

    「是这样吧，要说个性扭曲，苏菲大人比她们严重得多了。」

    「…………」

    苏菲心里有一瞬间涌上对眼前公主的愤怒。

    「不讲这个了，你有武器吗，苏菲大人？」

    「很抱歉，我只有带自己的骑士剑。」

    「真遗憾……看来我必须在没有『魔弹』的情况下战斗。」

    「咦？您打算战斗？这样行不通的，还是逃吧。」

    赤手空拳的琉莉希亚摆出备战态势。这实在太乱来了……苏菲不由得一阵惊慌。既然琉莉希亚平安无事，现在的首要之务是带着她逃出这里，小波和维拉则可以丢着不管。幸好凭苏菲的力量，要使出足以甩开两人的高速是一件轻而易举的事情。

    「那两个女孩是你的妹妹吧，苏菲大人？」

    「是这样没错……」

    「如果没在这边抓住她们，她们就会继续过着这种人生。你认为这样对她们好吗？」

    「可是……不能为了这种事情让公主殿下您遭遇危险。」

    「不必担心我的事情――在剑定后我注意到许多该反省的地方，因此做了不少特训。」

    「但是……」

    「绑架公主是重罪。她们一旦被逮捕，肯定会被判死刑。」

    没错，这点苏菲也很清楚。

    「可是，如果能在这里就抓住她们，我会靠我的力量避免她们受到严罚。」

    「那样好吗？」

    「不过交换条件是你必须确实教育她们，让她们不要再为非作歹。」

    琉莉希亚和苏菲视线相对。没错，对苏菲来说，这也是让小波她们两人老实下来的最后机会。

    「她们似乎确实很有实力――我甚至可以让她们成为『宵月』，在我的骑士团里担任非正式成员。」

    琉莉希亚举出面面俱到的提议。她本身已经在皇国见识过席拉的力量，以那种水准，若能成为同伴应该相当可靠。

    苏菲也曾经听说过有关非正式骑士『宵月』的传闻。原来如此，就算原本是罪犯，也能够加入王国的秘密部队「宵月」吗？

    「我明白了，公主殿下――我会抓住那两人，在这段期间内请您静静旁观。」

    苏菲重新举好自己的「灭神咒具」，「圣堂光剑」。昧锵，「魔弹」轻快地上膛，「魔元素」的力量窜过苏菲的全身。

    「我怎么能静静旁观，即使没有武器我也依然能够战斗。」

    琉莉希亚握拳摆出战斗动作――根据她的个性，应该不肯安分待在旁边吧……苏菲这样想着。即使有点棘手，但看来她只能靠自己尽快打倒小波和席拉两个人。

    「啧～又要和苏菲打吗……算了，只要和席拉两个人一起上，应该有办法吧。」

    「…………」

    「啥？你说你不想和公主战斗？笨蛋！你为什么被她拉拢了啊！」

    「…………」

    「就算是那样，放她逃走以后我会被莫妮姊痛骂啊！」

    席拉不知为何表现出反对意愿，小波则开始斥责她。要动手的诂现在是大好机会――这样判断的苏菲发动了「皇霸刻」，决定先发制人。

    当苏菲的身体以肉眼无法捕捉的高速往前冲的那瞬间。

    一道强烈的闪光划过废墟内部。

    「什么！」

    「呜！」

    那道光真的非常刺眼，让众人眼前变成一片白，什么都看不见。虽然不清楚到底发生了什么事，但苏菲反射性地用手挡住眼睛。

    除了强烈的闪光，轰隆声响也在废墟里回响着，听起来很像是雷声。这是怎么回事――一阵子之后闪光变弱，苏菲也总算能够观察周遭状况。

    废墟遭到破坏。正好位于苏菲和小波中间的部份被划开一条直线，仿佛发生了地面裂开的现象。虽说是废墟却依然很巨大的这栋建筑物居然被一击分成了两半。

    被劈开的中心部份还出现一个先前并不存在的人影。那是个高大的男子，身上的上级骑士制服穿得很随便，胡须没刮干净，双眼带着睡意，手上握着长度和自身身高差不多的长枪。是裘雷努的骑士吗……苏菲低声说道。但是，她没有见过这个人。如果是王都的骑士，苏菲应该都有印象……

    「怎么会……你是席特利大人吧？为什么你在王都？」

    琉莉希亚喃喃说着，苏菲也听过这名字。

    「席特利……该不会是『四天剑』之一的『雷轰』席特利・欧里耶・穆路大人吧？」

    突然在废墟中出现的席特利先看过周围后，才以一种缺乏紧张感的语气开口。

    「啊～我还是确认一下好了。这里是绑架公主殿下的犯人的藏身处，没错吧？」

    「总……总算到了……」

    喘着气站在王都中心的人是小修。

    他从王都郊外的餐厅一直线跑向王宫，现在不但全身大汗，呼吸也非常急促。因为他靠着使出「皇霸刻」后的超高速来跑完原本该搭车移动的距离，因此现在笼罩全身的疲劳感也非比寻常。

    「皇霸刻」虽然能让骑士以超高速移动，但代价是会消耗大量的「魔元素」。「魔元素」可说是骑士的另一种体力，一旦消耗并不会立刻恢复。

    虽然可以靠「魔弹」来补充不足的「魔元素」，但身为骑士见习生的小修平常不会随身携带骑士剑。基本上为了以备万一，小修都有随身带着「魔弹」，然而光是这样根本完全不够。老实说，他消耗掉的体力和不使用「魔元素」，在一般状态下以全力跑到王宫后的结果并没有什么差别。

    「……早知道应该叫苏菲分一点『魔弹』给我……」

    小修和苏菲都因为突发状态而产生动摇，或许考虑得不太周全。小修虽然靠毅力到达这里，但已经筋疲力竭了。

    「不过……我必须阻止姊姊。」

    即使脚步有点踉跄，但小修还是拚命调整呼吸并靠近王宫。

    然而，在他看清王宫状况的那瞬间，小修立刻明白自己有多天真。

    王宫的正面入口旁边倒着好几名骑士。

    「你们还好吗？」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    小修慌慌张张地抱起其中一个骑士，对方立刻发出凄厉的叫声，还往后退开像是想要逃走……看来没有生命危险，但显然并不正常。简直像是看到什么不该在这世上出现的恐怖事物。

    倒在地上的其他骑士也全都躺在地上缩成一团还不断发抖。虽然还有一条命，但所有人都处于异常状态。

    「这是姊姊做的吗？」

    可以看到通往王宫内部的路上还有其他倒地的骑士。根据状况，犯人应该是莫妮卡没有错。小修察觉到自己晚了一步。

    「我得快点……不过得先做一件事。」

    小修一边道歉，同时捡起附近的骑士剑，应该是哪个骑士的东西吧。他握住剑，让剑柄滑动，装填「魔弹」。「魔元素」充满小修的身体――好，轻松很多了。他成功补给了「魔元素」。

    小修还顺便从这些倒地的骑士身上拿走备用的「魔弹」。虽然这种行为跟小偷没两样，但现在事态紧急，这点小事只能请他们多见谅。

    他确认魔导终端机后，发现王宫深处有个光点，表示莫妮卡的确就在前方。小修把终端机收进制服的胸前口袋，拿着骑士剑冲进王宫内部。

    王宫内部和外面相同，负责警戒的骑士几乎全灭。不过只要把这些倒地的骑士当路标，沿着他们前进应该就能找到莫妮卡，对小修来说相当好懂。他在王宫的豪华通路上往前冲―然而。

    轰隆！眼前的墙壁突然崩塌。有某个东西从墙内飞出，在小修眼前狠狠撞上地面。

    「到……到底是怎么……咦！姊姊！」

    令人惊讶的是，从墙内飞出的东西其实是莫妮卡。那身高级西装已经破破烂烂，而且遍体鳞伤。明明是这种状态，莫妮卡依然边咳嗽边摇摇晃晃地站了起来。

    「……所以我说过……你没有权利叫我姊姊，修纳布朗……」

    「那种事情根本不重要！姊姊！你怎么会这么惨！」

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！逃往外面也没用啦啊啊啊啊啊啊！」

    这时，有另一个人影从莫妮卡刚刚摔出来的墙壁大洞内冲了出来。小修反射性地举起剑挡下对方的攻击――但是在「咔锵」声后，「魔弹」并没有顺利装填，难道是卡弹吗？他无法顺利运用「魔元素」。

    下一瞬间，小修的身体被出现的人影一击打飞，就这样撞上墙壁。他感到呼吸困难，这冲击力大到让人难以相信。

    「嗯？怎么了？结果打扁了一只奇怪的小虫！嘎哈哈哈哈哈！」

    发出这刺耳笑声的人居然是个女性，小修一开始没有看出对方是谁。

    然而他觉得自己对这张脸似乎有印象――对了，是之前在骑士学园里，前往苏菲所在的校舍时遇到的那个神秘上级骑士。只是，她现在和以前遇到时的形象也差太多了。这种拿下眼镜，瞪大双眼并发出粗野笑声的模样，和之前已经可以说是判若两人。

    小修抬起身体离开墙壁，靠近站不稳的莫妮卡。

    「姊姊，这到底是怎么回事？」

    「……没，什么。」

    「可是……」

    「我说了，没什么！」

    莫妮卡甩开小修，自己往前踏了一步。

    「那是我本人的敌人，轮不到，你来管。」

    「可是，姊姊你全身是伤……」

    「只是擦伤。」

    「真会逞强啊！」

    玛尔思已经逼近莫妮卡，她是趁着莫妮卡和小修说话时的空档迅速接近。接着她伸手用力掐住莫妮卡的纤细脖子，就这样轻轻松松地以单手举起莫妮卡的身体。

    「不过啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老娘和你这家伙之间有令人绝望的力量差距，你根本无计可施！」

    玛尔思把莫妮卡的身体甩向王宫的墙壁。墙壁直接裂开，脆弱得简直像是用泡沫塑料制成，莫妮卡的身体也陷了进去。

    接着玛尔思沿着墙往前跑，依然卡在墙里的莫妮卡就这样被她拖着不断撞击，身上伤势也越来越严重。

    「住……住手啊啊啊啊啊！」

    小修大叫，并朝着玛尔思冲过去。他举起剑，毫无犹豫地攻击对方。无论有什么理由，他都无法继续旁观莫妮卡受到更多伤害。

    「什么，小鬼？你希望我把这个垃圾还给你吗？好啊，那么想要的话就还你吧！」

    玛尔思把莫妮卡丢向小修，她的动作就像是在丢球般轻巧随意。小修情急之下放开了手中的剑，伸出双手确实接住莫妮卡的身体。然而……

    「你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊！这当然是圈套啊啊啊啊啊！」

    玛尔思的飞踢狠狠命中莫妮卡的腹部。莫妮卡的身体内部传来有什么碎裂的声音，嘴里也吐出某些东西。至于接住莫妮卡的小修，受到的冲击也跟直接挨了这一踢没什么两样。小修和被他抱在怀中的莫妮卡一起被踢飞了出去――再度撞上墙壁。小修感觉到有某种带着苦味的液体从喉咙深处涌出，还带着鲜血的味道。真奇怪，身体从先前起就一直使不上力，还觉得用双手抱住的莫妮卡身体非常沉重。以骑士的腕力来说，要抱起一个人应该很轻松才对……

    「如何？刚刚打起来很有感觉，内脏应该被打烂了吧？」

    「姊姊，你不要紧吗？总之，现在先逃走吧。」

    「……唆，要逃你一个人逃，修纳布朗！」

    莫妮卡虽然逞强再度站起，但显然已经到达极限。她的身子摇摇晃晃，光是要靠自己的力量站着都很困难。小修眼中流出眼泪。

    莫妮卡全身是伤的样子让他感到很悲伤，也不忍心继续看着姊姊的这种模样。但是，有一点让他更伤心――那就是之前在餐厅碰到莫妮卡时，那时……小修曾经有机会。说服莫妮卡，让她放弃这种愚蠢报复行动的机会。

    然而小修却失败了，他的发言没能打动莫妮卡的心。结果就是现在这状态。正是因为小修没能说服莫妮卡，才会让她陷入这种惨状！

    「请……请住手！」

    小修挺身挡到莫妮卡前方，玛尔思狠狠瞪着他。

    「小鬼，你干嘛？嗯？这张脸好像在哪里看过……」

    「为什么……为什么要做这种事！你为什么要做这么过份的事！」

    「噗哈哈哈哈哈哈哈！这家伙可是恐怖份子耶？老娘只是在执行自己的工作……也就是狠狠教训这家伙！」

    玛尔思抓住小修的制服，轻松地用单手把他举起来后，随即摔往地面。这冲击让小修的口中流出鲜血。

    「噢……对了，老娘想起来了。你这家伙就是叫做修纳布朗的小鬼吧？什么啊，你只不过是王国的骑士见习生，却想要袒护恐怖份子吗？」

    「开什么玩笑。」

    讲出这句话的人是莫妮卡。她虽然不住喘气，却还是瞪着玛尔思开口说道。

    「我本人，不认识，这种小鬼。别擅自把他当成我方的人……」

    「你给我闭嘴！」

    玛尔思的踢击狠狠命中莫妮卡，她又飞出去撞上墙壁，然后落地。或许是体力终于耗尽，莫妮卡没有再度试图站起。

    「喂，小鬼，你给我起来！」

    不知道玛尔思在想什么，她一把抓住倒在地上的小修脑袋，把他提了起来。小修的头部传出嘎吱声，受到惊人握力压迫的他发出痛苦的呻吟。

    「我说，小鬼。你为什么要保护恐怖份子？你是那家伙的同伙吗？」

    「……这……」

    「嘎哈哈哈哈哈哈！不过，你放心吧，小鬼！老娘的目标是那个女人，老实说你的事情根本不重要！」

    玛尔思发出下流的笑声后，松手放开小修，让他摔回地上。接着，玛尔思抓住骑士剑，把剑刺向小修眼前的地面。

    「小鬼，用这玩意给那女人最后一剑！」

    「呜！」

    「嘎哈哈哈哈哈哈！快证明你不是那家伙的同伙！那样一来，老娘可以好心不要向上面报告！如何？老娘可是个好人喔喔喔喔喔喔！」

    「…………」

    「我记得你已经内定会成为骑士了吧？和公主的关系也不错吧？这种丑闻要是爆出去，你可就完蛋了。嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！这应该是不错的交易！反正这种恐怖份子被抓到以后一定会处以死刑，你只是稍微提早一点担任执行者而已！」

    「……吗？」

    「啊？你说啥？」

    「……只有这样吗？」

    「没错！只要给那家伙最后一击就好，小鬼！这可是简单到连小孩都能办到的事情！」

    「我的意思是！你想说的话只有这样吗！」

    小修大叫后，以燃烧着熊熊怒火的双眼瞪着眼前的玛尔思。玛尔思不解地回瞪小修。

    「这充满反抗的眼神是怎样？你这家伙该不会那么嚣张地想反抗老娘吧？」

    「我怎么可能听你的！」

    「喂，小鬼，老娘我可是很给你面子喔，所以好心的我要给你最后一次机会。我说你，想成为骑士吧？想出人头地吧？不想就这样被当成恐怖份子的同伙，过着一辈子被追杀的人生吧？这是最后的机会――杀了那个女人！」

    「即使无法成为骑士也无所谓！

    就算再也无法回到这国家也没关系！

    即使一辈子都要被追杀也正合我意！

    这种命令，我死也不会听！」

    「那么，你就去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    碰！玛尔思坚硬的拳头狠狠地打中小修的脸孔。

    席特利・欧里耶・穆路――苏菲没有见过本人，但有听说过这名字。

    他是名为「四天剑」的裘雷努最强骑士的其中一人，也是据说在北方侵略战争中，曾和培鲁德一起驰骋沙场，引导人类走向胜利的英雄。

    由于「四天剑」负责保卫国境堡垒，因此待在王都的苏菲并没有亲眼见过他们，然而在骑士团内，这些人几乎已经成了传说。

    眼前的席特利是个身材瘦削的男子。如果是经历过战争的世代，年龄应该将近五十，然而这人看起来却比那个数字年轻的多。

    「嗯……琉莉希亚公主殿下没事吧？」

    「咦？嗯，当然。」

    站在苏菲身边的琉莉希亚点点头。不妙……苏菲低声沉吟。好不容易要和琉莉希亚联手让事态往好方向发展，现在既然被王国的正规骑士找到，就无法再护着小波等人。

    「旁边的人是……唔，我国的骑士吗？」

    席特利观察起苏菲，苏菲也点了点头。

    「你动作真快，我还以为自己是第一名。」

    「由于我就在现场附近，所以第一个赶来救出公主殿下。」

    苏菲镇定地回答，总之，现在只能先这样付过去吧。

    「不管怎么说，有个人手倒是正好。我要你带着公主殿下逃走，我的部下应该很快就会追上来，去和他们会合吧。」

    席特利对苏菲这样吩咐，自己则是转向小波等人。

    「至于这边的绑架犯由我来对付。」

    「什么嘛什么嘛，这次是奇怪的大叔要跟我们打吗？」

    「…………」

    「因为我午睡――更正，冥想的时间快要到了，所以我可要迅速解决。」

    看来，席特利打算和小波她们交手。然而这种状况实在不太乐观，万一小波她们败在席特利手下，两人的小命可就不保。

    「怎么办，苏菲大人？」

    琉莉希亚低声询问苏菲。如果在场者只有自己两人，还有办法找出理由解释小波她们的事情，但现在连席特利也在，根本不可能瞒得过去。

    「只能暂时撤退，否则会引起席特利大人的怀疑。」

    「你能接受这种做法吗？」

    「但是，也没有其他办法……」

    虽然苏菲和琉莉希亚还在小声讨论，但小波却没有那么多耐心。

    「算了――看来只能打倒这个大叔呢。」

    语毕，小波举起手中的弓，那是她的「灭神咒具」，「天楼阁弓」。大红色的箭自动上弦，接着以肉眼无法看清的速度飞向席特利。

    「嗯，使用远距离武器的骑士还真是少见。」

    席特利低声这样说道，同时将长枪随手一挥。咔锵！随着清脆的声响，小波的箭被打落在地。

    「…………」

    但是席拉没有放过这个机会，冲向席特利。她的双手都握有短剑，以来自左右的锐利斩击逼近敌人。

    「相当快，比想像中强嘛。」

    然而席特利还是讲着似乎还绰有余裕的评论，并靠着手中那一把长枪来挡下席拉的斩击。

    「不过，还不足以打败『四天剑』。」

    锵！席特利手中的长枪滑动后装上「魔弹」。同时，这把长枪发出光芒，还对着周围迸发出惊人的闪电。长枪开始放电。

    「…………」

    席拉对席特利使出连续斩击。然而席特利却以长枪接下攻击，席拉的身体也在同时闪过光芒。原来是高压电透过彼此相接的武器流到了席拉身上。

    「…………」

    就算是席拉，动作也不免顿了一下。

    「好，结束！」

    席特利的长枪很轻松地贯穿了她的胸口。

    「怎么会！那女孩居然如此轻易地败北……」

    「不，席拉还没有输。」

    正如苏菲的发言，席拉虽然暂时停止动作，但依然没有受伤。

    「嗯？怎么没有感觉？」

    席特利讶异地说道。他明明贯穿了席拉的胸口，但是应有的感觉却没有传到手上。

    「这家伙没有实体吗？可是这感觉好像以前在哪里也……」

    「席拉！」

    小波大叫，以肉眼无法看清的速度放出箭矢。无数的箭矢如大雨般降下，袭击席特利。

    「喔喔，这……该不会是！」

    席特利让手中的长枪高速回转，挡下小波的攻击――然后，他狠狠瞪着小波。他的双眼不再像先前那样带着睡意，而是绽放出强烈的光芒。

    「我想起来了――那把弓，是『魔王』用过的『灭神咒具』吧！」

    「「什么！」」

    苏菲和琉莉希亚的声音形成和声。觉得自己太大意的苏菲感到很后悔，席特利是战争时代的骑士――那么就算他曾经和自己等人的母亲「魔王」交手过，其实也是很正常的事情。

    「这下真是找到了不得了的东西。」

    咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵……席特利的长枪以高速排出「魔弹」的弹壳。同时，他全身被纯白色的光辉笼罩，接着迸发出闪电，让废墟内部充满刺眼的光芒。

    「现在可不是冥想的时候――看来隔了二十年，得久违地拿出真本事才行。」

    「…………」

    席拉动手攻击席特利。但下一瞬间，席特利的身影消失了。

    「太慢了。」

    从背后出现的席特利以长枪贯穿席拉。同时，一道电流窜过席拉的全身――席拉脸上虽然闪过痛苦表情，但她还是立刻退开，重整态势。胸口也没有伤口。

    「没有实体的对手真麻烦啊――先解决有实体的那个好了。」

    「咦？」

    轰隆！现场响起像是打雷时的震耳声响，同时席特利出现在位于后方的小波背后。

    「这家伙……是怎么回事……」

    「这下应该结束了吧？」

    强烈的电击贯穿小波的身体，下一瞬间，她翻着白眼当场重重倒下。

    「…………」

    席拉立刻赶到姊姊身边，然而……

    「下一个是你。」

    席特利的长枪又贯穿了席拉的身体。不过，果然还是像刺中空气那般没有任何感觉。

    「斩击无效――电击似乎多少有效。」

    一阵劈劈啪啪的声音后，出现惊人的闪光。席拉全身被雷劈中，她似乎很痛苦地原地跪下。全身冒出白烟，周围弥漫着焦臭味。正如席特利所说，电击的确对席拉造成了伤害。

    「好啦，虽然培鲁德大人命令我要抓住犯人，但既然是魔族就另当别论――还是赶快杀掉好了。」

    席特利更换长枪的弹夹，装填新的「魔弹」。他的长枪再度开始放电。

    正当他想用长枪刺穿席拉的那瞬间――「锵」地一声，席特利的攻击被弹开了。

    「――嗯，你这是什么意思？」

    挡在席特利前方的人是苏菲。她靠着「圣堂光剑」，架开了席特利的长枪。

    「对不起，琉莉希亚殿下――我无法继续袖手旁观。」

    「苏菲大人……」

    苏菲和席特利对峙。小波瞬间被打倒，连席拉都被逼上绝境，显见席特利拥有惊人的实力，「四天剑」的力量果然名不虚传。老实说，苏菲也不确定自己到底能不能打赢――但是，她不能眼睁睁地看着妹妹们遭人杀害。

    「我就觉得奇怪，怎么可能有其他骑士能比我更快赶到这里――原来你也是这些家伙的同伙吗？」

    席特利以带着杀气的眼神瞪着苏菲。明明他刚出现时还满眼睡意，现在的眼神却强烈得能让人联想到身经百战的勇士。

    「我不知道自己算不算是她们的同伙，但我不能让你杀了她们。」

    苏菲举起「圣堂光剑」。看到这把剑，席特利说了句：「原来是这么一回事」。

    「我来到这废墟时就觉得不太对劲――现在，我终于全部想通了！」

    「你到底想说什么？」

    「小丫头，你是魔族吧！」

    「！」

    又来了，又被看穿了――苏菲狠狠咬牙。之前在皇国时，她也曾经被剑圣汪德看穿自己的魔族身份。而现在，在这里又发生了同样的事情。

    「我对你的剑还有印象，那是『魔王』的剑。还有刚才那个没实体的小丫头也是一个例子，因为无论什么攻击都会直接穿过『魔王』的身体――意思是你们所有人都是魔族的残党吧！」

    「…………」

    「装蒜也没用。虽然很难分辨，但魔族和人类的『魔元素』有着不同的感觉――原来如此，我本来还觉得很不可思议，为什么培鲁德大人事到如今还要召集我们所有人，就是因为这样吧。」

    「……席特利大人！这是真的吗？」

    琉莉希亚大声喊着，席特利瞄了她一眼。

    「你说这些人都是魔族，这真的是事实吗？」

    「是，公主殿下您还年轻所以大概不清楚，但我等的世代对魔族可是非常了解。」

    担心的事情终于成了现实――苏菲心想。自己身为魔族的秘密已经在琉莉希亚面前曝光，这是决定性的影响，她再也无法继续待在这个国家里。

    「……席拉，你还好吗？」「…………」苏菲以视线询问席拉后，她痛苦地微微点头。看来席拉勉强还能自己行动，但问题是小波。遭受电击的小波失去意识，现在一动也不动。虽然似乎还留着一条命，但是大概要花上不少时间才能清醒。

    苏菲现在唯一该做的事情，就是带着小波和席拉逃出此地，别无其他。

    「真是，居然有魔族混入我国的骑士团，这真是丢脸的丑闻――不好意思，琉莉希亚公主殿下，能请您自己逃走吗？我必须把这些家伙全部解决。」

    席特利一脸平静地宣布这种事。但琉莉希亚并没有表现出要逃走的态度。

    「席特利大人，你该不会想杀掉她们三个吧？」

    「当然，魔族没有人权。和魔族间的战斗，只有杀了对方或是被对方杀死，就是这么简单。」

    「怎么会……」

    琉莉希亚哑口无言。这下可不好……苏菲低声自言自语。要是在这里开战，恐怕会波及琉莉希亚，但是苏菲本身也很想避免那种情况。

    「席拉！往外跑！」

    「…………」

    苏菲对妹妹喊了一声，然后开始往外冲，倒地的小波则是由席拉扛着。幸好周围到处都是废墟，多的是能用来藏身的地方。只要能离开这栋建筑物，就有机会逃走……

    「你们以为自己还逃得了吗？」

    闪电窜过废墟内部，当苏菲回头的那瞬间，她眼前已经充满了纯白色的雷光。

    这雷击的威力惊人。苏菲感到全身麻痹，身体无法自由行动。虽然她反射性地试图防御，不过基本上根本无法防御。周围被高温笼罩，还传出像是有什么东西被烧烂的恶臭。

    啪啪啪啪啪……轰隆！最后发生爆炸，苏菲、席拉以及小波都被爆炸的震波给炸飞了出去。

    「要确实打倒魔族――这就是我的使命。」

    席特利对苏菲发动追击，苏菲举起「圣堂光剑」挡下对手的长枪。然而，挡下攻击的那瞬间，电击又沿着剑传了过来――不行，就算以一般的方式挡住攻击，也只是会继续受到伤害！

    至于扛着小波的席拉根本不是能战斗的状态，所以苏菲必须靠自己突破这个困境。只是，敌人真的很难对付――

    这时，突然发生了异变。

    现场响起似乎有什么东西碎裂的不吉利声响。不知道发生什么事的众人回头一看，只见废墟的墙壁出现裂缝，而且建筑物全体正在开始严重倾斜！

    「哎呀，闹得太过火了吗？」

    或许是因为席特利使用太多次强烈的雷击，让废墟似乎无法承受，开始崩塌。

    「咦？怎么会……」

    琉莉希亚站在废墟里发呆，一脸茫然地说道。

    「莉莉！」

    苏菲下意识地喊出了朋友的小名。她从席特利身旁一窜而过，直直跑向琉莉希亚――不知道是因为过于动摇，还是刚刚有被席特利的雷击波及，琉莉希亚还是愣愣地站在废墟里不动。而且因为她没有带着骑士剑，无法自由使用「魔元素」。

    或许原本就已经老化得相当严重，一旦开始崩塌，废墟解体的速度就很快。转眼之间一楼已经整个坍掉，大量的瓦砾四处飞散。

    「……发……发生什么事？」

    被卷入崩塌废墟中的琉莉希亚――没有受伤。周围很昏暗，瓦砾似乎就堆在上方，把众人全都埋住了。不过，琉莉希亚发现自己身上并没有瓦砾。

    「……您没事吗，殿下？」

    这是因为苏菲用身体护住了琉莉希亚。仔细一看，她背上有一块巨大的碎片，大小跟一辆车子差不多。苏菲正是一个人扛起这么大的瓦砾，保护琉莉希亚不受伤害。

    「苏菲大人，我才该问你没事吧！」

    「当然，这点小事算什么……」

    「…………」

    这时，旁边传来动静。仔细一看，原来是席拉也在附近。依旧一言不发的她把手仲向压在苏菲身上的巨大碎片，凭蛮力把碎片推开。

    这块瓦砾发出沉重声响倒往地上，一行人总算成功来到外面――在被夜幕笼罩的废墟街中，有一栋建筑物被完全粉碎，成了瓦砾堆。明明位在中心，琉莉希亚却奇迹般地毫发无阳。

    这全都要归功于苏菲她们――琉莉希亚看向苏菲。

    「谢谢你，苏菲大人。多亏有你，我才能得救。」

    「我并没有做什么了不起的事情。」

    「在战斗中分心可不行啊。」

    这时，席特利的长枪贯穿苏菲的肩膀。鲜血飞散，溅到琉莉希亚的脸上。之后雷击窜过苏菲的身体，她就这样面朝下倒地。琉莉希亚不由自主地短短叫了一声。

    「你为什么……」

    「我说过了，我不会放过魔族。」

    席特利扛着长枪站在瓦砾堆上，眼里没有任何犹豫。就像是为了杀死魔族而制造出的机器。

    「…………！」

    席拉动了。或许是苏菲押着肩膀伤口倒在地上缩成一团的身影让她燃起怒火，她从正面跳向眼前的席特利。

    「要对付你，电击似乎有用。」

    席特利的长枪放出电流，席拉的身体被强烈的电击笼罩。她发出不成声的惨叫，身体也冒出白烟，周围弥漫着焦臭味。

    遭到雷击彻底痛击的席拉当场跪下。

    「魔族保护公主殿下？真是愚蠢的家伙。就算做了这种事，也不会让你们的罪孽消失，因为你们的存在本身就是罪恶！」

    席特利举高长枪，他是要给缩在地上的苏菲最后一击――琉莉希亚不由自主地出手抓住席特利，在千钧一发之际阻止了他的攻击。

    「住手，席特利大人！这个人是我的救命恩人啊！」

    「但她是魔族。」

    席特利的态度就像是在表示，光凭这点就足以作为杀死苏菲的理由。

    「人类想要存活下去，就必须杀死魔族。」

    「对我来说，你比这些人更像是恶人！」

    即使看在琉莉希亚眼里，面对无法抵抗的苏菲等人还能够毫不犹豫痛下杀手的席特利依然显得很异常。就算魔族是人类的敌人，那也是三十年前的往事，琉莉希亚无法感同身受。

    「呜！」

    苏菲虽然受伤，但也没有放过席特利露出的破绽。原本倒在地上的她猛然跳起，使出力道惊人的回旋踢击向席特利的胸口。虽然席特利反射性地用长枪防御，但还是被踢了出去。

    「苏菲大人！」

    琉莉希亚忍不住大叫。苏菲看了她一眼，然后悲伤地低声说道。

    「非常抱歉，殿下――虽然我想加入您的骑士团，但看来不可能实现了。」

    「怎么会……」

    「席拉！」

    「…………」

    扛着小波的席拉摇摇晃晃地靠近苏菲。同时，苏菲发动手上的「圣堂光剑」。咔锵！「圣堂光剑」的剑柄滑动，排出「魔弹」的弹壳。

    超・「皇霸刻」――惊人的「魔元素」在苏菲的全身循环。同时，发出光芒的苏菲抱起小波和席拉，使出肉眼根本无法捕捉的速度冲了出去。这个速度比「皇霸刻」状态下的骑士还要快，她们三人一瞬间就消失在废墟街的深处。

    「还真快――不过，我说过了……不会放你们逃走！」

    咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵咔锵，席特利的长枪一口气排出原本装填的「魔弹」弹壳，同时大量电击窜过席特利全身。雷击全都集中到他手上的长枪，发出宛如太阳的耀眼光芒。

    「被称为『雷轰』的我，这一枪的射程距离是――无限大！」

    席特利举起发光的长枪往正面一刺――下一瞬间，一道惊人的闪电从前方的上空击下。轰隆！废墟街的中央发生爆炸，过了一秒，一阵大风才吹到琉莉希亚他们所在的地点。

    难以置信――琉莉希亚愣愣地望着前方。发生雷击的前方废墟街已经彻底消失，这惨状就像是被陨石砸中，连地面部被整个炸翻。

    「嗯，做到这样，就连魔族也死定了吧。」

    「……她不可能会死。」

    琉莉希亚忍不住开口反驳席特利的发言。

    「没错，我的竞争对手不可能这样就死掉……」

    这句话听起来反而像是在安慰自己。席特利先看了看琉莉希亚这种反应，然后摆出似乎直到现在才注意到这问题的态度，装模作样地问道。

    「公主殿下，您没有受伤吧？」

    「……嗯，托福。」

    琉莉希亚虽然语带讽刺，但席特利却完全不放在心上，甚至双眼也恢复成刚到场时的惺忪模样。

    「那真是太好了。真不好意思啊，公主殿下。我这人只要一兴奋就会有点无法控制分寸。」

    「我很感谢你前来救我……不过，我会针对你之后的态度提出质疑。」

    「请便请便。」

    席特利一脸睡意地打了个呵欠――这时，可以感觉到外围有许多人的气息逐渐靠近。不久之后，王国的骑士们赶到琉莉希亚等人的身边。

    「席特利大人！很抱歉我们来晚了！」

    「总算来了吗――那么，之后就麻烦啦。我想那边爆炸过的范围内应该有犯人的尸体，去找出来。」

    「遵命！」

    席特利以有点不负责任的语气这样下令后，来到琉莉希亚身边。

    「那么，公主殿下，就由我陪伴您前往王宫吧。」

    「……嗯，麻烦了。」

    琉莉希亚点点头――现在她只能点头。

    于是琉莉希亚抱着各种复杂的想法，带着护卫的骑士们一起往王宫移动。

    「那么，你就去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    碰！玛尔思坚硬的拳头狠狠地打中小修的脸孔。这是一记非常漂亮的直拳，还具备说不定能让一般人直接死亡的威力。

    「…………」

    然而，以脸孔接下对方拳头的小修却依然一动也不动。他目不转睛地瞪着拳头对面的玛尔思扭曲脸孔。

    「什么，小鬼……你的气势变了？」

    「……把力量借给我吧，『凯旋门兜』。」

    当小修讲出这名词的瞬间，他的脑中响起幻听。

    【确认主权登记者「修纳布朗・诺布・哈贝斯特」提出的请求。】

    【开始审议前方生命体的敌对程度。】

    这是小修的「灭神咒具」，蕴藏着能战胜所有敌人之力的「凯旋门兜」发出的声音。

    【――审议中……审议中……审议中……审议中……审议中――审议结束。】

    【认定前方生命体为敌对性质个体。】

    【批准「灭神咒具」，「绝胜克洛・巴尔拉榭」的「凯旋门兜」之使用要求。】

    小修的头部被光芒包围，那是一顶金黄色的头盔。也是力量强大到能打倒眼前所有敌人的最强武器。

    「什么啊什么啊！小鬼，连你都能耍奇怪的技俩吗！」

    玛尔思的语气听起来就像是在表示「怎么又多了个麻烦」，接着把手伸向腰间。

    「不过，力量似乎恢复了――看来是因为那个女人不行了，所以无效化能力也消失了吧！」

    依然倒在地上的莫妮卡全身瘫软，大概是因为受到玛尔思单方面的攻击而耗尽了体力吧――小修狠狠咬牙。

    「这是我第一次――对某个人感到如此愤怒！」

    「老娘也一样，小鬼！你让我很火大！我不会让你死得太轻松！」

    咔锵！原本插在玛尔思腰间的佩剑剑柄滑动，自动排出「魔弹」的弹夹。她全身都被「魔元素」的光辉笼罩。

    玛尔思使用「皇霸刻」超加速，一瞬间就绕到小修的背后。接着她伸出手，打算抓住小修，然而小修却头也不回地挥开玛尔思的手臂。

    「喔？居然能对应刚才的动作！」

    玛尔思继续加速。好快，这速度和使用「凯旋门兜」的小修几乎不相上下。而且玛尔思不愧是「宵月」，总是确实地绕进小修的死角后才出手攻击。不愿意正面对战的风格相当难对付。

    「不过你还太天真了！」

    碰！玛尔思狠狠踏向脚下的地板。下一瞬间，地面碎裂，将地面劈成两半的那道裂痕继续往小修的方向延伸。小修即时跳起避开裂缝，但下方却掀起强烈的冲击波，把他的身体打飞出去。

    「还没结束！」

    也跟着跳起来的玛尔思对飞出去的小修发动追击。她的拳头挥向小修，明明距离还很遥远，但小修的腹部已经受到冲击。就像是被看不见的拳头击中，让小修无法呼吸。

    接着玛尔思抓住小修的肩膀，把他往上举。

    「只要抓住你，你就只能随老娘我处置！」

    玛尔思踢向墙壁，抓着小修往地面俯冲――然后顺势把小修的身体砸向地面。地板碎裂，小修感到自己体内似乎也有什么碎了。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！」

    玛尔思靠蛮方把小修的身体举起，接着甩来甩去，然后砸向地面或墙壁，又甩来甩去，再度往某处砸――重复一面倒的蹂躏行为。虽说她是骑士，但这怪力已经超乎常识，仿佛小修的身体根本没有重量。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    玛尔思把小修扔向墙壁，小修在几乎无法做出任何防御动作的情况下狠狠撞墙。接着他甚至无法发出惨叫，就直接瘫倒在地上。

    「什么啊什么啊，话讲得那么好听，结果根本不行嘛！没力量的家伙真的一点用都没有！」

    「……好痛啊……」

    小修呻吟着起身。玛尔思「咦」了一声。

    「你还站得起来吗，小鬼。看来还有点骨气，不过很遗～～～～遗！不管你站起来几次，老娘都会狠狠教训你，直到你断气！」

    玛尔思的踢击毫不留情地袭向小修的脸――但是，小修并没有被踢飞。

    「嗯？」

    原因就是，小修空手把玛尔思的踢击稳稳接下。

    「……你的力量的确很惊人。」

    「怎么，小鬼，你居然还有这种力气……」

    小修用力抓住玛尔思的脚，玛尔思想要甩开小修，然而即使她拥有一身怪力，却依旧无法撼动小修的手臂。

    「可是……露凯姊的拳头痛得多了！」

    小修以全力拉扯玛尔思的脚，在她失去平衡倒下后，对着玛尔思的脚和身体毫不留情地出拳攻击。

    「呜――哼，挺有一套的嘛，小鬼！就是要这样才有趣！」

    不过，小修的攻击对兴奋的玛尔思似乎没有造成多少伤害。她用另一只脚狠狠踢向小修，强迫彼此拉开距离。

    「但是啊，小鬼，凭你赢不了我。因为老娘有让你绝对无法打赢的理由！」

    玛尔思张口大叫，并挥拳攻击小修。

    「小鬼，你根本没有信念！没有觉悟！没有实力！什么都没有啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我有觉悟！」

    小修以额头接下对方的拳头，自己也出拳反击。他的拳头打中玛尔思的脸，那高大的身躯猛然往后倒，接着弹飞出去。

    「我有觉悟！那就是无论发生什么事情，都要保护家人的觉悟！」

    「只是嘴上说说的觉悟，比保险套更没份量又没内容！」

    玛尔思用另一只手挥拳攻击，小修则伸出手掌挡下。喀！手腕的骨头发出奇怪的声响。即使如此，他仍然成功挡住玛尔思的拳头。

    「就算没有份量又欠缺内容――这也是我的觉悟！」

    小修挥动拳头，玛尔思也同样挥拳反击。两人在极近距离下，互相以拳头狠狠招呼对方。不管打了几拳或是被打几拳，即使已经遍体鳞伤，他们还是抱着绝不能输给对方的想法，咬紧牙关继续对打。

    「你的确有点骨气，小鬼――但是，你也差不多该去死了！」

    玛尔思大叫，接着跳起和小修拉开距离。

    「什么！」

    小修倒吸一口气，因为玛尔思跳起后就这样站在墙上。她让双脚嵌入靠近王宫挑高天花板附近的墙壁，和墙壁保持垂直角度，往下俯瞰小修。

    「老娘没空继续和你玩下去！我要这样让事情了结！」

    玛尔思使劲踏向墙壁，于是王宫的所有墙壁都出现龟裂――下一瞬间，王宫从天花板开始崩塌。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    玛尔思发出低俗的笑声，和天花板的瓦砾一起往下掉，从上空对小修发动袭击。

    「『凯旋门兜』！」

    小修呼唤自己的「灭神咒具」――于是，「凯旋门兜」发出的幻听在他的脑中响起。

    【――解析中……解析中……解析中……解析中――解析结束。】

    【取得敌对性质个体的详细情报。】

    【个体名：特雷努人，玛尔思・亚拉席翁。】

    【拥有固有能力「宵月」、「隐密」与「破坏者」。】

    「游戏结束了，小鬼！看老娘拿你来血祭！」

    玛尔思的双眼睁到最大，发出凄厉的吼叫声并冲向小修。她的速度很快，但是……

    「我不知道你是什么样的人！」

    小修也对着玛尔思大喊。

    「也不知道你经历过什么样的人生！这段人生是不是很艰辛！或是你曾经对其他人做过什么过份的行为，还是其他人对你做过什么过份的事情，这些我一律不清楚！」

    「那你就闭嘴啊！这个臭小鬼！」

    「可是！你做了一件绝对不可以做的事！那就是伤害了莫妮卡姊，伤害了我重要的家人！」

    【根据取得的情报，炼制已针对敌对性质个体进行过最佳化的装备。】

    【附加对敌对性质个体最有效的属性：「大虐杀」「筋弛缓」「金轰力」。】

    光芒笼罩小修的右手，接着出现一个闪着红色光辉的巨大金属制护手，套在他的手上。

    「我绝对不原谅你！我要亲手把你打飞到那个世界的尽头！」

    「区区见习生怎么可能打赢老娘我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    还在往下掉的玛尔思分裂了，是残影！她以惊人的速度在空中飞舞，逼近小修，瞄准小修的要害出手攻击。

    然而就在打中之前，小修确实地抓住玛尔思本身的双手，残影也全部消失。

    「想跟老娘比力气，你怎么可能赢啊啊啊啊啊啊！」

    【发动属性「金轰力」，力量暂时提升到敌对性质个体之上。】

    小修的手臂上浮现出血管，他把玛尔思的身体往反方向推回――玛尔思的脸孔因惊讶而扭曲。

    「怎么可能！」

    「我说过了，我也有觉悟！只要是为了保护家人，我自己怎么样都无所谓！」

    【发动属性「筋弛缓」，限制敌对性质个体的动作。】

    在王宫的一角持续崩坏的情况下，小修把玛尔思丢了出去。同时用力踏地，跳起来追击玛尔思。

    「这个臭小鬼！别以为只有你一个人有觉悟啊啊啊啊啊！」

    玛尔思做出反应。虽然身体麻痹，动作也明显变迟钝了，她依然咬紧牙关，以惊人的执念迎击小修。

    「老娘我也有觉悟！那就是我无论如何都要报答培鲁德大人救我的恩情！」

    玛尔思握紧拳头，挥向小修。

    「我怎么会输给你这种臭小鬼……」

    「不管你的觉悟是什么――都绝对不能作为伤害我家人的正当理由！」

    「保护那种恐怖份子，又有什么好处！」

    「就算是恐怖份子，莫妮卡姊还是我重要的家人！

    为了姊姊，我自己无论有什么下场都无所谓！

    即使要拿我的一切去交换，我也绝对要保护家人！」

    小修的右手，也就是装备着护手的那只手握紧拳头直接打中玛尔思的脸。玛尔思的身体像颗子弹般往外飞，狠狠撞上地板。这时，大量的瓦砾落下――玛尔思就这样被埋进了瓦砾堆里。

    小修立刻回头，确认莫妮卡还动也不动地躺在地上。他赶到莫妮卡身边，伸出双手将她抱起，逃离现场――最后总算逃到了一个没有崩毁的安全地点。

    「莫妮卡姊，你还好吗？」

    「……哼，谁要你多管闲事，修纳布朗。」

    莫妮卡已经被玛尔思打得遍体鳞伤。不过，看起来她的状况似乎比想像中好。太好了……小修点点头。

    「话先说清楚，那种家伙只有我本人也能对付。」

    莫妮卡以冷漠的语气说道。然而，莫妮卡这种一如往常的模样，反而让小修感到很开心。

    「明明一切都按照我本人的计划进行，唯一的错估就是你这家伙居然出现。」

    「嗯，我知道，姊姊。虽然我想莫妮卡姊你一定能靠自己的力量解决――不过，我还是很担心。」

    「你，没有权利，叫我姊姊。」

    莫妮卡用和过去一样的语气反驳小修，然而――小修已经下定决心，无论如何都要说服莫妮卡。他不希望莫妮卡再受到更多伤害。

    「姊姊，我求求你，不要再复仇了。虽然我不知道仇人是谁，但是就算我们去复仇，爸爸妈妈大概也不会开心。为了复仇，让自己这样满身是伤，甚至差点丢了性命，实在太奇怪了！」

    「……你为什么来这里？」

    莫妮卡突然提问。

    「是真心想要说服我本人吗？如果是这样，你实在有够愚蠢。事到如今，你该不会以为还能凭你这家伙的天真发言让我改变心意吧？而且，要是被其他人看到你和我本人一起行动，别说是成为憧憬的骑士，你甚至会无法继续待在这个国家里。」

    「是啊，我知道，但也没办法。」

    小修很干脆地点头。

    「因为，我是为了保护家人才想要成为骑士。如果靠着舍弃家人而当上骑士，根本是本末倒置。」

    「…………」

    莫妮卡看着小修的脸。小修本身也因为和玛尔思战斗而全身是伤，不是在空口说白话。即使要舍弃他过去一直努力想要获得的事物，包括身为骑士的未来，良好的前途、名誉等所有一切，小修也想要帮助莫妮卡――莫妮卡也已经确实了解到这些情况。

    「我本人……」

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这时，瓦砾堆成的小山突然爆炸。同时，已经全身破破烂烂的玛尔思一边发出刺耳的怪声，一边从瓦砾堆中爬了出来。

    「小鬼，你居然能打倒老娘啊啊啊啊啊啊！可是很遗～～～～憾！没有给老娘最后一击是你的失误！」

    「你还活着吗？命真硬啊，」

    莫妮卡瞪着玛尔思冷冷说道。

    「老娘的命确实很硬！这死小鬼的攻击让我全身麻痹，没办法自由行动――但是！死小鬼！已经做好觉悟的人不是只有你一个啊啊啊啊啊啊啊！」

    玛尔思一边大吼，一边抓住破破烂烂的衣服，凭蛮力整个扯开。虽然四处是伤却依旧拥有健美肌肉的裸体暴露在众人面前。

    「什么！」

    莫妮卡的脸色变了，因为玛尔思身上绑着一圈像是宽皮带的黑色物体。

    「这是魔导炸弹！有这么多，可以把这一带全都炸成平地喔喔喔喔喔喔！」

    玛尔思难道是想自爆吗？不可能！这里是王宫，而且附近还有其他的骑士……

    「不要小看『宵月』！即使拿命来换，也要达成任务，这就是老娘的觉悟啊啊啊啊啊啊啊！」

    「别这样做！就算你做出这种事，又有什么意义！」

    小修忍不住大叫，但双眼充血不断狂笑的玛尔思已经听不到这些话。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    玛尔思毫无犹豫地拉动皮带上的引线，这瞬间――

    闪光，爆炸声，狂风。

    周围全都被爆炸吞没。

    同一天，同一时刻，废墟区域与王宫，王都内的两个地方发生了大规模的爆炸事件。

    【已确认击退敌对性质个体。】

    【再度封印「凯旋门兜」的所有机能。】

    小修脑里响起熟悉的声音，他睁开眼睛。同时，他的头盔和护手也消失了。

    实在过于大意――小修到现在才注意到，他的「灭神咒具」直到刚才都一直装备着。换句话说，这代表该打倒的敌人还存在。要是小修之前有发现「灭神咒具」还在自己身上，就不会遭到玛尔思的偷袭……

    他抬起头确认周围情况――王宫的一部分已经因为爆炸而完全崩塌。刚刚的爆炸想必威力惊人，连瓦砾都被炸得粉碎，地面还被挖出了个大洞。

    然而很不可思议的是，位于爆炸中心附近的小修几乎没有因为爆炸而受伤。

    「……那女人真愚蠢。」

    低沉的声音响起。小修这才发现高挑的莫妮卡正充满气势地站在自己眼前，这姿势就像是要保护小修不受爆炸伤害。明明周围的地面已经都被炸翻，却只有以莫妮卡站立位置为起点的这块区域没有受到影响。

    「姊姊……为什么没事？」

    「……我本人还没说过我的『灭神咒具』有什么力量吧。」

    莫妮卡保持站立姿势，看着小修并拿出雪茄咬在嘴里。

    「我本人的『灭神种咒具』『废墟无锭』可以让『魔元素』反应全部无效化――以『魔元素』为主要动力的魔导炸弹也一样，我让爆炸无效了。」

    「原来是这样。」

    换句话说，莫妮卡保护了小修――小修知道自己被姊姊救了，心里非常高兴。

    「谢谢你，姊姊！」

    「我本人说过不准你叫我姊姊……还有我不是，要救你。我本人只是在保护自己。」

    「姊姊――莫妮卡姊求求你，我们一起回去吧，大家都在等你啊。」

    「…………」

    「不只是我，还有艾莉亚姊和苏菲、婷恩和柯萝洛……我想小波和席拉也一定都在等姊姊。像以前那样，大家再一起生活吧。」

    「修纳布朗，我本人……」

    「看招！『击灭剑』！」

    这时，一把剑突然刺中莫妮卡的背后。她咳了起来，口中的雪茄也掉到地上。

    「你到现在才现身吗！培鲁德！」

    莫妮卡大吼着转向后方――因为爆炸而整个崩塌的王宫深处出现许多人影。那些人影都是骑士，至今为止都不见人影的骑士们现在却冒出几十几百个，他们在远处整列，像是要包围小修等人。

    「『击灭剑』！」

    好几把剑在黑夜里飞起，发出划破空气的声音。这些悬空的剑就像是拥有自我意志，自由地到处飞翔，然后从四面八方朝着小修等人飞来。这攻击是什么？小修从来没有见过。

    「啧！『废墟无锭』！」

    莫妮卡张开双手，下一瞬间，空中的剑就像是失去控制那般纷纷落地。然而其中还是有几把依然维持住速度，像箭矢般刺中了莫妮卡的肩膀。

    「姊姊！」

    「别过来！」

    莫妮卡制止想要跑过来的小修，然而――小修感到难以置信。莫妮卡背后的西装已经破烂到露出里面的皮肤，而且上面还插着无数的尖锐石头和铁片，满是伤口。

    「姊姊，你的背为什么会这样！」

    因为莫妮卡在爆炸中护住了小修？可是，她刚刚说有让爆炸无效化……

    「我本人的『灭神咒具』可以让『魔元素』的反应无效化，所以对爆风和热浪能起作用――但是，没有办法阻挡爆炸刮起的碎片。」

    莫妮卡的伤势显然很严重，必须快点治疗才行！

    「真难看啊，莫妮卡。」

    声音响起――在瓦砾另一端的无数骑士前方，站着一个年老的骑士，那正是培鲁德。他左右还各带着一个散发出异常气势的骑士，即使相隔这么远的距离，也可以感觉到这两人和周围的等级完全不同。

    「培鲁德……你真是恬不知耻，居然还敢现身。」

    莫妮卡满心憎恨地低声咒骂道，小修第一次看到姊姊这么明显地表现出情绪。

    「对方是无效化能力者！但是有射程限制！绝对不可以靠近！丢出武器攻击！」

    在培鲁德的指示下，周围的骑士们纷纷瞄准小修他们丢出剑或长枪，数量多到可以形容为枪林剑雨。以骑士的臂力丢出来的武器，即使只是擦伤也能致命。而莫妮卡的「灭神咒具」对飞过来的武器无法发挥效果。

    「……因为我们被刚刚那个小喽阻挡，对方才能获得做好准备的时间吗。」

    先前除了玛尔思，都没有其他骑士出面战斗的原因，就是在进行这些准备吧。

    「莫妮卡！快点束手就擒！」

    培鲁德的声音从远处传来，莫妮卡不屑地哼了一声。

    「既然明知被抓就会死，我本人怎么可能乖乖就范！」

    「只要你老实被捕，我可以让你死得有尊严！」

    「什么鬼话！人类！你还有脸讲这种话吗！」

    莫妮卡大叫着，她的语气充满悲愤。看到姊姊的惊人魄力，小修根本说不出话。

    「……修纳布朗，你快逃吧。」

    「咦？」

    莫妮卡突如其来的发言让小修感到很困惑。

    「我本人会挡下这些家伙，你一个人应该逃得掉吧。」

    「不行，如果要逃，我们一起逃吧！」

    「我本人无法使用『皇霸刻』，逃不了。」

    没错――莫妮卡没有骑士的能力，所以当然也无法使用「皇霸刻」。就算小修扛着莫妮卡逃走，一般人的身体也无法承受「皇霸刻」的超加速。

    「我说过了，修纳布朗。一切都按照我本人的计划进行――包括我本人在此败北，落入那些家伙手中的状况，也全都在预料之中。」

    这样说着的莫妮卡看起来并不像是在虚张声势。明明她遍体鳞伤，四周全被敌人包围，状况怎么看都很绝望，但莫妮卡的眼中依然带着灿烂的野心光辉。

    「我本人一个人也能应付，你在反而碍手碍脚。总之，快走！」

    「……可是，姊姊。」

    「要说几次你才会听懂――你，没有权利，叫我姊姊。」

    莫妮卡拉起嘴角。

    「要叫我，就叫姊姊大人！以前我本人应该告欣过你吧，这愚蠢的弟弟。」

    听到这句话的瞬间――小修脑中的所有片段都串连起来了。

    「莫妮卡……姊姊大人？」

    「没错，这样就对了，小修。」

    就像以前那样，莫妮卡也用昵称来称呼小修――没错，这样才是小修记忆中的莫妮卡。

    那么，他心中已经没有任何犹豫。莫妮卡果然还是以前的那个姊姊。小修认识的莫妮卡脑袋聪慧，擅长算计，是个帅气的姊姊。而这样的姊姊告诉自己目前一切都按照计划进行――那么小修就该相信姊姊的发言，乖乖逃走！这才是他现在该做的事情。

    「莫妮卡姊姊大人，我明白了――我会暂时逃走。但是，我绝对，绝对会再回来救你！」

    「没错，你们会来救我的行动，也在我本人的意料之中――所以你现在快逃吧，小修，后面就交给我。」

    「皇霸刻」――小修朝着王宫外一直线冲了出去。现在只能按照莫妮卡的指示全力逃走！这是他唯一能做的事！

    「快抓住他！」

    在培鲁德的号令下，骑士们一起丢出武器――莫妮卡跟在小修身后，东闪西躲地沿着武器间的空隙往前跑，但立刻就到达极限。

    骑士们似乎正在等待这个瞬间，他们丢出了某种东西――原来是一面巨大的网子。莫妮卡被网子罩住，整个人动弹不得。这个闪着光芒的黑色巨网似乎是用金属线编成，凭普通人类的力量绝对无法扯断。

    「别那让那家伙逃走！同伙也要全部抓起来！」

    莫妮卡被捕后，其他骑士也一起开始追赶小修。他们所有人都使出「皇霸刻」，小修的脚早已疲劳，恐怕恨快就会被追上。

    「休想！『废墟无锭』！」

    莫妮卡发动「灭神咒具」，想追赶小修的骑士全都一起倒下。

    「莫妮卡姊姊大人……对不起！」

    小修向帮忙阻挡追兵的莫妮卡表示歉意，在王宫的用地内狂奔，冲向围着王宫的外墙，穿过大门逃进王都里。然而――

    「「别想走！」」

    还有两个人影在追杀他，正是跟在培鲁德身边的那两人。他们甩着背上的披风，以惊人的速度冲出王宫，追上小修。

    「好……好快。」

    这速度快得吓人。明明小修已经使出全力，但距离还是不断缩短――再这样下去，迟早会被两人追上。

    「你以为你逃得掉吗！罪犯！」

    小修才注意到追兵的手中闪出一道光――下一瞬间，巨大的光之剑就袭击而来。

    千钧一发之际，小修跳向旁边避开攻击，然而这道光之剑却继续往前，误击正面的建筑物，让那栋住宅在一击之下就直接被切成两半。好可怕的威力，万一被直接打中就死定了！

    「可是，我已经到极限了……」

    毕竟小修才刚和玛尔思进行过一场激烈的战斗，现在也无法使用「灭神咒具」。他的疲劳感早已到达顶点。无论多用力喘气，氧气依然完全不够，手脚也逐渐失去感觉――即使如此，小修还是靠着精神力继续逃跑。

    「看招！『击灭剑』！」

    背后再度飞来数不清的剑，这些在空中自由飞翔的剑很快就从四面八方攻击小修――其中一个攻击命中了小修的胸口，他感觉到如火烧般的疼痛。这下真的很不妙，小修的眼前一黑……这时。

    「哥哥！走这边！」

    王都里的某条小巷传来熟悉的声音――是苏菲！几乎意识不清的小修光凭精神力冲进传出声音的那条小巷。

    「罪犯，你走投无路了吧……」

    追兵也跟着进入这条小巷，然而，里面却没有人影。怎么可能……！两名追兵怒吼着，但无论他们怎么找，都没有发现小修的踪迹。

    「总算成功逃走了。」

    苏菲在黑暗中吐出一口长气，她身旁是扛着小波的席拉，还有小修。

    四个人正待在地下道里。王都地下铺设了用来供给「魔元素」的导管，这里正是用来维修导管的通路。苏菲等人虽然遭到席特利的攻击，但席拉在千钧一发之际使用了「灭神咒具」，逃进这地下道并躲过一劫。帮助小修的手法也是相同。

    话虽如此，这里并不能算是安全，迟早会被发现吧。

    「…………」

    席拉以眼神询问接下来该怎么办，苏菲耸了耸肩。

    「为了对应这种状况，我有准备了藏身地点。总之先过去那边吧。」

    「…………」

    席拉点点头，一行人正打算移动――却到现在才发现小修并没有起身，而是无力地瘫倒在地。

    「哥哥？你怎么了？」

    确认小修状况的苏菲表情整个绷紧。因为她发现小修的左胸……在刚好是心脏的那个位置，深深插着一把短剑。

    「哥哥！」

    苏菲发出惨叫。

第三卷 动荡王都的骑士公主 终章 友情与童年玩伴的回忆与家族情谊

    「哦哦，琉莉希亚殿下，看到您平安回来真是太好了。」

    培鲁德装模作样地出面迎接回到王宫的琉莉希亚，但是沉着一张脸的琉莉希亚并没有掩饰自己的不悦情绪。

    「……培鲁德大人，为什么席特利大人在王都？」

    护送琉莉希亚回到王宫的人当然是席特利，只是他一到达王宫，就打着呵欠说了句「冥想的时间到了」。看这个样子，完全感觉不到能把苏菲等人逼上绝境的强大实力。

    「『四天剑』应该肩负防卫国境的重大任务吧？」

    「是的。但是，我判断这次是国家的重大事件，因此基于权限将『四天剑』召回王都。」

    「所有成员都回到王都了？」

    「雷轰」席特利・欧里耶・穆路。

    「铁壁」阿尔波瓦・维尔・弗琉埃尔。

    「翠星」蒂法・托雷・波瓦兹。

    「霸山」阿罗兹・路・科尔顿。

    所谓「四天剑」，是跟随裘雷努王国最高位的骑士――培鲁德一起驰骋沙场的四名骑士，他们的实力甚至强大到被称为活传说。

    至今数十年前，培鲁德曾和「四天剑」组成五人小队参加剑定。他们和当时被称颂为大陆最强的「剑圣」汪德所率领的夏谬尼皇国代表多次展开激战，最后是由培鲁德等人的裘雷努王国代表队创下了剑定三连霸的伟业。

    虽说培鲁德自身本就有名，但这却是让「四天剑」的名号传遍大陆的事件。

    「培鲁德大人，你到底在想什么呢？」

    「当然一切都是为了我等最爱的王国。」

    培鲁德恭敬地对着琉莉希亚低头行礼。

    「……王宫的一部分似乎遭到破换，这是发生了什么事？」

    「我等逮捕了恐怖份子。我想殿下您应该也有听说过佛罗努共和国的莫妮卡吧？此次绑架殿下的主谋应该也是此人。」

    「……她现在在哪里？」

    「当然是在地牢里――近期将会举行公开处决。」

    「公开！为什么要特地做那种事……非公开的处决应该就够了吧？」

    「殿下若是知道莫妮卡的真实身份，想必也会改变想法。」

    难道莫妮卡的真实身份是――琉莉希亚并没有把自己的想法说出口，而是继续询问培鲁德。

    「……应该还有其他共犯，情况如何？」

    「非常抱歉，犯人仍然在逃。不过我已经动员了王国内的骑士，就算要上天下海，也会逮捕所有犯人。」

    对了……培鲁德补充般地继续说道。

    「话说起来……苏菲大人好像死了，这是席特利大人提出的报告。」

    「！」

    这也是琉莉希亚最在意的事情，但她还是努力装出平静的模样对培鲁德发问。

    「那么……」

    「什么事呢？」

    「有找到苏菲大人的尸体吗？」

    「……很遗憾，因为席特利大人出手太重，搜索进度很慢。但是，迟早会找到尸体吧。」

    「她还活着。」

    琉莉希亚如此断言。

    「苏菲大人――现在也还活着。因为我们已经约好了，她要成为我的部下……」

    「您确定吗？或者只是乐观的推测？」

    听到培鲁德这句话，琉莉希亚以严厉的眼神望向老臣。

    「殿下――苏菲大人显然已经谋反。要是无法找到尸体，那么我等即使搜遍全国也要找到她并予以处决，这是依循王国法律所做出的制裁。」

    「苏菲大人并没有谋反。」

    「还有，殿下的那个同学……应该叫做修纳布朗吧？那家伙也一样，看来那些人都有勾结恐怖份子的嫌疑。哎呀，真不知道该怎么向殿下表达歉意，居然让那些危险份子一直待在殿下身边，实在是惭愧之至。」

    「苏菲大人和修纳布朗同学都没有谋反！两人都是志向比任何人都高洁的骑士！」

    看到琉莉希亚激动大叫，培鲁德依然一脸严肃地耸了耸肩。

    「关于您刚刚的发言，我会当作没听到。殿下――请您早点忘记这些恐怖份子吧。」

    琉莉希亚狠狠咬牙，同时理解现在自己只能乖乖妥协。就算继续和培鲁德争论，也无法改变任何事。

    「……安裘在哪里？」

    「喔喔，殿下，实在非常抱歉。安裘那家伙虽然是我的侄女，在关键时刻却无法保护好殿下，实在太不中用。」

    「我并不打算责怪安裘，这次事件全都是因为我自己太不成熟――把安裘叫来，我要立刻动身回到学园。」

    「那可不行，殿下。」

    突然出现一群态度严肃的骑士，将琉莉希亚团团包围。

    「你们想做什么！」

    「殿下――学园很危险，毕竟曾有疑似恐怖份子的人物潜伏在那里，我不能让殿下回到那样的地方。在确定安全之前，请您待在王宫里的房间不要出来。」

    「你说什么？」

    因为过于惊讶，琉莉希亚差点说不出话。

    「培鲁德大人……你打算软禁我吗？」

    「真没想到殿下您会说出这种话――我培鲁德是真心为殿下的安危设想。在王宫中，不只有我，还集合了『四天剑』巩固防守，可以说是这国家最安全的场所。因此为了以防万一，在威胁消失前，想请殿下您静静待在房间里。」

    「父王呢！现在立刻让我见父王！父王不可能允许你做出如此蛮横的行为……」

    「我当然已经获得陛下的许可，陛下欣然批准了这个做法。」

    「怎么会……」

    「殿下，前阵子您才在皇国发生那种事情，这次又在王国内遭到恐怖份子绑架，还请您多多体谅国王陛下有多么心痛忧伤。」

    他说的对，无法反驳的琉莉希亚一时语塞。

    「那么你们几个，护送殿下回房。记得态度要郑重恭敬！」

    「……我明白了。」

    发现已经无计可施的琉莉希亚咬着牙放弃抵抗，在众多骑士的包围下，即使内心觉得这种状况简直是在押送犯人，最后还是乖乖回到王宫内的自己房间。

    「啊……莉莉公主！看到您平安回来真是太好了！」

    安裘在房间里。她一看到琉莉希亚，立刻扭曲着脸，抽抽噎噎地在原地跪下。

    「真的非常抱歉，莉莉公主！身为随从，却在关键时刻完全派不上用场，我实在无法原谅自己！」

    安裘边哭边道歉，以几乎要让脑袋埋进地里的动作连连磕头。

    「安裘，你没有错，赶快抬起头来。」

    「不！莉莉公主，我本人无法接受这种状况！请您严格惩罚我吧！」

    依然没有把脑袋提高分毫的安裘如此大叫。

    「请立刻用您的剑砍下我这愚蠢随从的脑袋！或是如果您要我切腹，我也会立刻当场让您看到合格的切腹谢罪！倘若两种做法您都不满意，那么我就去寺院削发为尼，将令后的人生全都用来向种祈祷。莉莉公主！请您严罚！无论是什么惩罚我都会欣然接受！」

    实在太夸张了――然而对现在的琉莉希亚来说，安裘的发言可说是正合她的心意。

    「安裘――我明白你的觉悟了。那么，你可以发誓你绝对不会把我接下来要说的语泄漏给任何人知道吗？」

    「当然可以。」

    「就算对象是你的伯父，培鲁德大人也一样吗？」

    「只要您命令我不能说，那么无论发生什么事情我都不会说。」

    「我相信你，安裘――跟我过来。」

    琉莉希亚穿过房间深处的门，进入更内部的空间。

    那个地方放着一张有豪华顶篷的床铺，是琉莉希亚的卧室。在所有的骑士和佣人之中，也只有极少数人能进入这间卧室。也就是说，这里是最适合密谈的地点。

    琉莉希亚在床边坐下，让一双长腿相叠。

    「安裘，我要你老实回答――魔族到底是什么？」

    安裘露出诧异的表情，她似乎无法理解琉莉希亚的意图。然而，这位忠实的随从还是立刻回答。

    「据说魔族是位于巴冈特大陆北方的暗黑大陆的居民，他们拥有比人类更强韧的肉体，也是在大约三十年前引起北方侵略战争的元凶。」

    安裘的答案是依据教科书的模范解答。然而，琉莉希亚想知道的事情并不是这些。

    「魔族为什么要侵略巴冈特大陆？他们的真正意图是？还有魔族为什么会败北，现在的情况又是如何……安裘，你知道多少情报？」

    「……说来丢脸，我的知识仅限于历史书上的内容。如果这符合您的需求，我是可以回答……」

    换句话说，安裘也不清楚――这状况很奇怪。琉莉希亚和安裘都是在裘雷努王国这个大国里接受过最高水准教育的人，然而即使是她们两人，拥有的魔族相关知识却依然少得异常。

    「我想知道魔族的真正状况――还有三十年前那场战争的真相。安裘，我想拜托你帮忙我，你愿意吗？」

    「既然您对这种小事有兴趣……」

    「这不是小事！这是甚至关系到国家存亡的大问题！如果你的心态如此轻浮，那么我不需要你的协助！」

    看到琉莉希亚这种出乎意料的强烈反应，安裘恭敬地点了点头。

    「我明白了。就算必须赌上性命，我也会回应莉莉公主您的期待。」

    「安裘――最后我要确认一件事。」

    琉莉希亚平静地发问。

    「在调查这问题的过程中，根据情况，我或许会做出违背你伯父培鲁德大人想法的行为――即使这样，你还愿意站在我这一边吗？」

    「是吗……玛尔思死了吗。」

    在办公室里听到报告后，培鲁德沉重地感叹道。

    「……实在遗憾。」

    「呜呜……我懂，我能理解，培鲁德大人！像她那么热心工作的人现在可以说是很罕见了！真是痛失英才！」

    「老先生，你太激动了。」

    「我要冥想，太家能不能安静一点？」

    「……你们几个真的都没变。」

    培鲁德看向室内众人――裘雷努王国最高等级的骑士「四天剑」的成员们。

    虽然他们的实力连培鲁德也给予正面评价――但却是一群个性都有问题的家伙，这点也正是培鲁德把他们放到国境去的背后原因之一。

    「不过你这次真的给我惹了麻烦，席特利大人。」

    培鲁德看向席特利。

    「我下的命令应该是要你抓住绑架犯。而且还因为你做得太过火，现在似乎连现场的搜索行动都遭遇困难。」

    「那真是让我过意不去。但是培鲁德大人，你是不是有什么事情瞒着我们？」

    席特利冷静回应。

    「这是我第一次知道在王国内――不，在骑士团内藏着魔族。」

    「你说什么！是真的吗？」

    「明明三十年前已经把魔族赶尽杀绝了……」

    「是吗，你的消息还真灵通，席特利大人――是了，我正好想对你们说这件事。」

    于是，培鲁德开始向部下们解释――关于他筹谋的今后计划。

    ――小修做了个梦。

    那是儿时的回忆，已经是距今很久的往事……

    在父亲还活着的时候，某一天――父亲带着小修出门。

    父亲再三吩咐小修绝对不可以告诉母亲和其他姊妹后，才带着他一起翻山越岭。

    到那时为止，小修一直都待在除了家人以外别无其他外人的深山里过活。那一天是他第一次离开山中，来到有其他人类居住的城镇。

    对那时还是个孩子的小修来说，第一次见识到的外部世界非常珍奇，看起来仿佛闪耀着光芒。

    小修的父亲带着他前往城镇中最大的一栋建筑物。不知道为什么，父亲是爬上墙壁再从窗口闯入屋内，但是当时的小修并不觉得这样做有什么奇怪之处。

    在他们闯入的房间中，有一位非常美丽的女性。小修觉得那位女性和自己的母亲不多一样美。有着平缓起伏的金发灿烂如光，一双透蓝眼眸仿佛宝石，带着忧愁神色的面孔宛如图画书里的女神。

    「哎呀，您是――欢迎大驾光临。」

    女性一看到小修和父亲，立刻满脸放光地表示欢迎。父亲也动作优雅且非常有礼地回应。

    这时，小修注意到……在这位美丽女性的背后，还有一个小女孩正躲在女性的裙摆后方。这个小女孩似乎和小修差不多大，可爱得简直会让人吓一跳。看起来好像洋娃娃喔……年幼的小修这么觉得。

    「莉莉，快点打招呼――这位是以前曾经非常照顾我的人，也是我重要的朋友。」

    「……初次见面。」

    小女孩用双手拎起裙角，很可爱地低头行礼。即使对象是莉莉――只是个小孩，小修的父亲依旧保持恭敬态度。

    「初次见面，小姐。」

    接着父亲把小修推向前方。

    「这是我的儿子。」

    「你好，漂亮的大姊姊。」

    「哎呀，这孩子跟您真像，长得也非常可爱。」

    女性原地蹲下，将小修抱进怀里，还在他的脸颊上吻了一下。被丰满胸部的软绵绵感触包围，让小修感到很安心。

    「…………」

    然而不知为何，那个叫莉莉的女孩却一脸不高兴地瞪着小修。

    「我说，莉莉。」

    女性起身后，对女儿吩咐道。

    「我接下来必须和这位大人讨论非常非常重要的事情。所以在这段期间，你就和这位小朋友一起待在隔壁房间玩吧。」

    「我知道了，母亲大人。」

    莉莉点点头，跨着大步走向小修，然后直接抓起他的手，把小修拉向房间内部的另一扇门。小修没有抵抗，乖乖跟着莉莉移动。

    「……所以，你到底是谁？」

    两人独处之后，莉莉立刻「哼」了一声，双手环胸以高高在上的态度质问小修。小修则是笑咪咪地回答。

    「我叫修纳布朗，大家都叫我小修。」

    「你……该不会是老百姓吧？」

    老百姓――当时的小修并不明白这名词是什么意思。

    「老百姓是什么？」

    「连这个都不懂，你果然是老百姓。」

    「大概吧。」

    「老百姓却跑来找我的母亲大人，是有什么事呢？」

    「我不知道耶。」

    「……算了，那种事其实也无所谓。」

    莉莉指着地板。

    「我要你趴在地上。」

    「为什么？」

    「你要当马呀，因为我的工作就是要让老百姓做牛做马。」

    换句话说，她想要玩骑马游戏吗？就连小修的妹妹们都不喜欢玩这种游戏耶――发现原来这女孩还挺孩子气的小修忍不住笑了出来。

    「你笑什么，快点啦。」

    「嗯，好啊。」

    小修趴了下来，而莉莉则坐到他的背上。

    「好了，你快跑！」

    「是是是。」

    小修边笑边手脚并用地在房间里到处爬。他一动，背上的莉莉就跟着晃来晃去，为了避免被甩下来，莉莉用双脚紧紧夹住小修的身体。每次她的小屁股在小修背上弹跳起来，莉莉就会为了让彼此的身体更加贴合而加强用脚夹住小修的力道。

    「你这匹马当得还挺不错嘛。」

    「是吗？」

    「嗯，再跑快点。」

    「好。」

    小修加快速度――当时的他从早到晚都和姊妹们一起在山里爬上爬下到处乱闯，而且虽然还是小孩，但身为骑士的才能也已经觉醒。所以讲得明白一点，和那种几乎没有离开城镇的同龄小孩相比，小修受过的锻炼根本截然不同。

    他以惊人的速度在房间里爬动――莉莉失去平衡差点摔下来，但还是拚命抱住小修的脖子，靠双手双脚缠住小修。

    「好……好快……！」

    「还可以更快喔。」

    「等……等一下！」

    「嗯？」

    小修紧急煞车，莉莉却冲了出去往前翻倒――接着狠狠撞上墙壁，呈现头上脚下的姿势。那身轻飘飘的裙子也往下掉，甚至连内裤都被看得一清二楚。

    「你还好吗？松手会很危险呀。」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    依然头上脚下的莉莉涨红着一张脸，狠狠瞪着小修。她是不是生气了？

    「莉莉，刚刚传出好大的声音，你们在做什么？」

    「没事，母亲大人。我们只是在玩游戏而已。」

    「不可以太吵喔。」

    莉莉向隔壁的母亲解释过后，再度瞪向小修。

    「我要决斗！」

    「决斗？」

    「骑士的名誉要是受损，就要决斗！要比赛看谁赢！」

    虽然莉莉大吼大叫，可是小修还是不太理解决斗是什么意思。

    莉莉拿房间里的报纸卷成两根纸筒，把其中一根交给小修。

    「先打中对方头部的人就赢了。」

    「嗯，我知道了。」

    意思是要玩对打游戏吗――小修点点头。因为妹妹婷恩非常喜欢这游戏，所以小修在家里也常玩。

    「不过你穿那种衣服真的没关系吗？」

    「这是特别设定的不利条件。」

    莉莉穿着轻飘飘的长裙，不管怎么看感觉都不太好活动。可是她却一脸得异地挺起胸膛。

    「我啊，长大以后会成为骑士，然后当上这国家的骑士王。而且我每天都有在练习剑术，这国家里没有其他小孩能打赢我。」

    意思是她非常厉害？小修心想。到底有多强呢？该不会比婷恩还强吧？

    「来决斗吧。如果我赢了，你就要成为我的奴隶！」

    「奴隶？」

    奴隶――小修也不明白这是什么意思。

    「意思就是如果我赢了，不管我说什么你都要听！」

    「要是我赢了呢？」

    「反正你不会赢，所以不重要！」

    真是单方面的条件――不过对于在众多姊妹环绕下成长的小修来说，女孩子耍任性根本是家常便饭，所以他很干脆地答应了。

    「那，我要动手。」

    「嗯，随时都可以开始。」

    莉莉才刚点头，房内就响起一声小小的「砰」。咦？她瞪大双眼。原来是小修在莉莉点头的同时就用纸筒敲中她的脑袋，一瞬间就分出胜负。

    「这样就好了？」

    莉莉花了好一段时间才理解自己被打中了，随即满脸通红。

    「这……这是犯规，刚刚你偷跑！」

    「可是，是你自己说可以……」

    「我要重来一次！」

    所以小修只好重来一次――但果然还是他获胜。

    「为什么！」

    莉莉面红耳赤，似乎真的很不甘心。这时她似乎突然注意到什么事，慌慌张张地开始脱下自己身上的长裙。

    「是……是这件衣服不好，穿着会不好活动！」

    「可是，你说过穿那件衣服就好……」

    「什么啊，你有意见吗？」

    「也不是有意见啦……」

    「再来比一次！」

    全身只剩下贴身衣物的莉莉大叫。

    「这样身子很轻，我这次一定会赢！」

    果然还是小修打赢。

    「为……为什么……」

    莉莉垂头丧气地蹲在地上，看到她这样，小修开口说道。

    「我常常和我妹妹玩这个，所以还算蛮会打的……只是，我从来没有赢过我妹妹。」

    「……你妹妹比你更厉害？」

    「嗯，婷恩比魔兽还强喔。」

    「你骗人！魔兽应该比大人的骑士还厉害，小孩子怎么可能打得赢！」

    「我没有骗人，婷恩真的很强。」

    「一定是骗人！居然想用这种谎话来要我，不可原谅！」

    不服输的莉莉冲过来抓住小修，小修则反射性地把她推开。小修并不打算太用力，只是莉莉一直坚称小修提到妹妹很强是在说谎，所以或许那时候的小修也有点动怒吧。结果被他一推，莉莉的娇小身体整个飞出去摔在地上。

    「……呜呜呜……」

    摔倒之后，莉莉那对大眼里开始盈满泪水。糟了……小修也慌了手脚，但他来不及补救。

    「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉莉终于留下眼泪，放声大哭。小修惊慌失措地试图安慰莉莉，但自尊心受损的她却哭个不停。

    「对……对不起，对不起……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哎呀，到底是在吵什么呢，莉莉？」

    隔壁房间的大人们听到哭声，开门之后才因为这边的惨状而目瞪日呆。

    毕竟莉莉以只剩贴身衣物的见不得人模样坐在地板上，还正在哇哇大哭。身旁的小修则是一副手足无措的样子。乍看之下，无法判断到底是出了什么事。

    然而――看到这一幕的小修父亲却很快就有反应。

    「你这个大笨蛋！」

    他迅速接近自己的儿子，然后毫不留情地殴打小修的脸。小修摔倒在地。

    「蠢蛋！你这样也配做我的儿子吗！真不知耻！」

    接着，小修父亲一而再再而三地殴打小修的脸。这怒气实在惊人，明明对象是年幼的自己儿子，他却丝毫不留余地。看到如此激动的反应，莉莉不由得整个愣住。

    「……哎呀，莉莉，你果然是在假哭。」

    母亲将手放到莉莉裸露在外的肩膀上，她娇小的身体开始发抖。母亲以温和但是不容拒绝的语气对女儿说道。

    「你先把衣服穿上――然后，你要报告这房间里发生了什么事情。当然要一五一十，老实正直地全说出来。」

    ――之后，莉莉讲出真相，让大人们明白小修其实完全没有错。

    被父亲狠狠教训后，小修的脸已经整个泛红肿起，看起来就很痛。莉莉的母亲郑重地低头表示歉意。

    「真是非常抱歉，小女居然引起这么大的误会……」

    「您不需要道歉。」

    小修父亲表情严肃地摇了摇头。

    「我的笨蛋儿子的确闯了祸，他应该受到惩罚。哎呀，这全是因为我没有教好儿子，实在丢脸。」

    「哎呀，但是，令郎并没有错啊。」

    「不，这家伙犯下很要不得的过失。」

    小修父亲以非常正经的表情回应。

    「无论有什么理由，让美丽的小姐流泪就是实在非常荒谬的事情，是我的儿子不该做出的错误行为。」

    「您这样说好吗……」

    当大人们忙着讨论时，小修和莉莉两人则是并肩坐在床边。莉莉用毛巾包住叫侍女准备的冰块，帮小修肿起来的脸颊冰敷。

    「对不起，我不该说你妹妹的事情是谎话。还有，你很强呢。」

    莉莉称赞小修，小修摇了摇头。

    「没那回事，我觉得你也很强。」

    「真的吗？」

    「嗯，因为差一点我就会输……好痛……」

    「会痛吗？」

    「嗯？没事没事，不要紧。」

    小修硬是逞强，可是，莉莉却稍微加强把冰压在小修脸上的力道，让痛感更加强烈。

    「好痛……」

    「骗子。」

    莉莉用不以为然的眼神看着小修，小修哈哈几声掩饰。

    「你不必这样逞强。」

    「我没有在逞强啊。」

    「……为了表示歉意，我就对你施展可以让疼痛消失的咒语吧。」

    「咒语？」

    小修感觉到莉莉那温暖又柔软的嘴唇代替冰块，轻柔地碰了碰自己的脸颊。

    「……怎么样？」

    满脸通红的莉莉抬着眼看向小修，小修点点头。

    「这是很有效的咒语，我已经完全不痛了。」

    「你要心存谢意，因为这是我第一次对男生做这种事喔。」

    「嗯，谢谢你。」

    ――不久之后，父亲准备带着小修回家。

    「我还能和您见面吗？」

    「考虑到彼此的立场，我想不要再见面会比较好。」

    小修的父亲向莉莉的母亲告别。

    「这次是因为听说您的身体状况欠佳，担心得坐立难安才忍不住前来――否则，我原本已经下定决心再也不会出现。」

    「……嗯，死前能再度见到您，我实在很幸福。」

    在旁边的小修也正在和莉莉道别。

    「以后还能见面吧？」

    「嗯～……我也不知道耶，因为我平常不会离开山里。」

    或许以后无法再过来了……小修这么一说，莉莉就双手插腰，不可一世地「哼」了一

    声。

    「我话先说在前面，我们的决斗还没有分出胜负喔！」

    「咦？明明不管怎么想应该都是我赢了……」

    「所以说，我不准你打赢了就跑！下次见面之前，我一定会一直练习练习再练习，然后变得更强！」

    所以……莉莉继续说。

    「所以，等下次见面时，要一决胜负！要是我打赢了，就让你成为我的奴仆！」

    奴仆――虽然小修不是很明白意思，但他总觉得那听起来不是什么好事。

    「那，如果下次是我赢呢？」

    「到时候，我就让你担任我的随从。」

    随从――小修歪了歪头。

    「咦？不管我输还是赢，好像都没什么差耶……」

    「你说什么啊！我将来会成为骑士王，对一般老百姓来说，骑士王的随从是不可能达到的成功地位呢！」

    「是吗，那就这样吧。」

    「我们已经约好了喔，要是你忘记了，我可不会原谅你！」

    「嗯，我知道。」

    小修和年幼时遇见的那个女孩互勾小指，订下确实的约定――

    「……是吗。」

    醒过来后，小修忍不住自言自语道。

    「我全都想起来了……」

    小修从床上起身，胸口就传来一阵剧烈疼痛――他忍不住「呜」了一声。仔细一看，自己似乎是躺在陌生房间里的陌生床铺上。上半身赤裸，胸口绑着绷带，绷带还渗出了一些鲜血。

    「哥哥！你醒了吗！」

    大概是注意到有声音，房门突然打开，一脸苍白的苏菲冲了进来。

    「苏菲？」

    「啊啊……太好了，哥哥，我真的好担心！」

    眼中含泪的苏菲抱住小修，这冲击让胸口的伤又痛了起来。

    「呜……」

    「啊……对不起，哥哥。哥哥你真的受了很重的伤，能恢复意识真是太好了。」

    「…………」

    苏菲后面跟着默不吭声的席拉，最后则是小波。

    「小修哥挂了？」

    「才没挂！」

    碰！苏菲狠狠殴打小波的脑袋。这一拳相当不客气，小波含着泪水抱住头。

    「你……你做什么啦，苏菲！我只是开玩笑而已……」

    「太轻率了！你也该有点常识，小波！」

    苏菲和小波开始拌嘴――看到两人这副模样，小修不由得落下眼泪。

    「…………」

    席拉拍拍小修的肩膀，像是要安慰他。

    「别担心，席拉。我只是太高兴了。」

    「…………」

    「能看到小波和苏菲像这样又住在一起，我就觉得非常高兴……」

    小修伸手抹去眼泪后，重新观察四周。

    「话说回来，这是哪里。」

    「我为了以备万一而事先准备的藏身处。」

    回答的人是苏菲。

    「因为我们在王都内买的房子虽然有使用他人名义作为人头，但无法确定哪里会留下线索。所以我在离王都很远的乡下找了这间废弃的仓库，整修成藏身处。」

    不愧是苏菲，准备周到。

    「哥哥，你要喝水吗？还是要吃点东西？」

    「对喔……不知道为什么，我好饿。」

    怎么会这样？小修不解地歪着头，小波则很不以为然地说道。

    「这还用说，因为小修哥你睡了三天啊。」

    「三天！」

    小修还以为自己大概睡了一天而已……

    「哥哥这次受的伤相当危险。」

    苏菲似乎很过意不去地拿起放在旁边桌上的短剑。

    「这把短剑刺在哥哥的胸口。真的只要再深入一点，就会到达心脏。一旦心脏受损，除非梅露在场，否则光靠我们的力量根本无计可施。」

    小修拿起这把据说差点杀了自己的短剑，这是一把相当沉重，设计尖锐的骑士用短剑。

    短剑前端还刺着什么东西，是一个板状物体，已经被短剑刺穿。

    「这是……」

    是魔导终端机。骑士用的魔导终端机很坚固，虽然表面上有无数裂痕，但还是保持着原来形状。

    「是放在哥哥胸前的终端机勉强挡住了短剑。」

    「琉莉希亚……同学……」

    小修不由自主地回想起把终端机送给自己的朋友，也就是小时候见过的那个宛如洋娃娃的可爱公主。

    「……我说，苏菲，后来发生什么事了？」

    小修开口询问自己在意的事情。

    「莫妮卡姊姊大人呢？琉莉希亚同学呢？到底怎么样了！」

    「……请冷静一点。」

    「既然小修哥已经醒了，我们去那个房间吧。」

    这时，小波指着房门说道。

    「晚一点那个培鲁德大叔好像要在新闻上发表什么重大消息，引起了好大话题呢。」

    ――在苏菲和席拉的支撑下，小修往起居室移动。虽然这里应该是用来藏身的地方，但生活上需要的家具等物品都很齐全。虽然小修有点介意没有窗户，但考虑到现在的状况，这也是没有办法的事情。

    「好像要开始了喔～」

    小波打开起居室里的魔导荧幕。只见画面上出现主播，正在播报新闻。

    「那么播报下一条新闻――被视为和前阵子在夏谬尼皇国发生的政变事件有重大关联，因此成为国际通缉犯的恐怖份子，莫妮卡・迪斯・阿尔托斯已经在裘雷努王国内遭到逮捕。针对此事，莫妮卡・迪斯・阿尔托斯所属的国家，佛罗努共和国，以及政变事件的当事者，夏谬尼皇国都要求王国引渡犯人，然而王国已经正式发表不会接受双方的要求。」

    「这是……莫妮卡姊姊大人？」

    新闻甚至播出莫妮卡的清楚照片――小修这下才理解莫妮卡被抓住了。

    「王国还宣布将在近期实施对莫妮卡・迪斯・阿尔托斯的公开处决。」

    「公开处决是什么意思！」

    「就是字面上的意思，哥哥。」

    苏菲淡淡回应。

    「姊姊将会被处决――很遗憾，根据姊姊她们至今为止做出的勾当，这是妥当的判断吧。」

    「怎么会……」

    小修回想起莫妮卡的事情。她是小修的姊姊，有时严格，有时冷漠，有时残忍，有时恐怖……咦？怎么觉得都是些负面印象？

    可是莫妮卡在那个紧要关头却为了让小修能逃走而选择自己留下，所以小修比任何人都清楚莫妮卡的温柔。

    「……我说，苏菲，我有个请求……」

    小波吞吞吐吐地开口。

    「虽然事到如今也没有脸说这种话……但是，去救莫妮姊吧。」

    泪水从她眼中溢出。

    「虽然莫妮姊的确很可怕，但即使我这么笨，她也没有抛弃我，一直对我很照顾……我不要莫妮姊死掉……」

    小波的眼泪不断落下，像是溃了堤的洪水。

    「可是……我这么笨，虽然这三天我一直在思考要怎么做才能救出莫妮姊，却完全没有想到办法……我拜托你……求求你，苏菲姊，请你救救莫妮姊吧！」

    「…………」

    小波身旁的席拉也跟着鞠了一躬，就像是在表示她的想法和小波一致。小修点了点头。

    「你不要哭，小波――我的心情也和你一样。」

    苏菲也点头赞同。

    「是啊，当然我也一样。就算是那样的人，她依然是我无可替代的姊姊――我不打算就这样弃她于不顾。我已经和艾莉亚姊姊她们取得联络，只要大家聚集在一起，一定能成功救出莫妮卡姊姊。」

    「接下来是关于本事件的后续报导。」

    荧幕上的新闻继续播送。

    「刚才，裘雷努王国的首席骑士，培鲁德大人宣布了重大消息。」

    画面切换，照出一脸严肃的培鲁德。他身着正式服装，站在某个房间里的讲台上。

    「各位王园国民，以及大陆全体居民，午安。我是裘雷努王国第一骑士团的团长，培鲁德・当・桑布里。」

    培鲁德以堂皇态度介绍自己。

    「那么，诸位。今天我必须向各位宣布一个令人非常遗憾，非常悲伤，而且也非常重要的事实。」

    培鲁德继续说道。

    「前几天，我国在国内逮捕了罪犯，莫妮卡・迪斯・阿尔托斯。虽然其他国家要求我国引渡犯人，但我国已经决定要在国内处决此人。」

    房间内出现闪光，应该是拿着魔导相机的新闻记者们正在拍照。

    「我明白各位一定会对我国为何作此决定抱持疑问――但是我国已取得和犯人有关的重要情报。评估这真相的重要性后，我国判断绝不能将犯人交由他人处理，而且无论如何，都必须由我国亲自果断处决犯人。」

    面对摄影机的培鲁德握紧拳头，以充满苦闷的语气，宣布恐怖的真相。

    「因为莫妮卡・迪斯・阿尔托斯，是三十年前震撼全大陆的那个魔族首领――『魔王』的亲生女儿！」

    「什么！」

    「怎么会！」

    「为什么……为什么要讲出这件事！」

    「…………」

    小修等人看着画面上的培鲁德，震惊得讲不出话。

    ――在裘雷努王国远方的邻国，夏谬尼皇国。

    「什么！这是真的吗？莉莉那家伙到底在做什么呢！」

    夏谬尼皇国皇帝艾露米塔茱听到培鲁德的发言后，很难得地以像是不知所措的态度大吼大叫。

    「……嗯，四姊……」

    在她的身边，剑圣婷恩虽然依旧面无表情，但却带着些微动摇喃喃自语。

    「嗯，朕明白，朕懂你的意思，婷恩――她是你的姊姊吧？」

    艾露温柔地抱住婷恩的娇小身体。

    「你放心，无论你拥有何种血统，你都是朕的股肱，也是朕最信赖的挚友。不需要在意自己的出身，只要朕还在，就不会允许这国家的任何人提出质疑。」

    「……嗯，谢谢你，艾露。」

    艾露抱着婷恩，同时以紧张的语气说道。

    「不过，培鲁德大人真的动手了呢……他向整个大陆投下了一个惊人的大炸弹。这下会掀起连朕都无法想像的大风暴――最糟的结果，说不定整个大陆都有可能会天翻地覆。」

    ――同时，在裘雷努王国・骑士学园的餐厅。

    「呜哇！是真的吗？刚刚那女人是魔族？我还是第一次看到魔族呢，外表和人类没什么差别嘛。」

    学生们也受到了冲击。正在吃饭的布伊停下手，把视线转向魔导荧幕上正在播送的新闻。

    ――话说起来，小修那家伙没事吗？――

    布伊担心起那个在几天前提出外出申请后，就再也没有回来的好友。老师们什么都没说，而且琉莉希亚她们也在同一时间离校外出没再回来，因此学生们之间流传着各种谣言。

    锵――突然响起金属碰撞声。布伊回头一看，原来是一把叉子掉在地上。

    「咦……缪丝嘉老师？」

    「抱歉，是我手滑了。」

    布伊他们的级任老师缪丝嘉坐在附近。在学园里，老师和学生们一样都会来利用餐厅。

    「啊，我去帮您拿一把新叉子吧。」

    布伊贴心地站了起来，但缪丝嘉却制止了他。

    「不好意思，我没有食欲――邦杰同学，如果你不介意的话，愿不愿意帮我吃掉这份餐点呢？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，我还没吃，所以你不必客气。」

    如果是老师的食物，就算是吃剩的份，我也很乐意接收――布伊差点这样说，但最后还是刹住。那种会讲出多余废话惹火别人的白目，有小修一个就够了。

    「那么，我就不客气收下了。」

    毕竟骑士学园中有许多会大量消耗体力的课程。再加上正处于成长期，学生们总是会觉得肚子饿。一旦奉上食物，大家都会二话不说的欣然接受。

    「嗯，请吧。」

    「缪丝嘉老师，你胃炎又发作了吗？老师要好好吃药才行。」

    布伊随口这样说道，因为缪丝嘉的胃炎已经是几乎所有学生都很清楚出有名故事。

    「是啊，谢谢你的忠告，我会小心。」

    把装有自己餐点的托盘交给布伊后，缪丝嘉站了起来。布伊说了声谢谢，开始把第二份餐点塞进嘴里。

    因此，布伊并没有察觉到――缪丝嘉离席时若无其事地低声说了句话。

    「唉……看来这个国家也差不多快完蛋了吧？」

    「……因此，我国会以坚决的态度，果断执行莫妮卡・迪斯・阿尔托斯的死刑！我国绝对……也永远不会忘记三十年前的悲剧，不会忘记在魔族侵略下，人类的悲伤、愤怒、以及憎恨！」

    培鲁德在电视中发表演说，旁边的王国骑士们一起敬礼，同时喊出「王国万岁」。

    然而，对小修等人来说，那种新闻已经无关紧要了。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    没有任何人开口说话，沉重的空气笼罩室内。

    「……这……真是伤脑筋啊。」

    打破沉默的人是苏菲，她很罕见地露出像是想要放弃的表情。

    「这是……要怎么说，讲简洁一点――就是被将军了。」

    「为什么啊！苏菲！」

    小波抓住苏菲的胸口。

    「你这是什么意思！苏菲！你刚刚不是才说要去救莫妮姊吗！」

    「……我自己也知道我有那样说。」

    虽然被妹妹抓住，但苏菲并没有抵抗，甚至露出过去从未出现过的苦闷表情。

    「我原本就认为对方应该已经发现莫妮卡姊是魔族的事情――但是我完全没有预料到他们连妈妈的事情都已掌握。这下真的很不妙，培鲁德是认真的，那个人真的想要再度掀起人类和魔族的战争。」

    「这是什么意思？」

    「意思是战争尚未结束。」

    苏菲开始说明。

    「就像拥有『魔王』血统的我们待在此地，这个大陆上的魔族其实并未全灭。恐怕现在也有那种和我们一样伪装成人类，混在人群里生活的魔族确实存在于这片大陆上。」

    她叙述着令人惊讶的真相。

    「培鲁德大人也注意到这个事实――所以他打算利用莫妮卡姊，来分出最后的胜负。」

    碰！苏菲握拳用力敲打桌子。

    「『魔王』是魔族的象征，身为魔王女儿的莫妮卡姊姊将会被公开处决――这完全是对魔族的宣战布告。培鲁德打算以这次行刑为开端，激出潜伏于巴冈特大陆上的魔族势力，进行战斗，然后这次真的要让人类和魔族的战争划下真正的句点。」

    培鲁德原来是打着这种算盘吗？

    「把被称为裘雷努王国最强的『四天剑』召回王都的动作，也全都是为了这场战争――培鲁德大人准备倾王国之全力对抗魔族。事到如今，就算是我们――就算是拥有『灭神咒具』的我们，面对裘雷努王国全军，也不可能救出莫妮卡姊姊。」

    「怎么会……」

    小波当场瘫软，跪倒在地。

    「真的没有办法吗？」

    「……你说能怎么做呢？」

    苏菲以很不甘心的语气回应。

    「哥哥你应该也已经体会到『四天剑』和培鲁德大人的实力。而且不只这样，面对总兵力高达数百万的裘雷努王国全军，要救出莫妮卡姊是多么困难的事情――到时候别说是救出她，我们反而会全灭！」

    「那种事情不试试看怎么会知道！」

    「问题不是只有这样而已！」

    苏菲大叫。

    「假设……我只是假设，奇迹真的发生，我们成功救出莫妮卡姊――之后又该怎么办呢？」

    「这……」

    「因为刚才的新闻，现在整个大陆的所有人类都已经知道莫妮卡姊的真面目，我们几个也是一样，真面目迟早也会曝光――人类绝对不会放过拥有『魔王』血统的我们，这种事情不需要我说，大家应该也心知肚明吧？」

    「…………」

    「就算我们真的成功救出莫妮卡姊――接下来要去哪里？无论去到哪个国家，或是大陆上的哪个地方，绝对都不可能获得安身之处。你们要把一辈子都用来过着害怕追杀的逃亡生活吗？」

    「那……就像以前那样，躲在没有人会来的深山里……」

    「父亲和母亲就是在那种应该不会有人前来的深山里被某个凶手杀害，我们也要走上同样的命运吗？」

    苏菲说道。

    「这片大陆上能够让我们安心居住的地方，已经在刚才完全消失了！」

    「这……」

    「呜……呜………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蹲在地上的小波突然哭了。她不顾一切地哇哇大哭着，并跪在地上向苏菲磕头。

    「拜托了……求求你们，苏菲姊，小修哥。以后你们说什么我都会听，我不会再违抗你们，也不会再去做复仇之类的蠢事，会当个乖小孩，这是我一辈子最大的请求，请你们去救莫妮姊吧！」

    「小波……」

    「我不会再耍任性，也什么都肯做……请你们救救莫妮姊……救救我最喜欢的姊姊，拜托你们……」

    那个小波居然会说出这种话……小修这时才再度明白，她真的打从心底喜欢莫妮卡。

    「……你不要哭，小波。放心，我们绝对会救出莫妮卡姊姊大人。」

    「哥哥！」

    「我一直觉得……」

    小修在妹妹们面前讲出自己内心的想法。

    「的确，魔族和人类以前曾经发生战争。但是，我们这些孩子拥有身为人类的父亲，以及身为魔族的母亲。我们就是两个种族能够共存的证据，所以我们绝对不可以放弃――放弃两个种族能够和平共存的新世界。」

    「……但是哥哥，现实上那种理想不可能达成啊。」

    「现在或许不可能――但是，过了一百年、两百年以后的未来又会如何呢？说不定总有一天，双方能够共存的未来真能实现。那么，我认为我们应该要以那种未来为目标，现在好好努力，好让那样的未来能够尽早来临。」

    「…………」

    「我绝对要救出莫妮卡姊姊大人――而且，这次我真的要让所有家人都聚集在一起，在整个巴冈特大陆上引起变革。」

    「说得好，小修，这样才是姊姊我的弟弟～」

    突然出现新声音――同时，房门打开，新人物进入室内。

    「艾莉亚姊姊！」

    「抱歉啊～姊姊我虽然火速完成工作，但还是拖到现在才能到达这里。小修，真的很对

    不起，我在最危险的时候没能陪在你身边～」

    小修等人的姊姊，拥有一头红色长发的美丽女性艾莉亚出现在众人眼前。正如她刚刚火速赶来的发言，她的头发有点凌乱，呼吸也很急促。这是小修等人第一次看到无论何时都保持自身步调一副悠哉样的艾莉亚表现出如此缺乏余裕的模样。

    「小波――姊姊已经深深感受到你的心情。」

    艾莉亚轻轻跪在地上，充满慈爱地抱住了还在抽抽噎噎的小波。

    「当然，莫妮卡也是姊姊我的可爱妹妹。要是我在心爱妹妹遭遇危机时还坐视不管，怎么有资格自称为姊姊呢！」

    「可是，艾莉亚姊姊。我也已经跟哥哥他们说过，老实说现在真的束手无策了！」

    苏菲对着姊姊大叫。

    「我也已经思考过各式各样的方法，但是，实在想不出能救出莫妮卡姊的办法……」

    「如果苏菲你想不出来，就让能想到办法的人负责。」

    艾莉亚果决回应。她没有再使用那种拖拖拉拉的语气，而是非常认真严肃的声调。

    「你把姊姊们当什么了呢？大家都是继承了爸爸妈妈血统和意志的姊妹，如果一个人办不到就两人联手，两人联手还是不行就聚集所有人！这就是我们的家训！」

    「那么，姊姊……」

    艾莉亚点点头，把一张纸交给小修。那张纸上写着一些数字。

    「这是什么？」

    「联络方式。」

    「谁的？」

    「大家的。」

    「大家是指谁……」

    「我说大家，当然就是『大家』。」

    艾莉亚看向弟弟和妹妹们，露出无畏的笑容。

    「我们的姊妹不只在场的这些人――还有其他人！」

    「好厉害……之前应该都还没找到的所有人联络方式都已经写在这上面了吗！」

    三年前因为吵架而各奔东西的小修家人所有成员的联络方式都在这里。

    「对啊～姊姊真的很努力喔。为了查出所有人的联络方式，姊姊熬夜摇了整整三天呢～」

    艾莉亚得意地比出V手势。虽然靠化妆掩饰，但她的黑眼圈的确很严重。

    「小修，立刻去联络其他人。为了救出莫妮卡，所有人都要集合～」

    「那么，这次真的……」

    「当然～」

    艾莉亚重重点头。

    「阔别三年，所有成员――继承『魔王』和『天圣骑士』血统的我们一家人……美人十二姊妹即将大集合～啊，莫妮卡不在，所以应该是十一人～？」

    小修看着姊姊，茫然地喃喃说道。

    「一家人十二姊妹集合――那我呢？」

    「……十二姊妹再加上一名长男，一家人大集合～」

    被当成附加了！

    「小修哥，你也看一下气氛嘛……」

    而且还被小波吐嘈，被小波吐嘈的事实让小修受到特别严重的打击！

    他观察一下，发现连苏菲和席拉都尴尬地移开视线。这微妙的气氛到底是怎么回事！

    然而――这下又能够和家人们见面――一想到这一点，小修心中自然又有一股无法抑制的喜悦情绪不断扩散，这也是不可否认的事实。

    裘雷努王国・王都・佩鲁纳德・皮王宫――

    在国王的私人房间中，有两个人影。一人是年老的国王，另一人是培鲁德。

    国王坐在床上，培鲁德则屈膝跪在地上。床上的国王正在阅读培鲁德呈交给他的文件。

    「……我的骑士培鲁德。」

    「是。」

    「你真的想要实行这文件上写的内容吗？」

    「当然是真的。」

    「你打算再度引发那场战争吗？」

    「陛下，战争并未结束。」

    培鲁德以堂皇态度回答。

    「现在并不是战后，而是战争中。我等无法让这块大陆上的魔族完全灭绝――和进攻大陆的魔族总数相比，我等杀死的魔族数量实在太少。然而，我等在三十年前已经发布过『魔族全灭』的虚伪宣言。」

    「……那是迫不得已的做法。我国在那时已经失去继续战斗下去的能力，既然连领土没受到魔族入侵的我国都是如此，更不用说其他国家是何等惨状。」

    「在下当然明白，所以当时在下也赞同了陛下的意见――然而，我等和魔族间的战争尚未结束，这点是事实。」

    培鲁德目不转睛地望着国王。

    「陛下……在下和您都已经老了。」

    「你想说什么？」

    「人必有一死，这是无法逃避的事实。我等会死去，将转换成琉莉希亚殿下的时代――您不想把一个没有污秽的干净世界交给殿下吗？」

    「…………」

    「掀起和魔族间战争之序幕的人是我等，那么，要让这场战争终结的责任当然也扛在我等的肩上。而这次，就是最后的机会。」

    「…………」

    「请您决断吧，陛下！」

    「…………………………………………我知道了。」

    国王签名盖章后，把手上的文件交给培鲁德。

    「您的决断非常英明睿智，陛下。」

    培鲁德以恭敬态度接下文件。国王不着痕迹地又看了看自己最信赖的心腹，也就是眼前的培鲁德。

    「一旦动手，就再也无法回头。」

    「在下明白。」

    「最糟的发展，是整个大陆都会天翻地覆。」

    「那正是在下的期望。即使要倾注全部心力，在下也绝对会保护这个国家。」

    「培鲁德……你打算以人的身份一直战斗下去吗？」

    「当然，这是在下的使命。」

    最后，培鲁德行了一礼，静静退出国王的房间。

    恢复一人独处后，国王在没有其他人的房里「唔」了一声。

    明明先前他的声调非常微弱，现在却恢复活力。

    蜡黄的脸孔也逐渐出现血色。

    之前和死鱼没什么差别的双眼中绽放出锐利的光辉。

    原本因病倒下，应该已经很虚弱的老人不再存在。

    在除了自己以外没有其他人的房间里，国王自言自语般地说道。

    「战争还没结束……吗？培鲁德――很遗憾，你错了。」

    国王扭着嘴角露出笑容。

    「战争早在三十年前就已经结束……

    而且，是以魔族胜利的形式。」

    （完）

第三卷 动荡王都的骑士公主 后记

    各位午安，或者是初次见面，我是八街步。

    之前我去了烤肉吃到饱，总之先拿了一大堆肉然后全都堆到网子上，结果不知道为什么就是烤不熟。

    检查后才发现原来是瓦斯炉的火熄了。

    看来是因为在网子上放了太多肉，造成下面进入缺氧状态，火才会自然熄灭。真是可怕的吃到饱陷阱！请大家也要多注意。

    不过话又说回来，这个梗能不能用在哪里呢……例如脸上被放了大量生肉导致窒息死亡的「烤肉吃到饱杀人事件」之类，感觉似乎颇有冲击性，真希望有哪个人可以在小说里写这种桥段。咦？叫我自己写？

    我才不要，谁要写那种一开始就把笑点耗光的梗啊（坚决）。

    那么无聊的话题就到此打住，我想也来稍微谈一下作品吧。由于接下来的内容有牵涉到一点剧情，还没看过本篇的读者请注意。

    本作「巴冈特反英雄谭」到此进入第三集。这次回归初衷，是发生在裘雷努王国的事件，也提到了种种过去未曾叙述的事实。

    我想已经看过内容的读者应该有注意到――在本集中发生的事件还没有完全解决，意思是这段故事会到下集才见分晓。

    当初不知道究竟会写几集，抱着「反正船到桥头自然直」「一停就倒」等心态开始的这个系列居然！似乎在这次就已经决定好会出到第四集了耶？这一切的一切，全多亏了愿意支持本作品的备位读者，真的非常感谢！

    所以，剧情应该会在下一集告一个段落。

    从第一集持续进行至今的「莫妮卡篇」也预定会划下句点。顺道一提，「莫妮卡篇」是我刚刚才决定的副标题。

    虽然八街我和责编都非常喜欢莫妮卡这个角色，不过无奈，她已经有些岁数这点是个问题……

    莫妮卡：「我本人才十几岁。」

    ……你说……什么……？

    感觉要是继续讨论这个话题就会被莫妮卡姊姊大人暗杀，所以还是打住吧（吓得瑟瑟发抖）。

    那么最后，我要在此致上谢辞。

    首先是每集都画出精彩插图的咖啡猫老师，这次也麻烦您了。真的非常感谢您总是能根据我模糊的设定来画出每一个角色的美妙身影。

    H责编，谢谢您总是从背后鼓励我前进。还有，也要对本书在出版贩售方面的所有相关人员致上我由衷的谢意。

    那么各位，我们第四集再见吧。

    八街步

第三卷 动荡王都的骑士公主 插图



第四卷 初始战争与末日姊妹 序章 一切的起源与和平终结与王之死

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：撸管娘

    噗咻！鲜血飞溅在昏暗的森林中。

    「成、成功啦……终于成功啦！」

    声音的主人是一名迈入老年的骑士，而此时他面前有一名倒卧在血泊中的女子。

    这名女子相当美丽，用倾国倾城来形容都不为过。但是有个不对劲的地方，就是她一头飘逸长发中长着弯角――这正是显示女子并非人类的铁证。

    「我终于打倒『魔王』啦！」

    骑士激动不已，用颤抖的声音如此大喊。

    「真亏你能逃了三十年，但是现在一切都结束啦！」

    「……没用的，培鲁德。」

    满身是血的女子――「魔王」静静回答。明明她胸口的伤怎么看都是致命伤，她却毫不动摇，以沉着冷静的声调继续说：

    「不――不是你，你不成的。你这名败给神的人再怎么挣扎，也永远不可能到达神之境界。」

    听到「魔王」这番话，骑士――培鲁德出言反驳：

    「住嘴！成不成由我决定！」

    「没用的――就算你杀了吾，『灭神咒具』也不会属于你。」

    「你说什么！？」

    「吾的孩子――十二名继承了神之力的末日姊妹……还有一名君临万物之上，为三千世界之王的儿子。就连吾都快要无法控制那些孩子们……所以你、绝对、敌不过、吾的、孩子们……」

    「魔王」在急速吐出一团血块后不再作声，就此瘫软在地。

    「死了吗……」

    培鲁德以低沉的声音喃喃自语，但他仍不改脸上一副紧张兮兮的神情，开始观望四周。

    「怎么回事……有股强烈气息正朝这里接近？除了『魔王』以外怎么会有如此……刚才与『魔王』一战已用尽气力，看来再待下去我会有危险啊。」

    培鲁德懊恼的声音在林中回响。

    「好，今天我就先撤退。但是末日姊妹啊，千万别忘了，我总有一天会亲手送你们到母亲身边去！」

    培鲁德撂下这句狠话后离开了现场。

    现场只剩下那名过去被称为「魔王」的女子尸体。

    不一会――森林深处出现了数道未曾见的人影。这些人在母亲的尸体旁跪了下来，发出沉痛的悲鸣。

    「母亲大人！……不、行……断气了……」

    「究竟是谁……」

    「犯人是谁已经不重要了――只要将这个大陆化为焦土，犯人也难逃一死！」

    末日从此降临至世界上――

第四卷 初始战争与末日姊妹 第一章 集结之时与协助者与拒绝

    世上有块名为巴冈特的大陆。

    一块位于汪洋大海中的辽阔大陆。

    巴冈特大陆南部有个被誉为「骑士王国」的大国――裘雷努王国。

    裘雷努王国西部呈连绵的山岳地带。相较于王国中央及附近地区，由险峻复杂的山脉形成的此区虽可说是座天然要塞，却也因交通不便导致人口稀少。

    不过换句话说，藏身之处要多少有多少。

    小修人正处在这道山脉的正中央。

    呼吸急促的小修在没有山路的裸露山壁上高速奔驰。看到这种一般人望尘莫及的速度，可以得知他正施展只有骑士能使用的「皇霸刻」奔跑。

    不知是否因为已经奔驰了相当长的距离，小修身上的衣服吸收了大量汗水而显得沉重。在周围凉爽气候的影响下，小修背后甚至扬起阵阵湿烫的白烟。

    「……身体恢复得差不多了吗。」

    小修停下奔驰的脚步重整紊乱的呼吸，同时露出稍显难受的神情以手按住胸口。

    这是前些日子在逃离王都时，胸口遭短剑刺中造成的伤口。要不是放在胸前的魔导终端机替他挡住了这一剑，一条小命恐怕就保不住了。

    即使多亏适当的治疗让伤口愈合得差不多了，但若激烈活动身体仍会隐隐作痛。

    「怎么可以因为这点小痛就停下来呢……」

    小修如此低语后再度奔驰起来，这使得数把别在他腰际的剑匡啷作响。

    他带着这么多剑不是要拿来当武器，而是要当成训练用的加重物使用。能将骑士强韧的肉体一刀两断的骑士剑是由特殊的金属精炼制成，因此重量远比外表看来沉上许多。

    若身上别着如此多把骑士剑，就算是身强体壮的骑士也会有点负荷不来。但是现在小修却觉得这些加重物根本不够。

    「为了救出莫妮卡姊姊大人，不变得更强不行……」

    骑士学园内的万年炉主，总是露出吊儿啷当笑容的吊车尾小修，现在带着再认真不过的神情，鞭策自我继续奔驰在山问。

    修纳布朗・诺布・哈贝斯特是一名向往成为骑士的骑士见习生。

    然而，就在他的姊姊莫妮卡遭到逮捕，身为「魔王」之女的身份被公诸于世的瞬间，他憧憬成为骑士的这条路可说是完全化为泡影。

    所谓魔族，是在三十年前入侵人类世界挑起战火的可恨对象。

    统率魔族的首领「魔王」正可谓是全人类不共戴天之敌。

    因此，裘雷努王国决议要将他们逮捕到的莫妮卡公开处刑，也不是什么值得讶异的事。

    但是小修当然不可能接受这种结果。

    小修已经下定决心，要在莫妮卡遭到处刑前救出她。

    何况莫妮卡遭到逮捕的原因，是为了替小修争取逃跑的时间，自愿留下来做诱饵。

    『没错，你们会来救我的行动，也在我本人的意料之中――所以你现在快逃吧，小修，后面就交给我。』

    莫妮卡在与小修分开之际说了这句话。她坚信小修等人一定会前去相救，才会自愿做为诱饵留下。既然如此，小修说什么都不能违背莫妮卡的期待。

    全力奔驰的小修此时迅速吐了口气奋力一跃，双手同时在空中拔出别在腰部两侧的剑，翻转了几圈后落地。接着一边继续高速奔驰，一边以迅雷不及掩耳的速度挥舞起手中双剑。

    不一会，小修身后一棵棵伫立在裸露山地上，比人的身体还粗的树木均被一刀两断，应声倒下。树干上的切口平整无比，可看出小修出剑毫不马虎。

    「……嗯，身体果然灵活多了。」

    看到树木发出巨响一一倒下，小修「呼～」的一声吐了口气。

    不是小修要老王卖瓜，但他可是裘雷努王国骑士学园有史以来数一数二，无人不知的「逸才」。

    然而他刚才这一连串的动作，以一名吊车尾而言实在太过迅速且犀利。要是那些知晓小修在学园内表现的人目睹此景，肯定会怀疑起自己的眼睛。

    其实小修身上的力量是有蹊跷的。

    「灭神咒具」――被认为是篡夺了诸神之力的传说装备。过去为小修的父母，「魔王」与「天圣骑士」拥有的这些「灭神咒具」，如今由小修及姊妹们继承下来。

    小修继承的是一顶名为「凯旋门兜」的头盔。只要对手被「凯旋门兜」视为「敌人」，小修就能从中获得足以击倒「敌人」的力量。不过它同时有个副作用，就是在与「敌人」以外的对手比赛或竞争时一定会输。

    小修便是拜此副作用之赐，在骑士学园内总是稳坐车尾。

    但是这并不代表小修一直怠惰至今。他不仅乖乖出席学园内的每一堂课，课外也不忘认真学习，锻炼自我。

    然而，小修直到几个月前才得知一个残酷的事实――就是只要「灭神咒具」还存在的一天，不管他再怎么努力，情况也不会有所改善。

    这当然多少让小修感到错愕，但他并未因此放弃努力。

    实际上，小修独自进行训练时不只能展现出不错的实力，身体动作也比一般人来得灵活。

    不过在与他人竞争的比赛或测验时，小修便完全发挥不出实力。甚至若在自主训练时不巧被他人撞见，瞬间也会变得使不出全力来。看来「灭神咒具」的副作用只有在小修一人独处时才不会出现。

    即便了解这点，也无法改变小修在学园内吊车尾的事实。

    「想救出莫妮卡姊姊大人的话……果然非得和王国的骑士们一战不可啊。」

    为了抢救姊姊，小修早已做好硬碰硬的心理准备。话虽如此，一切关键仍在于到时「灭神咒具」能否顺利发挥效果。

    「那个……我问一下喔『凯旋门兜』，若对手是王国的骑士们，我能够使用多少力量？」

    在脑海中试着询问――却没有得到回应。

    小修最近发现，其实「凯旋门兜」似乎拥有某种程度的自我意识。它会在小修与强敌战斗时，以只有他听得到的声音提供诸多建议，而平时无论怎么喊它都不会回应。小修至今还是想不透究竟要满足哪些条件，才能使「凯旋门兜」说话。

    ――只要能够稍微对话，增进彼此的关系，或许就能从它那边学到更多使用这股力量的窍门啊――

    虽然小修如此打算，不过总是事与愿违。

    总而言之，如今小修能做的就是养好胸口这道伤并且锻炼身体，好顺利搭救莫妮卡。

    「……咦？这是什么啊？」

    飞梭在林间的小修忽然发现了诡异的东西。

    有棵特别巨大的树伫立在山的正中央。不只高度高到无法目测，就连树干都粗到大概被车撞也能不为所动。

    这棵树一部分的表皮被削去，上头画着一个红色大圆，圆的中心点则深深插着许多箭矢。

    这个圆大概是个箭靶。即使算不清上头的箭到底有几十根，但从它们全都密密麻麻地插进圆心附近，可想见射箭者技巧高超纯熟。

    问题在于――小修转过身去一望，映入眼帘的只有周遭无穷无尽的树木。

    大概是因为几乎无人踏入过这座山，导致树木肆意生长，密集到完全掩盖前方的视野。射出这些箭的人当时究竟站在何处？因为无论从哪个方位，只要稍微站远一点，箭靶都铁定会被树遮住。

    再说，到底是何方神圣会出现在这种杳无人烟的深山――

    就在小修陷入沉思时，一阵刺耳声响毫无预警传进耳中。

    等到他回过神来，一道闪光穿越林间缝隙朝这里笔直飞来。

    小修靠着骑士的动态视力勉强看出那是一根箭矢，但他完全来不及躲开这根急袭而来的冷箭。

    眼见锐利的箭头就要刺进小修的胸口，而束手无策的他却只能呆然伫立在原地。

    没想到就在千钧一发之际――飞箭竟自己转弯改变了轨道。

    这根飞箭在即将射中小修的前一刻，忽地以违反物里原则的路线从旁绕过，「啪嚓！」一声刺进他身后画有箭靶的巨大树干上。这根箭不仅正中红心，也丝毫没有伤到小修。

    「你～～～」

    传来一股小修相当耳熟的声音。

    「～～～是笨蛋吗！小修哥哥！！？」

    树上一道娇小身影轻盈落地。是有着一头有如猫耳般乱翘头发的少女――小修的妹妹，波妮耶。

    「哦？原来小波你也在啊。」

    听到小修一如往常，以毫无紧张感的语气开口搭话，小波满脸不高兴地哼了一声：

    「我说你到底在想什么啊小修哥哥？为什么可以一脸若无其事地站在箭靶前面？你想死吗？真的想死的话，拜托你到不会影响我的地方再去死好不好？」

    小波手里握着一把赤红色的弓，看来身后大树箭靶上所有的箭都是她射的。小修完全忘记自己方才身处险境一事，只是对着眼前的事实感到惊叹不已。

    「小波你好厉害，弓用得这么拿手。你是站在哪射箭的呀？这里树太多，我根本找不到你在哪里啊。」

    「这种小事没什么啦。」

    「刚才那根绕道避开我的箭也是小波你的力量造成吗？」

    「算是吧。」

    小波点点头后朝两人的正上方举起弓，并将不知何时出现在她手中的箭矢架好往天上一射――下一秒，箭矢竟在空中大幅度翻转，最后刺进小修身后那颗大树上。想当然，确切位置是箭靶的中心。

    「只要距离不远，箭要怎么飞都随我高兴喔。」

    「你竟然可以做到这种事，小波你好棒喔。」

    看到小波略显得意的模样，小修不禁伸手梳了梳妹妹的头发。这是自两人小时候起就常有的互动。小波并未露出厌恶的神情，就这样任由小修摆布。

    「…………………喂！你在做什么啦！」

    等到过了好一会儿，小波才赶紧拨开小修的手，整张脸不知为何羞得通红。

    「嗯？难道你不喜欢这样吗？抱歉，因为回想起以前常常像这样帮小波你梳头，才会忍不住……」

    「……小修哥哥你真的一点都没变耶。明明比我们弱，却老是摆着哥哥的架子――就是这样我才讨厌你啦！」

    「对不起啦，可是我很喜欢小波你喔。」

    「你这个妹控哥哥，恶心死了……」

    丢下这句瞧不起小修的话后，小波拿着弓往森林深处走去。觉得就这样分开似乎不太好的小修见状，赶紧朝妹妹身后追去。

    「你不要跟来好不好，小修哥哥？」

    小波狠狠瞪向小修。

    「你很烦耶，小修哥哥，要是你继续在这里晃来晃去，我下一箭就射你喔。」

    小波仍然维持犀利的视线瞪着小修。

    小波说完便举起弓，目标对准的当然是小修的胸膛。没想到小修不但没有因此退缩，反倒不慌不忙地走近小波。

    「对不起啦，我不是有意要惹你生气，只是关心小波你啊。」

    「这我才不管，总之不要来打扰我啦。」

    「小波，你为什么会开始练习射箭呀？以前从没看过你做这些练习耶。」

    「这还用问吗！当然是为了救莫妮姊啊！」

    小波大吼回答，情绪比以往来得激动。

    「既然不战斗就无法救出被培鲁德大叔抓住的莫妮姊，那我当然要好好练习！」

    看到小波一副「这种理所当然的事还用说吗？」的态度，小修感同身受。因为其实直到刚才自己也和小波一样，为了救出莫妮卡而拼命进行复健。

    不过小修不禁担心起眼前的小波，看她剑拔弩张的态度……简直就像三年前父母遭到杀害之后的模样无异。

    「莫妮卡姊姊大人非救不可，所以我能理解你如此拼命的原因……可是我认为没必要那么紧张吧？」

    「我可不像脑袋里装浆糊的小修哥哥你那么天真。」

    小波为了掩饰焦虑咬起了手指甲。

    「因为最糟的情形，就是我得一个人去救莫妮姊啊……」

    「放心吧小波，不用担心成这样喔。」

    小波闻言，脸上露出未曾见过的严肃表情。

    「这叫我怎么放心嘛！小修哥哥你这只弱鸡根本算不上战力，艾莉亚姊又不擅长战斗。就连本来是骑士的苏菲也因为被开除，关键的时候根本派不上用场。唯一靠得住的大概只剩席拉了吧。」

    的确，现在藏身地点内只有小波口中这几人在。就连一向乐观的小修也很清楚，光凭这么点人想救出莫妮卡是难如登天。

    话虽如此，小修认为还有希望。

    「小波，我确实如你所说的不太可靠，可是你是不是忘了？我们还有许多可靠的家人啊。」

    「……婷恩强是强，但是她是剑圣，根本不能在这个国家大显身手啊。」

    「你说的没错。可是不只婷恩，我们还有柯萝和其他姊姊啊――像是夏露姊、莉丝姊姊、露凯姊姊，她们不都是超可靠的姊姊们吗？」

    「这三年来连个近况都不联络的家伙们不可能会来啦。」

    「会来的。」

    小修坚定地表示。

    「姊姊她们一定会来，因为莫妮卡姊姊大人身陷危机了喔。我相信姊姊她们不是那种会眼睁睁看着家人有危险还袖手旁观的人。」

    可是――小波不安地接着说：

    「总觉得大家好像不太喜欢莫妮姊和我……她们真的愿意来帮忙吗？」

    「当然，因为我们是一家人不是吗？」

    小修为了消除小波不安的情绪，将手轻轻放在她头上。

    「所以小波，你可以再依赖我们一点也没关系喔。就算我这个哥哥靠不住，背后还有那么多厉害的姊姊给你靠啊……不要只想靠自己一个人，试着相信大家如何？」

    「………………………嗯，我知道了。」

    小波这次没有拨开小修的手，只是静静点了点头。虽然脸上的表情依然紧绷，但看来至少已没有刚才那么不安了。

    太好了――小修暗自松了口气。

    即使小修想办法激励了小波，但其实他自己也相当不安。

    不过小修坚信，只要家人们能够再度聚首，就再也没什么好怕的了。

    虽然整个家在三年前分裂四散之后，其中几个姊妹就与大家失去音信，不过这次总算再度联络上所有人。

    小修与十二名姊妹――在父母双亡之后，世上只剩这十三人可以互相称为家人。

    小修深信，只要一家人聚在一起，天下便再也没有他们办不到的事。

    一定能成功救出莫妮卡――小修如此确信。

    「姊姊她们都不会来。」

    地点回到位于山中的藏身处。苏菲面无表情地对着做完训练回来的小修和小波说道――小修闻言不禁反驳「怎么可能！？」。

    「不、不是说已经联络上所有人了吗……？」

    「我当然一一照着艾莉亚姊姊告诉我的联络方式尝试过了。可是不管用魔导终端机怎么喊，也没有半个人回应我，跟联络不上没有分别。」

    苏菲以毫无抑扬顿挫的语气，冷淡地向两人传达事实。

    「即使我也试着传了简讯，但还是没有回应――不对，只有一人，夏露姊姊她有回覆。」

    「她说什么？」

    「她这么说：『莫妮卡被捕完全是她自作自受。再说那家伙想必能靠自己找到解决之策，因此我丝毫不打算过问这次的事件。』」

    听到苏菲模仿姊姊的语气如此回答，小修眼前的世界顿时化为黑白。

    「怎么会……为什么大家……」

    「嗯～……连姊姊我都没料到会是这个结果呢～」

    口出此言的人是艾莉亚，此时她难得皱起眉头，露出一副不知如何是好的神情。「该怎么说呢……姊姊我没想到莫妮卡竟然这么不受欢迎耶～要是今天换成小修被抓，想必所有姊姊早都出现在这里了呢～看来最大的问题在于被抓的人是莫妮卡呀～」

    「我觉得莫妮卡姊姊大人人很好……吧？」

    小时候莫妮卡虽然很照顾小修――但其实老实讲，她是一个有点恐怖，难以亲近的姊姊。

    加上莫妮卡自小就有商业头脑，在小修五岁时就设立公司做起生意来了。对于当时隐居山林的小修一家人而言，获取珍贵的外界货币这个重责大任都由莫妮卡一手包办。

    诸于这个理由，莫妮卡的社会经验从以前就比其他姊妹来得多。说好听一点是成熟懂事，讲白了则是孤僻难相处的孩子，这就是莫妮卡。很不幸的，就连姊妹们对她的评价也不高。

    「……我就知道会变成这样。」

    小波如此低语，脸上流露出一种看开了的表情。

    「大家都放弃我们了……果然还是只能靠我们自己想办法解决嘛。」

    小波仿佛做出了什么觉悟，双眼变得炯炯有神。小修见状暗自叫苦，因为这样下去小波有可能会一时冲动只身闯入王都。这对现状没有任何帮助，小修说什么都得阻止她这样做。

    「小波，你是不是搞错了？」

    没想到，苏菲竟抢先一步抓住了转头就要往外走的小波的手。

    「怎样啦？」

    「姊姊她们不来确实有点遗憾，但我想这并不表示她们对莫妮卡姊姊见死不救。」

    苏菲接着说：

    「夏露姊姊的简讯上不也写了『那家伙想必能靠自己找到解决之策』吗？表示夏露姊姊认为事情并没有严重到需要她亲自出马才能解决。」

    「这……这一定只是夏露姊随口说说的啦。」

    「不只这样，莫妮卡姊还对哥哥说过一句话。」

    苏菲此时忽然将话题丢给小修。

    「莫妮卡姊是不是对你说，她已经算到我们一定会去救她，没错吧？」

    「嗯，她是这么说的。」

    小修在与莫妮卡分开的前一刻，确实听到她说出这句话。

    「既然老谋深算的莫妮卡姊自己都那么说了，表示就算只靠我们几个仍有十足的胜算。」

    「……话是这么说，可是就凭我们这几个人到底能做什么啊？」

    小波环顾室内。自己加上小修、苏菲、艾莉亚、还有人不在场的席拉总共五人。就算苏菲等人再怎么优秀，甚至持有「灭神咒具」这张王牌，要救出莫妮卡仍是相当困难。

    「搭救莫妮卡姊或许是件难事，但绝非不可能。」

    苏菲说道。

    「我们都拥有『灭神咒具』，只要将这股力量发挥得淋漓尽致，肯定能创造出机会……现在最大的问题在于搭救成功之后。」

    苏菲接着说：

    「莫妮卡姊姊是妈妈――『魔王』之女的身份已经曝光。对人类而言，『魔王』是他们不共戴天的可恨敌人。光频这一点，不只莫妮卡姊这一辈子将再也无法融入人类社会，我们其他人的身份早晚也会被摊在阳光下。我可不想往后都只能过着被他人追赶的日子。」

    没错，小修的意见和她如出一辙。

    创造出一个能和家人和平生活的世界――这是小修的心愿，他和姊妹们都不想过只能当过街老鼠的生活。因此小修选择朝骑士之路，姊妹们则选择成为各国政要，掌控实权来改变整个世界的方向迈进。

    「小波，我知道你很担心，但是距离姊姊被处刑还有一段时日，我们应该努力做好万全准备。」

    「是啊～小波，不可以冲动喔～越是这种时候越该冷静。」

    听到两名姊姊如此出言相劝，小波只好不甘愿地点了点头。

    「好啦……反正光靠我自己想破头，也想不出什么好办法能救莫妮姊啊……」

    太好了，看来小波愿意乖乖听话。

    然而――即使没有说出口，但其他姊妹毫无回应这件事实带给小修不小的打击。难道与家人之间的牵绊真的轻如鸿毛吗？

    「……话说苏菲，接下来你们有什么具体的打算啊？」

    「要与柯萝洛和婷恩汇合。她们两人已表示会全力协助我们，只是在办理入国手续花了一点时间。」

    据说从培鲁德宣布要将莫妮卡处刑的那一天起，要进入裘雷努王国的条件限制就增加了，理由是防止恐怖份子潜入国内，使如今整个王国内弥漫着一股紧张的气息。

    「真亏你能出现在这里呢，艾莉亚姊。」

    「其实姊姊我啊～事前就预料到可能会发生这种事～所以一收到苏菲的联络～就飞快办好入国手续啦～」

    虽然艾莉亚花了一点时间才顺利和小修她们汇合，但看来她已经算抢先一步入境裘雷努王国，真不愧是艾莉亚。虽然总是显得一副悠悠哉哉的态度，却有着敏锐的洞察力。

    「由于婷恩是『剑圣』，若她这个名人毫无理由在此时进入国内更会引人怀疑，所以我已经派席拉去接她了。」

    苏菲补充说明。

    「凭席拉的力量，国境线上的警备根本拦不住她。」

    没错，这正是为何姊妹中只有席拉不在这间屋子内的原因。

    「其实我想了一个计划，打算等柯萝洛来之后再和她商讨详细。目的是为了救出莫妮卡姊，同时粉碎培鲁德的野心。」

    「培鲁德老师的野心？」

    「是的。」苏菲点头回应。

    「我想近日就会真相大自――培鲁德的最终目的在于让裘雷努王国统一整个大陆。用句通俗的讲法就是『征服世界』。」

    裘雷努王国王都――如今这个成为全大陆最受瞩目的大都市中，前所未见地出现大量居民集体迁徙的景象。

    原因是中央在宣布要将「魔王」之女莫妮卡处刑后，对王都内全体居民下达了避难指示。另外城内也流传着「魔族将派大军来拯救莫妮卡」这种空穴来风的传言。对于那些经历过魔族侵略，记忆犹新的民众而言，无不争先恐后收拾家当准备逃出王都。

    不过相对的，此时反倒有一批人开始集结于王都，这些人正是裘雷努王国的骑士们。在本次事件爆发之后，这些平时原本隶属王国各地军团的精英骑士们均被征召回王都来。

    在王都对外大门之一的中央车站内，想要离开的民众排成一道又一道冗长的人龙。王国中央不只特地为这些居民加开了往邻近都市避难的列车，也在这些邻近都市中设置了紧急避难所，而王都的居民们将可以接近免费的价格使用这些设施。

    另外，由于集结在王都内的骑士们井然有序地维持治安，使得居民们离开时都规规矩矩，没有发生什么混乱场面。

    只是，当民众亲眼看到重装进驻的骑士们，才深刻体会到王国真的面临了前所未有的重大危机。

    车站前挤满大量民众――其中有一名小孩。这名不过才五岁左右的小女孩不了解自己为何会在这里，只知道妈妈说要带她去乡下的奶奶家。就算小女孩曾听大人说是魔族要攻过来，但她根本不清楚「魔族」是什么。以小孩的认知来说，魔族大概只像是妖怪的一种吧。由于小女孩已经知道这个世上并没有妖怪存在，因此从她脸上看不出任何即将逃离王都的紧张感。

    「妈妈，要等到什么时候呀？」

    「应该还要等一下呢……你饿不饿？」

    「不饿，我还有糖果～」

    小女孩正吃着手中的巧克力，她将家中所有的糖果饼干都带了出来。听到母亲说她想吃多少就吃多少，小女孩简直乐歪了。瞧她笑咪咪吃着糖果的模样，与四周不安紧张的气氛形成强烈对比。一旁的母亲看到女儿安安静静，也就没将注意力集中在她身上。面对充满未知的未来所造成的不安，让这名母亲实在没有太多心思去时时刻刻盯着女儿。

    「碰」的一声，小女孩小小的身体受到强烈冲撞。原来是站在她前方的人失去平衡而推挤到小女孩。这是一桩意外，在如此多人众集的场所，此类意外可说在所难免。

    只见小女孩遭到大人这么一推，就要无力地往地面倒下。没想到在倒地的前一刻，他撞上了一个又大又硬的东西。

    被人撞开的小女孩用她泛泪的双眼抬头一看，发现眼前不知何时冒出一道有如高墙的物体。

    高墙原来是一名彪形大汉。他不只有着一双浮现青筋，能轻易捏碎小女孩头部的粗壮手臂，体型更是高大到连成年人都必须抬头才能与他对上眼。

    男子外表看来虽有点年纪，但即使隔着衣服也能清楚看到他结实的肉体。即便是特别订制的大尺寸骑士制服，在他异常粗壮的手臂与颈部相衬下仍显得紧迫不堪。右脸颊一道明显的伤痕配上用眼罩遮住的单眼，让男子给旁人的感觉就像一名身经百战的老兵。

    在彪形大汉狠狠一瞪之下，小女孩口中不禁漏出一声已算不上声音的惨叫，泪水也同时夺眶而出。表情凶恶的大汉所带来的强烈压迫感，或许已深深惊吓到这名小女孩。

    「痛啊。」

    男子以低沉的声音喃喃自语，并低头看着小女孩刚才撞到他的地方。原本一尘不染，完好如初的骑士制服上竟多了一片咖啡色污渍，原来是小女孩手中的巧克力整个黏上去所造成的。

    「而且还弄脏了。」

    「…………呜……呜……」

    一旁目睹了整起意外经过的民众望着啜泣的小女孩的同时，也纷纷噪动了起来：「喂，那孩子是哪来的啊……」「糟啦，那可是上级骑士大人啊！」「她弄脏上级骑士的制服？」「大事不妙啊……」「搞不好人头会因此落地呀……」

    就在民众不停交头接耳的当下，骑士以锐利的视线横扫四周。

    「这孩子的父母人在何处！！」

    骑士这中气十足的一吼让现场空气为之一震，而此时小女孩的母亲战战兢兢地走到人群的最前方。

    「万、万分抱歉！骑士大人！小女竟做出这种罪该万死的事……来！还不快点跟骑士大人道歉！」

    即使听到母亲慌张地要她道歉，但是饱受惊吓的小女孩仍只是杵在原地不停啜泣。母亲见状于是打算伸手强压女儿的头――没想到她的手却早一步被另一只粗壮大手掴住。是那名高大骑士的手。

    「用不着道歉，只是起意外。」

    「可、可是……」

    只见彪形大汉就单膝跪地靠近小女孩，不过由于他实在太过高大，因此仍显得像他从上方俯视着小女孩。

    「抱歉啊，小妹妹，你有没有受伤？」

    小女孩抬起她满是泪水的脸一望，看到男子那刻满伤疤的脸顿时皱起。看来男子似乎是打算挤出一副笑容，但怎么看都只像是野兽发飙的表情。

    不过，小女孩却感受得出来眼前的骑士并没有在生气。她用手揉了揉抹去泪水，直直回盯骑士的脸。

    「对不起撞到你，骑士大人，你会不会痛？」

    「痛啊。」

    骑士用低沉有力的声音回答。

    「痛的不是我的肉体，而是心啊！」

    骑士此时仿佛像要诉苦般提高分贝：

    「恨啊！我竟然！竟然让这名无辜的女孩在我面前流泪！是我的没用！我的无能弄脏了我的荣誉啊！最该感到羞愧的人是我！」

    骑士用与他庞大身躯成正比的巨吼声一喝。这一喝撼天动地，让周遭的民众都不禁联想到魔兽的咆啸。

    「对不起啊孩子，你眼中的泪水本该是我们骑士来承担的重责！我们为了创造一个不让像你这种无辜，应该被呵护的孩子轻易掉泪的未来，每日都在奋斗！骑士存在的目的，正是为了创造比今天更美好的明天啊！所以孩子，希望你别再哭泣！在我的身体尚未遭那沉重的泪水压垮之前！」

    （（（（还不都是你用那张凶脸吓人家才会害她哭！））））

    这一瞬间，在场民众的内心产生了如此共鸣。

    不过，哭泣的小女孩小归小，却似乎了解到眼前这名骑士并不如外表那般吓人。

    「对不起，骑士大人，我不哭了。」

    「嗯，你真是个坚强的孩子――那边那位孩子的母亲啊。」

    「在、在！」

    「好好握住孩子的手吧，人潮众多，一个不注意难免她会迷路。」

    「您说的是。那个，真的不好意思，这是一点服装清洁费，请您收下……」

    看到女孩的母亲以颤抖的手递出纸钞，骑士这才想起自己脚边的一行渍。

    此时他竟用粗手指在染黑的巧克力污渍上一抹。想当然，此举不只不会消除衣服上的污渍，反倒会让污渍渗开。

    接着他甚至舔了自己的手指。

    「真甜。」

    说完他便面目狰拧地俯视少女，虽然他本人认为自己是在笑。

    「看来我收到的是一份美味的点心，谢谢你，孩子。这下我不回礼给你就说不过去了。」

    骑士伸手从制服口袋中取出纸钞，塞到小女孩的小手中要她拿好。

    「拿这些钱去买份新的点心吃吧，小心别再弄掉了。」

    「谢……谢谢你，骑士大人！」

    看到小女孩表情变得开朗，骑士满意地点了点头，站起身来。

    「真是不错的笑容。我在此对着晴空中的太阳发誓，为了守护你这副笑容，往后我仍奋战不懈！再会了孩子，要好好听母亲的话呐！」

    骑士说完便迈开大步转身离开，一旁的民众无一不瞠目结舌地望着他的背影。

    「这个人是怎么了啊……」「虽然外表长得很吓人，却是个好人嘛。」「恐怖归恐怖，但是位值得尊敬的骑士大人啊。」「是啊，恐怖归恐怖……」「虽然长得很吓人……」

    「对啊，我想起来了！」

    队列中的一名男子如此喃喃自语。

    「还想说在哪里看过……不会错的，那位正是拥有『铁壁』之称，过去曾从魔族爪下守护了这个国家的『四天剑』之一――阿尔波瓦・维尔・弗琉埃尔大人！」

    而此时阿尔波瓦与附近另外两名伙伴汇合了。

    「你跑哪去啦，大叔？」

    「我只是去拯救身陷悲剧的无事少女罢了。」

    「哦哦……原来你是萝莉控？」

    「你这是在愚弄我吗，蒂法大人！？」

    「开开玩笑，别那么认真嘛。大叔这急性子真是让人受不了。」

    「都是你吊儿郎当的态度造成的！」

    「麻烦两位安静些，这可是在大街上啊。」

    阿尔波瓦的两名伙伴都是骑士。

    其中一名高瘦男子名为席特利・欧里耶・穆路，手上持着一根以布捆起的长枪。总是一副睡眼惺忪的他现在一边走，一边仍不时打着呵欠。

    另外一名女子名为蒂法・托雷・波瓦兹，是名腰间佩带双剑的骑士。她身上穿着的男性骑士制服松松垮垮，裸露在光天化日下的乳沟深深吸引了路过男性的视线。但是她一点都不在意此事，将双手插在口袋缓缓迈步移动，给人一种佣懒的气氛。

    他们三人均被称为「四天剑」，是经历过三十年前那场与魔族的激烈战争的菁英，同时也是裘雷努王国中地位最高的骑士。

    「话又说回来，没想到十年不见的王都竟成了这副德性呐。」

    发出低吼声的是壮汉阿尔波瓦。

    「眼见无辜的民众在不安和恐惧中接二连三逃出王都，我却什么都办不到吗！」

    「话不能这么说，毕竟魔族要攻进来这种不知打哪来的流言早已传开。」

    蒂法以毫无紧张感的口气随口回答。

    「而且据说已经有魔族混进骑士团内了耶？搞不好真的有可能得和那些家伙们再战一次了……虽然我觉得无所谓啦。」

    「我也有点想睡……更正，冥想的时间快到了呢。」

    看到身为同事的蒂法烦闷地抱怨，席特利也呵欠连连，阿尔波瓦怒道：

    「两位也太不像样了！你有点精神好不好！」

    「又不是每个人都跟大叔你一样胸怀大志呀。」

    蒂法这句话给人她早看开一切的感觉。

    「再说啊，从以前就有句话常说：『医生、警察和军队越闲越好』，所以我们骑士过得悠悠哉哉不才是正确的吗。」

    「不成体统！两位难道没有身为过去名扬四海的『四天剑』一员的自觉吗！？」

    「就算你这么说，可是阿罗兹大人已经不在了啊。」

    席特利此言让阿尔波瓦和蒂法的表情变得严肃。

    「四天剑」顾名思义指的是四名骑士，但是如今在场的「四天剑」却只有三人。

    因为第四位「四天剑」，拥有「霸山」之称的骑士阿罗兹・路・科尔顿已在十年前病逝。

    「明明只剩三人还叫『四天剑』也不太对吧，所以我本来已经没打算出现在公开场合，这次却被培鲁德大人强制征召回来……」

    席特利难得睁开半阖的双眼，一派正经地低声说道。

    「说是这么说，如果世上真的还有魔族残党存在，经历过战争世代的我们就得负起责任解决。让我们连同已故的阿罗兹大人的份好好努力吧。」

    「此言甚是。」

    「的确呢。」

    三人互相点头称是。虽然培鲁德当时认为这三人性格上有些毛病，才会分派他们到远离王都的岗位，不过看来他们心中仍保有为全人类奋战的正义感。

    接下来的战争，是守护人类尊严的一战。为了向世界证明人类才是这块大陆真正的支配者，培鲁德打算要将「魔王」之女莫妮卡处刑，而他们三人的任务就是确保这次公开处刑顺利结束。

    「不过真没想到，民众还在喊我们为『四天剑』啊，明明只剩我们三人了，听得我浑身不对劲。」

    「我们何不干脆找人把缺额补上？」

    「你说这是什么傻话，蒂法大人？本国境内何来足以代替阿罗兹大人的人物！」

    「不，还真的有一人可以列入考虑呀。」

    席特利似乎想起了什么，开口对其他两人说：

    「阿罗兹大人膝下应有一子，而传言那孩子也成了一名优秀的骑士。」

    「哦？有这种事啊。那孩子如今人在哪？」

    「有风声流传他被分派到远东军中了。」

    「远东……那种不毛之地可不是前途有望的骑士该去的地方呀。」

    「是啊，不知道阿罗兹大人的孩子怎么会流落到那里……」

    「不过其实，我们几个被分到的国境不也属于没事干的不毛之地吗？」

    「你说的对。」

    「唔蕖！

    三名骑士就这样一边闲话家常，一边漫步在动荡不安的王都之中。

    佩鲁纳德・皮王宫――这栋王宫名符其实，是有「骑士王国」之称的裘雷努王国的核心建筑。

    在雪白亮丽外墙包围下的庄严外观，代表了全王国居民的骄傲。

    不过如今，王宫其中一角成了禁止进入的区域。理由是该处前几日发生了不明爆炸事件而遭到破坏。所幸遭破坏的区域不大，损失也抑制在最小范围内，但是仍有许多民众从远方目睹了这次爆炸。以讹传讹的结果，魔族已攻进王宫的谣言转瞬间传遍了王都之中。

    不过实际上，由于爆炸是在逮捕莫妮卡时引发的，因此这个谣言虽不中亦不远矣。

    当事人莫妮卡目前就在王宫――王宫地下深处一块连上级骑士都不知道的区域内，竟有一座监狱。

    这座监狱本是用来囚禁无法对外公开的犯人，例如王族内出现的犯罪者等而建造出的地方。莫妮卡如今正被关在此处。

    这间位于地下深处，甚至连扇窗户都没有的房间之所以丝毫不显昏暗，全拜全天不熄的「魔导灯」之赐。莫妮卡待的房间相当豪华，不过想当然，得加上「以一间牢房来说」这个条件。

    可容纳数人的大房间内除了齐全的家具及生活用品外，还摆设着几样艺术品，可说比起外头一些三流饭店来得豪华。这就是用来囚禁王族的牢房吗？被关进此处的莫妮卡不禁深感佩服。

    而房间空间虽然宽敞，莫妮卡却无法自由活动身体。她双手双脚上都被铐上了金属制的镣具，连正常走路都有困难。

    考虑到自己目前的立场，莫妮卡倒也没有什么怨言，就这样整日躺卧在床动也不动。

    打从莫妮卡一进到这里的瞬间起，她就察觉到周遭有股令人不悦的气息，了解到自己正遭到监视。想想也是理所当然，即使不知确切位置，也能猜到对方大概是从隔壁房进行监视。然而即使对这股视线深感不悦，莫妮卡仍未流露情绪，维持她那张冰冷的表情过着每一天。

    此外，由于房内一应俱全的家具中独缺时钟，没有任何窗户，加上「魔导灯」终日未曾熄过，让整个空间内失去了时间感。当生理时钟大约过了两天时，一名访客出现在莫妮卡面前。

    「打扰了，莫妮卡。」

    走进牢房内的竟然是培鲁德。他不仅是裘雷努王国最上级骑士，也是如今握有王国实权之人，更是抓住莫妮卡的宿敌。年老却不衰的肉体套着一袭骑士制服，腰间则佩戴镶有豪华装饰的剑。

    「…………」

    坐在床上的莫妮卡不发一语，狠狠瞪向培鲁德。面对她足以吓哭小孩的凶狠视线，板着一张脸的培鲁德丝毫不为所动，同样直直注视着莫妮卡。

    「还挺有精神的嘛。」

    「…………」

    「伤怎么样了？」

    「…………」

    莫妮卡遭到培鲁德逮捕前在战斗中负伤，却在被送进这间牢房前接受了治疗。由于使用了最新的魔导医疗技术，她全身的伤迅速痊愈，如今已感受不到任何疼痛。

    「你似乎没吃半点东西呀，我国的饮食不合你胃口吗？」

    「…………」

    「你有什么想吃的食物吗？我虽然不能有应必求，但是你可以提出来，我会尽可能达成你的要求。」

    「……你想干嘛？」

    莫妮卡此时终于开口，由于进到牢房后就未曾开口说话，发出的沙哑声让莫妮卡自己都吓了一跳。

    「为什么替我本人进行治疗？都已经决定要公开处刑了，又何必特地来此处关心我本人？」

    「希望你别会错意，你的的确确是我的敌人，而我也没打算同情敌人――但是，我其实一点都不恨你，因此没必要特地折磨你。」

    培鲁德特意耸了耸肩。

    「因为我对你的父母抱有敬意，所以你才有今天这种待遇。」

    「……你为何会知道我的父母是谁？」

    莫妮卡的双亲乃是人类的英雄「天圣骑士」与人类的宿敌「魔王」，知道这个天大秘密的应该只有自己一家人而已。要是真有她们以外的人知道这件事……

    「我透过独自的情报网调查了你的来历――你的父亲，也就是『天圣骑士』桑克特・塔齐亚纳・罗伦是……不，应该说『曾经』是我的好友。然后你的母亲『魔王』虽为敌人，我却认为她是名值得尊敬的对象。」

    培鲁德继续飞快说了下去：

    「当我知道他们两人在战后还活着，甚至生了孩子这件事时，可真是吓坏我了。」

    「原来如此……果然杀死我本人父母的人就是你吗。」

    「正是。」

    培鲁德毫不掩饰地点头承认。知道莫妮卡双亲真面目之人，除了三年前杀死他们的凶手之外别无他想。

    「你的双亲早该死于三十年前，要是让他们继续活在世上我会很难办。」

    莫妮卡忿忿紧咬牙根，瞪视眼前的培鲁德。

    手脚遭到拘束的莫妮卡无法上前一把揪起培鲁德。就算真让她成功，眼前持有武器的培鲁德并未掉以轻心，而是注视着她。假使找到空档冲上前，莫妮卡仍是一点胜算都没有。

    「你恨我吗，莫妮卡？死心吧，不管你再怎么抵抗都没用，只是白费力气罢了。」

    培鲁德脸上浮现诡异的微笑。

    「事实上，持有俗称『无效化能力』这种力量的骑士并非没有，只是相当罕见。其能妨碍『魔元素』的效果和你使用的力量相近，只不过你的力量似乎远比其他能力者来得强大。」

    莫妮卡的能力――是从身为「魔王」的母亲手中继承的「灭神咒具」带给她的力量。莫妮卡所持有的「废墟无锭」能使一切「魔元素」造成的现象失去效用。因此在莫妮卡面前，无论是再怎么强悍的骑士都形同凡人。

    然而，培鲁德明明清楚莫妮卡拥有这项能力，仍一脸若无其事地伫立在原地，完全看不出他露出半点恐惧的迹象。

    「最新的魔导工学已解析出这种『无效化能力』的原理――莫妮卡，你手脚上的镣具是由一种称为『反魔导素』的材质制成。碰触到该材质的人，将无法自在控制体内的『魔元素』。还有一点更重要的是，它能让无效化能力者的『无效化能力』无法发挥作用。」

    如他所说，此时莫妮卡无法顺利使用她的「灭神咒具」。培鲁德能够一副老神在在，关键恐怕正是这副镣具。

    「不只如此，这整间房的墙壁都是以同样的材质制成，因此就算靠你妹妹席拉的能力，也无法带你逃离此地。」

    看来培鲁德为了不让莫妮卡轻易逃走，早就做好了万全的准备。莫妮卡原本心想先前是否对培鲁德摊了己方太多底脾？但转念一想，没问题，培鲁德这些缜密的防备仍在预料之中，目前一切都照着自己的计划进行。

    「你公开处刑我本人的目的究竟是什么？」

    「你应该清楚得很啊，莫妮卡――这个世界需要战争。而要让人类团结一心，就需要『魔族』这个全人类共同的敌人。」

    培鲁德的声调中蕴含了无可动摇的坚强意志。

    「为了达到这个目的，我先前甚至选择暂时与你互结同盟啊。」

    「确有其事……培鲁德，问你一个问题，你是何时发现到我本人的真实身份？」

    「老实讲，你怎么看都只是一名普通的人类。但是我从你妹妹身上微微感受到诡异的……魔族的气息啊。」

    虽然知道邻国的前剑圣汪德能透过气息分辨魔族，没想到培鲁德也能办到啊……对莫妮卡而言，出现这么多实力强悍过头的人着实在她意料之外。

    「只要将你处刑，想必人类往后会为了抵抗魔族再度团结一心。如此一来，你等魔族在这块大陆上将再无立足之地。我会将你的妹妹们一个个找出来，送她们去陪你。」

    「你真如此害怕我本人和妹妹们吗？」

    遭到拘束动弹不得的莫妮卡明明无力反抗，但她说出这句话时的视线却蕴含着一种令人毛骨悚然的光辉。

    「你真如此害怕继承了『魔王』之血，想要取你性命的我本人和妹妹们吗？」

    「……区区贱命何足挂齿，我害怕的是志未酬，身先死啊。」

    培鲁德低语完后站起身来……

    「处刑日定在三天后，要是你还有什么想要的东西，我会尽量帮你弄来。」

    「…………」

    「要继续逞强就随你高兴吧，反正只剩三日，即使什么都不吃也不至于饿死。」

    培鲁德丢下这句话便转身走出牢房。

    宽敞的房内再度剩下莫妮卡一人。

    「……我本人何尝不是，视生死于度外。若在此命丧黄泉，也就代表我的命运到此为止罢了。」

    明明有可能被监视的人听见，但莫妮卡仍继续低声自言自语：

    「不过你千万别忘了，培鲁德。我本人早已对准了你的要害，就算要死也要拉你当垫背的。」

    王宫内的走廊上站着一名表情严肃的骑士。他是负责警备的骑士，由于前几日王宫遭到恐怖份子莫妮卡的侵入，因此负责人培鲁德下严令，要骑士们好好加强王宫全体的戒备。

    基于以上的理由，所有警备骑士无不绷紧了神经。

    就在此时，突然有一道人影出现在他眼前的走廊上。是一名身着王宫侍女服的年轻侍女。不知为何，她手上正抱着大量杂物，多到她似乎看不清前方的路，摇摇晃晃的步伐让人不禁替她捏把冷汗。

    「怎么回事？你一次拿这么多东西，会不会太危险了？」

    「唉呀，骑士大人，真是失礼了。由于其他同事都忙得不可开交，我只好一个人来了。」

    骑士走近侍女接过她手中一部份的东西，比想像中来得沉。

    「挺重的啊，这些是什么？书吗？」

    「是的，我刚才在整理书库。」

    「你一个人搬不来吧……算了，我帮你吧。」

    「这样好吗？」

    「当然，视需要帮助的女性而不见，可是有损骑士之名。」

    「非常感谢您，骑士大人。」

    侍女恭敬地低头道谢……骑士仔细一瞧，发现这位侍女长得眉清目秀，绝对算得上是美女。收到美女的道谢感觉不赖，导致年轻的骑士以有点兴奋的语气询问：

    「所以呢，你要将这些书搬到哪去？」

    「搬到离此上方三层楼的会议室内。」

    「有点远啊，你竟然想一个人将这些搬到那里，会不会太乱来了。」

    「您不觉得重吗？」

    「这些小东西比羽毛还轻。」

    由于骑士的臂力是一般人的数倍，这些成堆的书对他确实算不上什么。

    「真不愧是骑士大人，好强壮的手臂呢。」

    侍女突然伸手摸了骑士的手臂。一股与粗糙手臂完全相反的纤细手指带来的触感，使骑士觉得有点痒。

    「喂，别乱摸啊。」

    「啊……对不起，我似乎太得寸进尺了……您是不是觉得我很烦……？」

    「没、没这回事。我认为你不必、不必这么在意啦……」

    「真的吗？」

    在侍女水汪汪的大眼注视之下，骑士最后回答她「别放在心上」。侍女闻言连连鞠躬称谢，同时不断说着「骑士大人真是位大好人呢。」这种吹捧他的甜言蜜语。

    被秀丽的美人这么一夸，骑士的心情不禁好了起来。这么一说他才想起，自己曾听同事说过骑士与侍女间结为夫妻的机率相当高。因为谁都知道骑士是这个国家的菁英，而侍女要能进到王宫做事也不容易，双方或许称得上门当户对。

    侍女面带微笑注视抱着大量书籍，一脸色眯眯的骑士――的同时，头也不回地在背后做出一个手势。

    说时迟那时快，原本躲在阴影处的两道身影迅速横越了走廊。该处本是由侍女身旁的骑士看守的范围，此时由于他离开了岗位，才让躲起来的两人顺利在不被发现的情形下进行移动。

    以掩人耳目的移动方式快速穿梭在阴影中的两人――其中一名拥有亮丽金发的女子乃是王国公主，琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔。而一如往常伴她左右的则是琉莉希亚的随从安裘。

    说到两人为何得在王宫内偷偷摸摸进行移动――全是因为琉莉希亚如今在培鲁德的命令之下，本应无法走出房间半步。表面上的理由是为了保护她不受恐怖份子攻击，但事实上却与软禁没有两样。

    安裘看到落得如此下场的琉莉希亚深感痛心，才会决定偷偷带她逃出房间。

    「真的万分抱歉，莉莉公主，让您尝到这种不堪的经验……」

    「你何必道歉呢安裘？我可是总算离开了那苦闷的房间，哪里会感到什么不堪呢。」

    「可是我竟然委屈莉莉公主您穿成这副打扮……」

    奔跑在走廊上的琉莉希亚身上正穿着王宫侍女的服装。虽说这是安裘为了不引人注意而替琉莉希亚准备的衣服，但安裘却对自己竟然让公主打扮成侍女一事倍感惶恐。

    「用不着在意，安裘。若是只需换件衣服就能来到室外，要换什么衣服都难不倒我喔。」

    「非常感谢您的心胸宽大。」

    「话说回来，刚才那名侍女是我们的同伴吗？」

    「骑士都受到伯父――培鲁德大人的控制所以不值得信任。相较之下，在王宫内服侍的各位侍女们均对培鲁德大人近来强硬的作风心生不满，她们答应我会站在莉莉公主您这一边。」

    「看来之后得送些东西来表达感谢之意了呢。」

    两人谈话的同时，仍持续在一条不显眼的通道上奔跑着――事前就与侍女们搭上线的安裘，从她们口中得知这条骑士巡逻频率最低的路线。而途中就算遇上那些避无可避的骑士，也会有侍女现身帮忙两人分散骑士的注意力。

    两人就这样在完全没被任何骑士发现的情形下，来到位于王宫中心的区域。

    「莉莉公主，秘密图书馆就在前方。」

    「我知道……那里是就连我都未曾踏进过的王宫深处。」

    走廊尽头耸立的一道厚重大门正是两人的目的地，秘密图书馆――即使一般人不知道，但在王宫内工作之人或多或少都曾听过这个名称，不过实际进去过里头的人却是少之又少。

    所谓秘密图书馆，是一处保管了裘雷努王国各种重要资料，例如国政、外交、乃至军事机密资料的地方。可说是王宫内最重要建筑其中之一，有权进入的只有国王或培鲁德这类少数要人。

    两人来到此处的理由，是为了调查三十年前爆发的那场魔族与人类的全面战争背后的真相，她们相信这里一定保管着当时的机密资料。

    「……此处的入口有人看守，而且无法像刚才那样寻求侍女们的协助。」

    「该怎么办？」

    「由我来尝试交涉吧……这里我希望莉莉公主您能装成跟着我来的侍女，不知您是否办得到？」

    「你这是什么话呀，安裘？就算换了一套衣服，也不会因此隐藏了我与生具来的高贵气质喔。」

    琉莉希亚夸张地摇了摇头。

    「你尽管放心吧安裘，我对演技可是相当有自信的。好好看我展现完美演技装成你的侍女吧！」

    琉莉希亚充满自信地挺胸回答――安裘根本未曾见过展现如此自信满满态度的侍女。不过就算对此感到不安，事到如今已无法回头。

    安裘于是带着身后身着侍女服的琉莉希亚走近图书馆的大门，和两人平时的站位刚好颠倒过来。

    「站住，来者何人。」

    果不其然，看守的骑士瞬间叫住了安裘。安裘恭敬地回以一礼说道：

    「许久不见了，奥姆大人。」

    「你不是……安裘阁下吗。」

    原来这名看守的骑士认识安裘。安裘极力保持镇静，说出自己的来意：

    「我受伯父大人之托来取一些资料，可以让我进去吗？」

    「培鲁德大人？」

    安裘的伯父就是培鲁德。听到这位国内最上级骑士之名，看守大门的骑士显得有些讶异。

    「我没听说过有这回事呢。」

    「伤脑筋……该怎么证明呢？」

    「要是你能拿培鲁德大人认可的文件前来的话……」

    「文件的话我有。」

    安裘说完便拿出一张纸递给骑士，他看了之后回答：

    「……确是真迹，好吧，请进。」

    骑士点头的同时操作墙上的开关，只见大门伴随沉重的声响敞开，一阵凉爽的空气从内流出门外。由于图书馆内保存的都是些书本资料，因此得二十四小时维持恒温。

    「非常感谢。」

    正当安裘打算直接走进去……却再度被骑士出声叫住。

    「请你等一下，这边这位侍女是？」

    骑士指的是琉莉希亚。琉莉希亚此时在双手十指在胸前交扣，微微低下头来站在安裘背后。本来她似乎是想藉此不引起注意，但看守骑士当然不可能什么都不问就放一名侍女进去。

    「她是我带来的助手，整理资料起来相当熟练。」

    「可是要连侍女一同进入似乎有点……」

    「刚才那张许可文件上，应该有写能让我们两人同时进入才是。」

    「……的确。」

    骑士再度确认一次手中的文件。

    「抱歉，请过吧。」

    想办法蒙混过关后，两人进到图书馆内部。不一会身后传来沉重的关门声，要离开时似乎只要隔着门喊一声即可。

    等到确认室内没有其他人后，两人才总算「呼～」的一声松了口气。

    「看来是成功了呢……不过安裘，你何时准备了什么许可文件的？」

    「几天前去到伯父大人的房内，我偷偷拿了他的印章弄出来的。」

    「这岂不是伪造……」

    琉莉希亚没把话说下去，因为她清楚培鲁德是名纪律严谨的男人。若此事让培鲁德知道了，就算是自家人安裘也不会放过吧。

    「请您别放在心上，莉莉公主。我乃是莉莉公主您的随从，而非培鲁德大人的部下。孰轻孰重，我心中早有了答案。」

    「安裘……真的非常，感谢你……」

    琉莉希亚慎重地对着自己的随从低头道谢。

    「请您别这样，莉莉公主。我们现在还是快点解决此事吧。」

    「是啊，这是当然。」

    图书馆内分成数间小房间，每间小房间内部摆满了无数的书柜，上头陈列着大量书籍与资料。

    「……看来这些资料已依照年代和类型分门别类，找起来应该花不了太多工夫。」

    「是啊。」

    两人最后的确没花多少时间就找到了目标资料，也就是据今三十年前北方侵略战争开战时之年机密资料的收藏处。

    「战争最先源于巴冈特北部，那么应该从外交关系的资料……」

    两人开始分工调查目标资料。

    「与魔族开战后，我国内部似乎出现了是否该派出增援的分歧意见。」

    「然而，由于成为主战场的北方帝国拒绝了各界援军，诸国只能静观其变――结果帝国彻底溃败，各国于是马上组织起人类同盟军，正式与魔族全面开战……基本上与我知道的内容一致呢。」

    老实讲，琉莉希亚对这种用于流传后世的史实写法并没有太大兴趣。两人之所以不惜犯险潜入此地，为的就是要寻找未公诸于世的机密资料，她们相信真相就藏在里头。

    战争的真相――为何魔族要攻进大陆，又为何本处于优势的魔族最后落得败北的下场，而如今魔族情势又是如何――这些事情就连贵为王国公主的琉莉希亚都不太清楚。从小她们受到的教育只有「魔族是邪恶的侵略者，在那场战争中全军覆没。」，每个人都如此深信不疑。

    但是在琉莉希亚知道学校的同学――苏菲等人的真面目后，才惊觉自己根本对魔族一无所知。

    「……不行，几乎没有关于魔族的资料。」

    「的确。或许存放在其他区域也说不定……看来又得从头找起了呢。」

    由于资料数量过于繁多，导致两人短时间内能翻阅的量有限。若能将资料带出外头还有点办法，但这似乎是不可能的任务。

    当琉莉希亚心想这趟会以徒劳无功收场时――发现了一本写着「其它机密」的小册子。这本册子被收纳在上了锁的玻璃柜中，与其他书柜上的资料明显不同。

    「安裘，你觉得这本资料是否有些诡异？」

    「确实很可疑呢……可是柜子是锁着的。」

    「你能想点办法吗？」

    「包在我身上。」

    看到安裘点头，琉莉希亚不禁以期待的视线看着自己的随从，没想到她竟连钥匙都准备好了。

    「喝啊！！」

    只见安裘拔出腰际的佩剑一划，玻璃柜门就发出清脆响声碎成两半。

    「请吧，莉莉公主。」

    「安裘……你、你想做什么？为什么要把它弄坏呢！」

    「莉莉公主，我们可能再也无法踏入这间秘密图书馆了，当然应该趁这个机会尽可能调查详细啊。」

    安裘说的话合情合理。琉莉希亚于是重新振作，一边留意被切断的玻璃，一边伸手拿出里面的资料。

    「这里面是……『巴冈特西方诸国受魔族侵略造成的损害预测报告书』？」

    两人开始分工阅读多达数册的资料――不一会，里头的内容使她们不禁脸色大变。

    「这……这是真的吗？」

    「如此一来一切都说得通了。若资料上记载的均为事实，伯父大人的目的就是……」

    喀啦喀啦喀啦，磅！

    入口的大门伴随着大量剧烈脚步声被用力推开，让惊讶不已的两人连忙转头，看见表情凝重的培鲁德走了进来，后头还跟了数名骑士。

    「真是的，伤脑筋呐公主殿下，不仅偷跑出房间，甚至还闯入这种地方……」

    「培鲁德大人……我不觉得我做的是错事。身为这个国家的下一任国王，我有必要去了解这些我应该知道的事。」

    「就算真如您所说吧，公主殿下，这并不表示您有权自由翻阅这座图书馆内的资料。」

    培鲁德说完将视线移向站在琉莉希亚身旁的安裘，她的脸色已铁青到任何人都能清楚辨识。

    「安裘，你这个蠢货！也不想想我在你身上花了多少心血，你难道想恩将仇报吗！」

    「伯父大人，我……」

    「和安裘她没关系！一切都是我指使的！」

    「即使如此，安裘她仍有阻止公主殿下您的义务。」

    「她不是你的部下，而是我的随从！对吧，安裘？」

    听到琉莉希亚这么说，培鲁德以一种瞪视敌人的眼神看向这里。

    安裘宣示效忠琉莉希亚，但同时她也相当尊敬培鲁德这位伯父。在父母双亡后，培鲁德不只成了安裘的看护人，更提拔她到今天这个公主随从的地位。安裘从没有忘过他这份恩。

    如此夹在两人之间的安裘――开口回答道：

    「是的，我的确是琉莉希亚殿下的随从――但是伯父大人，我不觉得这么做是背叛了您。因为收藏在此地的资料，全都是莉莉公主应该尽早知晓的情报不是吗！」

    「这哪是能由你说嘴的事！」

    培鲁德手一挥，他身后的骑士便站了出来。看到这些骑士们的容貌，琉莉希亚不禁瞠目结舌。

    「你们是……席特利、阿尔波瓦和蒂法大人？『四天剑』竟然全部到齐……」

    「你们几个快将公主殿下带回房间，这次要好好守着，别再让她跑出来了。」

    「……你们几位对这些资料上记载的事实全都知情吗！？」

    琉莉希亚指着阅读到刚才的资料。

    「就是大陆西部早已落如魔族手中的事实！」

    「…………」

    三名「四天剑」均不发一语。不过他们脸上的神情并非惊讶，反倒是种看开一切的无奈表情。

    「……我们确实知情，公主殿下。」

    开口回答的人是席特利。

    「虽然我也是到了最近才知道这件事，不过经历过那场大战的骑士之间出现传闻……魔族的数量在某一时间点突然大减，我们当时趁势消灭了所有剩余的魔族，不过其实大家都很在意，那些消失不见的魔族究竟去了哪？」

    「魔族不是……」

    「魔族在三十年前全数遭到消灭，这就是结果。」

    培鲁德以生硬的声音告诉琉莉希亚。

    「这就是民众们心中的结果。」

    「可是培鲁德大人，实际上――」

    「公主殿下，有些时候不必，也不该让民众知道所有的事。何况在不久的将来，我们将会让魔族彻底从这块大陆上消失，不需要再去特地更改结果了。」

    琉莉希亚闻言不禁颤抖，因为从培鲁德的语气中感受到他非同小可的决心，一种仿佛在宣示他所做的一切都是正确的强烈信念。想必凭琉莉希亚的话语，是无法让这番信念有所动摇的吧。

    「培鲁德大人……你真的，真的打算再度引发战争吗？」

    「如果有必要，我将在所不惜。」

    「那么敢问公主殿下，您认为怎么做才是正确解答呢？难不成您即使理解这块大陆现况，却仍打算持续静观这扭曲的状况下去吗？」

    「这……」

    琉莉希亚无言以对，因为她仍未将方才得知的最新消息整理消化。就算遭培鲁德逼问，琉莉希亚却还没整理出一套能反驳他的说辞。

    「你们还愣着干什么！公主殿下要回房了，还不快陪她离开！」

    培鲁德此时对着席特利等三人下达命令，一副睡眼惺忪的席特利则点头回答「知道了」。

    「抱歉呀公主殿下，毕竟是命令。」

    「我才、不从。」

    琉莉希亚为了远离逼近的席特利等人一步步往后退。

    「培鲁德大人，我不会放任你继续为所欲为！身为一国的公主，怎可眼睁睁看你将再次将无辜的人民卷入战火之中！」

    「……就算您是公主，也无权决定王国的方针。」

    「父王也不会答应你这……」

    「陛下已经接受了我的谏言。」

    「培鲁德大人……你究竟对父王做了什么！？现在即刻让我见他！」

    「唉……这下可伤脑筋了。」

    培鲁德此时无奈地耸了耸肩，但明眼人都看得出他这个举动极为刻意。

    「如各位所见，公主殿下似乎有些失心疯了，伤脑筋啊。没办法――你们几个，用点粗暴的手段也无妨，把公主殿下抓起来关进有锁的房间去吧。」

    「培鲁德大人！你疯了吗！？」

    琉莉希亚脸上充满了愤怒与疑惑，无法理解培鲁德凭什么可以用如此高压的态度发号施令。

    「请您放心吧公主殿下，我会马上派名医去给您治疗。相信只要接受治疗，您就会认同我说的一切了――陛下就马上认同了我的理念。」

    琉莉希亚不禁背脊一凉，因为此时培鲁德的视线，仿佛视琉莉希亚为低等生物般冰冷。强烈的不快感让琉莉希亚开始觉得有点想吐。

    「……唉，看来没办法啊。」

    「是啊。」

    「唔。」

    三名「四天剑」不知是不是无法违背培鲁德的命令，继续走近琉莉希亚。即使琉莉希亚想跑，在这个摆满书柜的室内根本无处可逃，马上就会被追上了吧。

    「请几位住手，如此对待莉莉公主是否太过无礼！」

    看到安裘为了保护琉莉希亚而站到前方，培鲁德大声喝斥：

    「安裘！你到底站在谁那边！你难道还想忤逆我吗！？」

    「伯父大人……不，培鲁德大人，就算是您下的命令，我仍认为实在太过火了。」

    「安裘……可惜啊。」

    培鲁德说完使了眼神，下一秒席特利便瞬间出现在安裘身后，并轻轻摸了她的后颈。

    火花「啪嚓」响起，安裘的身体在一阵痉孪后便瘫软倒地。

    「可别怨我啊小姐，我只是奉命行事。」

    「安裘！」

    琉莉希亚发出惨叫，不过其实安裘只是身体轻微抽搐而无法站立。原来是席特利用了电击让她暂时麻痹。

    琉莉希亚忿忿紧咬牙根――要是就这样被培鲁德抓住，恐怕再也无法像这次一样溜出房间，表示现在是她能自由行动的最后机会。但无情的是，如今站在琉莉希亚这边的人实在太少，而培鲁德拥有的力量太过强大。

    「……我真是无力呢。」

    琉莉希亚不禁喃喃自语，不过她并非就此放弃。

    「现在的我只是一位徒有虚名的公主，连让你们乖乖听我的命令都办不到……」

    「您似乎多少了解您自身的立场了啊？」

    「……是啊，我的确了解了，了解到原来诸位才是我真正的敌人！」

    琉莉希亚坚毅地说。

    「你正是长期以来侵蚀着这个国家的病菌！」

    「……哦？」

    「只会记着过往的仇恨，甚至想要因此将王国再度卷入战火的你是旧时代的象征！是我未来建设王国时最不需要的人！」

    听到琉莉希亚突如其来的指责，培鲁德不屑地咋舌。

    「拯救了这个国家的乃是我等骑士。」

    「你的想法大错特错！无民何以为国？这个国家能够复兴，何尝不是靠全体国民团结努力的结果？可是却有太多，太多的骑士毫不重视国民！才会出现你这种不顾增加国民负担而想轻易再度挑起战火的人！」

    「净是理想主义，根本不值一提。」

    「不，你说得真是太棒了，公主殿下！」

    一阵不属于在场任何人的声音在图书馆内响起的同时，两名新的来客从书柜后方走了出来。

    「修……修纳布朗同学、苏菲大人？」

    现身的竟是小修与苏菲这两名琉莉希亚相当熟悉的同学。不过琉莉希亚完全搞不懂，他们为何会出现在这座王宫内的秘密图书馆中。

    「琉莉希亚同学，我们来救你了！」

    「救我？」

    「公主殿下，这下你应该很清楚谁才是你真正的敌人了吧――我们打算粉碎培鲁德的野心，其中不可或缺的就是你的力量，能请你跟我们一起走吗？」

    苏菲对琉莉希亚伸出手。虽然琉莉希亚还是一头雾水――但是这位无力的花瓶公主却很清楚一件事实。

    就是小修与苏菲是她的朋友，说的话也足以信赖。

    「我知道了。」

    培鲁德当然不可能默不吭声，当他一看清不速之客真面目的瞬间，便激动地大喊：

    「那两人是魔族的残党！他们想掳走公主殿下！快给我收拾他们！」

    「竟然！」

    「这可在我预料之外呀～」

    「魔族！！」

    「四天剑」等人虽马上有了反应，但苏菲却略胜一筹。

    「妹踢击！！」

    苏菲以她那修长的腿使出一记上段踢，迅速猛烈的踢击狠狠击中附近一座书柜。即使书柜都有用螺栓将底座固定在地上，但似乎是苏菲这一脚的威力实在过于猛烈，让用来固定底座的一些零件彻底碎裂，塞满大量书籍的厚重书柜就这样直直飞向培鲁德等人。

    「趁现在快逃吧。」

    苏菲若无其事地说道，「可是！」琉莉希亚大喊：

    「安裘她还……」

    「不要紧，我带她走！」

    小修以难得一见的灵敏动作双手抱起倒在地上的安裘。

    「该死的魔族！我岂会让你们逃掉！」

    一声大喝的同时，那座被苏菲踹飞的书柜被切成两半，「四天剑」其中一人，独眼壮汉阿尔波瓦从缝隙间冲了过来。

    「必须向民众！好好展现！！我们的正义才行！！！」

    阿尔波瓦以庞大身躯完全不符的动作提剑劈来，苏菲只得紧咬牙根拔出自己的剑挡下这一击。

    「席拉！这里已经准备就绪，快动手！」

    下一秒，苏菲与琉莉希亚，以及抱着安裘的小修的脚开始下沉，简直就像地板成了水面一般。

    「该死的魔族，瞧我这次彻底杀了你！」

    此时大喊的人是席特利。他举起长枪并「喀啦」一声将「魔弹」退壳，使他手中的枪顿时开始释放强烈电流。

    「等等，席特利！你这招用在这里太过……」

    「总比让魔族逃掉好吧！」

    说时迟那时快，剧烈电击奔流传遍整座图书馆内，所有人眼前都因刺眼亮光化为一片纯白――紧接着一阵爆炸伴随轰然巨响，将室内大量书柜彻底炸飞。

    「……还是，逃了吗。」

    席特利环顾一片焦黑的室内喃喃自语，苏菲及琉莉希亚等人的身影早已从图书馆内消失。

    「席特利你这蠢货！出手前难道不能考虑地点吗！？资料都被你烧光啦！」

    怒发冲冠的培鲁德忿忿瞪着席特利，然而席特利只是耸了耸肩。

    「十分抱歉，有任何指教之后我都洗耳恭听――不过我认为，现在应该赶紧想办法救回落入魔族的公主殿下才是。」

    「这我当然知道。」

    「培鲁德大人！这里就交给我善后，请您即刻派兵追上去吧！」

    如此提议的人是阿尔波瓦，没想到培鲁德的回覆却是「你们稍安勿躁」。

    「不，你们留在王宫别动――拯救公主殿下必须非常隐密地进行。」

    「竟然！您这是什么意思？」

    「你们想想现在是什么时期？要是公主殿下遭掳一事传开，连骑士团内部都会产生动摇。幸好如今知道这件事的只有我和你们几个――你们知道我的意思。」

    「要我们别多嘴说出去对吧？」

    「正是。」

    「这样好吗，培鲁德大人？」

    「没什么好或不好。唉，真是令人头痛的公主殿下啊。」

    培鲁德喃喃自语，但明明公主遭掳，他的眼神中却散发出一种冷酷的光芒。

    「是时候该换掉了吗……」

    「您说什么？」

    「四天剑」等三人闻言藏不住脸上的讶异，然而培鲁德仍一脸平静地对这些部下门说：

    「不管是民众、骑士、公主甚至国王，都只是构成裘雷努这个巨大国家的齿轮之一罢了。既然是齿轮――坏了就得迅速换掉，不是吗？」

第四卷 初始战争与末日姊妹 第二章 真心话与场面话与公主的决心

    「……真的吓着我了，你们怎么会……」

    「这个嘛……有些……」

    传到身体上的震动让安裘醒了过来。

    （这里到底是……）

    安裘还记得自己在秘密图书馆中想保护琉莉希亚，然后毫无招架之力就被席特利击昏过去。情况在那之后怎么样了？

    安裘微微睁开双眼确认情况――发现自己正被某人背着，刚才的震动就是因此而来。

    （到底是谁……这个声音是，修纳布朗同学？）

    不会错，这相当耳熟的声音，正是前些日子一声不响从她和琉莉希亚面前消失的小修。安裘这时才惊觉原来自己人在小修的背上。

    （怎么回事？莉莉公主她……没事呢。）

    听到琉莉希亚的声音让安裘松了口气。不过由于仍不了解情况，仍有点昏昏沉沉的她决定继续假装昏迷，好趁机搜集更多情报。

    「所以，两位怎么会出现在王宫？」

    如此询问的是琉莉希亚，而回答她的人是小修：

    「我们听说琉莉希亚同学被软禁在房内，才打算前去救你啊。」

    「就为了这个理由？」

    「当然不只如此，我们还抱着身陷困境的公主殿下，或许有机会成为我们的同伴这份企图心。」

    此时发言的人换成苏菲。安裘听到声音不禁暗自讶异「原来连她都来了」，同时心想他们这两人并不会对琉莉希亚造成危险而感到安心。看来方才就是在小修他们的帮助下，琉莉希亚和安裘才顺利逃离培鲁德的手掌心。

    「想必公主殿下这下也注意到培鲁德大人的目的了――而我们接下来将为了阻止他展开行动。」

    「别忘了，我们还要救出莫妮卡姊姊大人啊。」

    「莫妮卡……我记得是那名培鲁德大人宣称『魔王』之女的人对吧？她究竟和你们是什么关系？」

    「这些等回到我们的藏身处后再详细说明。」

    看来那所谓「藏身处」是他们正前往的目的地。安裘眯眼看了看周围，发现一行人似乎走在一条山路上。他们究竟用了何种手段，才有办法怎么想都离王都有段距离的山中？

    话说回来――安裘心想，背负着自己的小修背部其实挺宽的。平时小修看来总是一副弱不禁风又靠不住，不过关键时刻还是展现出男子气概。在如此近距离接触之下，安裘才发现小修全身的肌肉相当结实。虽然他在学园内被评为实力差劲的吊车尾，但他似乎并未因此松懈锻炼自我，不然绝不可能拥有一身健壮的身材。

    「对了，琉莉希亚同学，可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你为什么要打扮成女仆的样子啊？」

    琉莉希亚身上仍是为了骗过看守骑士而穿的侍女服。听到小修这么一问，琉莉希亚以手掩嘴后回答：

    「这……其、其中有许多原因啦。」

    「这样啊～」

    「可以请你别一直盯着看吗？」

    「为什么？」

    「因为……这种穷酸的模样真是羞死人了……」

    「哪里穷酸了？我反倒觉得很可爱耶。」

    听到小修毫不迟疑的发言，让安裘心想他怎能轻轻松松吐出这种肉麻的话。

    「许多女仆装都很可爱呢，尤其穿在琉莉希亚同学你身上又和平时一身公主的装扮不同，有种独特的魅力喔。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯，我都差点看得入迷了呢。」

    「原来如此……看来本公主身上这股无法抑制的高贵气质，让区区一件朴素的侍女服都能闪闪发亮呢。」

    琉莉希亚一副相当满意的模样――心情甚至好到连安裘都未曾见过。

    这看在安裘眼里当然不是滋味，于是她就维持着依在小修背上的姿势，伸手狠捏了他侧腹部一把。

    「好痛！？」

    「怎么了吗？」

    「没事……没什么啦。」

    一头雾水的小修仍继续背着安裘往前走，看来他还没发现安裘已经清醒过来。这个男人果然还是那么迟钝啊，安裘暗自在心中感到傻眼。

    安裘此时仔细一想――即使发现得似乎太迟了，但自己是否正摆出相当丢脸的姿势？

    既然自己被小修背在背上，代表胸部会与他的背紧紧贴着，而小修也伸手紧抱住她的大腿。以一位女性的立场来看，这个姿势可说相当羞人。

    当然安裘很清楚，在刚才自己昏迷不醒的状况下，这是为了搬运她的必要手段……可是难道真没有其他方法吗？

    而其实最令安裘生气的――是背着自己的小修竟一脸若无其事的样子。你背的可是这身打扮的女孩子喔？稍微做出点害羞的反应不行吗？不，安裘并非希望小修对她怀有好感，压根没那样想过……可是真正看到他一点反应都没有，仍让安裘觉得非常不满。

    被背着的安裘稍微加强力道抱紧小修。

    「咦？」

    小修满头问号地转头一望，看到的是仍未睁开眼的安裘。是错觉吗……当小修继续往前进时，背上的安裘突然发出「啊～」的呻吟声，让他浑身不对劲地颤抖。

    安裘这时再度加强抱住小修的力道，使得她的胸部与小修的背部更加密合。不知是不是错觉，安裘感觉小修的身体似乎热了起来。不，或许是安裘自身的体温上升了也不一定。另外，虽然小修心脏剧烈的脉动声传了过来，但这也有可能是自己的心脏发出的声音。两人的距离实在太近，导致安裘自己都变得搞不清楚她与小修之间的界线。

    「……是说，其实安裘同学你已醒过来了吧？」

    「～～～！？」

    苏菲这句冷不防的发言不只让安裘口中漏出一股不成声的惨叫，还让她吓到身体震了一下。

    「你醒了吗，安裘？」

    「应该是……不过，为什么她要抱我哥哥抱得那么紧呢？」

    「什么！？安、安裘！这到底是怎么回事！？」

    「真的假的？安裘同学醒着？」

    发现所有人的视线顿时集中到自己身上，全身喷出冷汗的安裘只好牙一咬――

    「……这、这里是哪？我怎么会在这里？」

    安裘一起身便装作一副才刚清醒过来的模样，虽然很清楚自己的演技超烂，但如今只能靠这样蒙混过关了。

    「…………」

    感受到背后一股刺痛视线的安裘转头一望――惊觉眼前竟站着一名漆黑的人影。

    「你是那个米里昂公司的！」

    「…………」

    一语不发伫立在原地的正是小修他们的妹妹席拉。她一如往常没有回应，只是默默注视着安裘。在小修背上这段期间都没发现到席拉的气息这点，让安裘相当震惊。

    「莉莉公主，请问现在到底是什么情形？为什么消失的修纳布朗同学和苏菲大人会出现在这里！？」

    「我也想知道理由啊……」

    苏菲见状耸了耸肩，仿佛想表达「真拿你们没办法」。

    「站在这边说话似乎不太好，还是等回我们的藏身处后再说吧，再走一小段路就到了。」

    安裘点头同意苏菲这句话，一伙人就这样继续朝藏身处迈进――想当然，安裘接下来都靠自己的双脚走。

    「我们去救琉莉希亚殿下吧。」

    这是几天前，苏菲对着小修等人说的一句话。

    苏菲在躲进藏身处后仍持续透过各种管道收集情报。得到的结果是，当时她们救出的琉莉希亚与安裘并没有回到骑士学园内。

    「从目前的局势判断，她们两人应该落入了培鲁德之手，被软禁在王宫内吧。因为培鲁德若想实行他的计划，就有必要先让身为王族的琉莉希亚殿下安份点才行。」

    苏菲对小修与其他姊妹分析。

    「至于想粉碎培鲁德野心的我们，首要目标当然是拉拢琉莉希亚殿下加入我方。若连这点都做不到，未来等着我们的只有败北二字。」

    小修对苏菲的提议不只没有意见，甚至可说举双手赞成。因为琉莉希亚可是举荐小修成为骑士的好朋友，若她如今身陷险境，自己当然应该要去救她才是。

    「其实姊姊我啊～不太清楚那位公主殿下的为人呢～她真的值得信任吗～？」

    艾莉亚提出了一个理所当然的疑问。

    「老实讲，她和我的关系算不上很好――但她仍是我们重要的朋友。」

    苏菲斩钉截铁地说道。的确，两人几乎是每次见面每次吵，但这也表示她们之间的关系好到能拌嘴。

    「我觉得那个公主大人没什么问题啊。」

    不知为何，连小波都持赞同的意见。

    「毕竟就连席拉都难得和她很亲，所以她应该是个好人吧？」

    一旁的席拉点头如捣蒜，虽然不知道她们之间发生了什么事，但看来席拉也主张救琉莉希亚。

    众人最后讨论出的结论，就是派认识琉莉希亚的小修与苏菲两人前往王宫救援。想当然，如今被通缉的小修他们若被骑士团发现就会遭到逮捕，因此也派了有办法偷偷潜入王宫的席拉同行。

    席拉所拥有的「灭神咒具」，乃是蕴含影之神「影焉奥格西・杜列」力量的「狱牢影套」。席拉能靠着它的力量在影世界中来去自如，可说是种极适合用来潜行侦查的能力。

    不过对方也不是省油的灯，不知道他们究竟做了什么防范措施，使席拉竟无法侵入莫妮卡最有可能被囚禁的王宫地下。

    总之整个经过就是，透过席拉的能力轻松进入王宫的小修等人，碰巧撞见想潜入秘密图书馆的琉莉希亚，看准时机现身将她们救出后，再度靠着席拉逃了出来。

    时间回到现在，远离王都的小修一行人总算回到藏身处了。

    「那个，我先跟你们说一声，我的家人都在这个藏身处内。」

    小修开口说明。

    「修纳布朗同学的，家人？」

    「嗯，对啊，就我姊姊和妹妹她们。」

    「你的父母亲呢？」

    「他们已经去世，不在了。」

    听到小修的说明，琉莉希亚不知为何突然慌了手脚，转头看一旁的安裘。

    「怎、怎么办啊安裘？竟然在这种时候要见修纳布朗同学的家人……我还没做好心理准备啊……」

    「请您冷静下来，莉莉公主。」

    「安裘，我有没有哪里显得很奇怪？头发有没有乱掉？」

    「您的秀发依然整齐。」

    「我认为，殿下你与其担心头发，不如先担心那身打扮如何？」

    苏菲以一种看不下去的语气说。

    「穿着一身女仆装拜访朋友家，是否有点太没常识了？」

    「对呀！安裘怎么办！？」

    「不过我想你不必操心。」

    苏菲脸上浮现一副不怀好意的微笑。

    「毕竟公主殿下您身上不是有股无法抑制的（笑）高贵（笑）（笑）气息（笑）（笑）（笑）（笑）吗？」

    「我说苏菲大人，你这是在瞧不起我吗！？」

    「哪里的话，我只是对公主殿下的气息深感佩服呀（笑）（笑）（笑）（笑）。」

    啪嚓啪嚓，苏菲与琉莉希亚的眼神中擦出激烈火花，小修见状赶紧「别吵啦别吵啦」安抚两人。

    「总、总之，我是想说就算我的家人在，也不必太在意她们啦。」

    「……嗯，我明白了。」

    琉莉希亚点了点头――却不知为何，她往前走的同时开始用手梳起自己的头发。小修面带微笑默默看着她这个举动，只觉得女孩子真是时时都在留意自身仪容呢……可是为何一旁的安裘都开始不停伸手压头发了？

    位于被木石包围的山中隐蔽处的一间房子，就是如今小修等人的藏身处。

    小修这时惊觉，此次说不定是打从自己出生以来第一次带朋友回家。再加上对象是贵为公主的琉莉希亚，让他不禁感叹命运弄人。

    小修压低音量问苏菲：

    「大家都在家里对吧？」

    「我刚才收到联络，说不只波妮耶和艾莉亚姊姊，就连婷恩和柯萝洛都前来汇合了。」

    看来现阶段愿意提供协助的姊妹都到齐了。

    「苏菲，我先回去一下。」

    「怎么了吗？」

    「我有点在意。」

    小修说完后便快步走回藏身处的屋子。

    小修的姊妹们讲好听点是性格独特，讲白了就是一群怪人。想到这样的家人即将与琉莉希亚见面，事到如今小修心中才突然不安了起来。

    「我回来了……」

    「妹踢击！！」

    噗哧，当小修一打开藏身处屋子的门，腹部便受到一阵强烈的冲击，原来是有人朝着他飞踢过来。然而不管走到哪，会冷不防对自己做出这种过份举动的妹妹，天底下就只有一人。

    「喂，柯萝你做什么啦？」

    「吵死了，难得本大小姐大驾光临，小修你不只不出来迎接还跑出去了，怎么可以这么嚣张！」

    放声大喊的是小修的妹妹柯萝洛。一袭黑色蕾丝礼服包覆着她娇小的身躯，要是闭口不讲话，可说是名相当可爱的妹妹――不过就连小修这个做哥哥的，至今都从未看过柯萝洛有安静下来的时候。

    「柯萝洛，等等有客人要来，你可别乱来喔。」

    「客人？是哪里来的家伙？」

    「你没听说吗？是琉莉希亚公主殿下，我的朋友。」

    「公主……是女人！？」

    也不会有男的公主吧？要是有，那肯定是个变态。

    「小修竟然会带女人回家！？天要塌下来了吗！世界要毁灭了吗！！」

    看到柯萝洛大受打击似地双手抱头，让小修内心有些受伤……这妹妹到底把自己的哥哥小修当成什么看待？

    「哼！反正想也知道，小修能带得回来的女朋友肯定都是丑八怪。」

    虽然柯萝洛爱顶撞小修也不是一天两天的事了，但她今天似乎特别不开心。怎么了吗？是遇到什么让她看不顺眼的事吗？

    话虽如此，但柯萝洛刚才这句话实在太超过，让小修决定自己偶尔也该展现一点哥哥的威严。

    「柯萝洛，你要怎么骂我都没关系，可是如果你对客人还是这种态度，我可是会生气的喔。」

    「哼！区区一个小修，生起气来又不可怕。」

    「我会打你屁屁喔。」

    「你这个萝莉控！要是你敢那样做，本大小姐一定马上冲去家暴中心控诉你啦！」

    这孩子真是……虽然她还小，却因为太早拥有高于常人的智力，造就了她一张不饶人的嘴。

    「哼，就让本大小姐亲眼看看到底有多丑！」

    话才刚说完，柯萝洛便从小修身边冲了出去。外头的脚步声也几乎在同一时刻传来，看样子苏菲她们到了。

    这样下去不妙，小修不禁慌了手脚，因为柯萝洛若用那种态度对待身为公主的琉莉希亚，岂不是太失礼了？然而，小修压根不晓得自己平日展现出的态度其实也相当有问题。

    「柯萝你等……」

    小修连忙追了出去，但似乎还是慢了一步，柯萝洛已经跑到琉莉希亚与安裘的面前了。

    「唉呀，真可爱的孩子呢，请问你是哪位？」

    「嗯？我怎么觉得似曾相似……」

    琉莉希亚一见面就夸柯萝洛可爱，安裘则是歪着头思索。看了看她们两人一眼后，柯萝洛开口说：

    「两位姊姊初次见面，我是小修哥哥的妹妹，名叫柯萝洛。感谢两位平时对哥哥的照顾&#9829;」

    「咦……咦～～～～～～～！？」

    看到柯萝洛竟像个小孩子，用撒娇的语气对两人打招呼，小修忍不住放声大喊。怎么可能啊？不管是声音、笑容还是态度，真的是那个每次一见到小修就二话不说飞踢过来的柯萝洛吗？

    「唉呀，谢谢你亲切的招呼。我叫做琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔，有幸与你的哥哥就读同一间学园成为同学。」

    琉莉希亚似乎早已习惯，优雅地回以自我介绍。柯萝洛一听琉莉希亚说完，一双圆滚滚的大眼张得更开，做出一副相当惊讶的神情。

    「难道琉莉希亚大人您就是裘雷努王国的公主殿下？呜哇～这是我第一次见到真正的公主，真的好漂亮喔！比我家的姊姊们都还漂亮耶！」

    「呵呵呵，没有这回事。不过你也相当可爱，长大一定会成为一位大美女喔。」

    「哇哇～居然被称赞了！谢谢您，公主大人――啊，哥哥都叫我柯萝，要是公主大人您也愿意这样称呼我，我会很高兴&#9829;」

    「好的，柯萝，对吧？平日承蒙你的哥哥照顾了。」

    「怎么这样说呢，我家那个哥哥事情总是做不好，想必给公主大人您添了许多麻烦吧？很抱歉，请容我代替那位不长进的哥哥向您道歉。」

    琉莉希亚看着低头道歉的柯萝，不禁很感动地频频点头。而安裘则是冷冷瞪了小修一眼，从视线中可以感受到她想表达「明明你有位这么成熟懂事的妹妹，你自己怎么还是那副德性？」。

    不过这股诡异的感觉究竟是……眼前柯萝洛一反往常的态度，让小修甚至有点不寒而栗。

    没想到，自己另外两名妹妹苏菲和席拉根本没反应，一脸毫不意外的表情。

    「我说苏菲，今天的柯萝是不是怪怪的啊？」

    「那孩子和婷恩不同，很懂得怎么做表面功夫。」

    苏菲以无奈的语气回答。

    「不过若正确来说，这是她极度怕生导致的结果。」

    「怕生？你说柯萝？」

    看到和乐融融跟琉莉希亚谈笑的柯萝洛，成熟到一点都感觉不出她只是个孩子。至少与小修相比，她想必更适应这个社会。

    「那孩子除了对我们自家人以外，绝对不会让他人看到自己真实的一面……老实讲，她大概也只会对哥哥你用那种赤裸裸的态度相处吧。」

    小修觉得与其用赤裸裸来形容，不如说柯萝洛单纯把小修当成笨蛋，说话才会一点都不留情吧。

    「别看她那个样子，其实她心里还是有很多秘密喔。」

    即使听到苏菲这么说，小修仍无法理解……他最后只好以「姊妹之间特别的心电感应」这个理由来说服自己。

    「问你喔柯萝，姊姊人呢？」

    「姊姊她从刚才开始就在屋内东弄西弄的喔。」

    看到柯萝露出笑容回应让小修感到相当不自然，但是他走过去打开门并往里面喊：

    「那个，姊姊，我带琉莉希亚同学她们来了喔。」

    「………」

    不太对劲，整间屋子内寂静无声，完全感受不到人的气息。艾莉亚她们是跑到哪里去了？

    这时，外头突然传来怪声。

    咚登登登登登！！！！

    「什、什么声音？」

    「这是……快鼓声？」

    小修赶紧飞奔出屋外想知道发生了什么，看到的却是一阵不知从哪窜上来的烟雾。

    「烟？难道失火了！？」

    「不，那大概是表演用的烟雾……」

    「大家～～&#9829;很高兴能见到你们～～&#9829;世界无敌宇宙爱死你们了～～～～&#9829;&#9829;&#9829;」

    听到森林中突然传出巨大声响，一伙人不加思索地摆出备战姿势时，大型照明灯「啪」的亮起，照亮了一道站在不知何时架设好的木制舞台上的人影。

    「咦、咦？咦？姊、姊姊？」

    「感谢你们今日大驾光临～～～☆」

    不会错，站在舞台上的人正是小修的姊姊艾莉亚。然而今天的艾莉亚与平时不同，身上穿着小修从未见过的一套既华丽，裸露程度又高的服装。看到她以那柔和的声音搭配笑容放声大喊，小修早就吓到不知如何是好，只能呆愣在原地。

    「现在请各位听吧！『纯爱Je t'aime』！」

    前奏在所有人均哑口无言的情况中开始响起，艾莉亚则同时以流畅的动作跳起舞来。

    「&#9834;嘿～嘿呀嘿～嘿呀嘿呀嘿呀嘿～&#9834;」

    带着灿烂笑容的艾莉亚就这样一边跳着剧烈舞蹈一边唱歌。然而最让人吃惊的，是她明明没有戴着任何扩音器或麦克风等器材，声音却清楚传进小修等人的耳中。原本声音在户外理应会因扩散而模糊不清，不过艾莉亚仍靠着她非同凡响的强烈音量唱出动听的歌声。

    「这、这究竟是怎么、怎么一回事呀？」

    看到艾莉亚毫无预警地开始了舞台表演，琉莉希亚不禁瞠目结舌。

    「那位就是修纳布朗同学的姊姊吗？」

    艾莉亚的确是姊姊没错……但对小修而言，要在这个不得不逃离裘雷努王国的骑士们追捕的状况下，向两人介绍那位没头没脑就在森林中跳起野外舞台秀的人就是自己的姊姊，他心里实在有些抗拒感。

    「那、那个……其实她只是一位恰巧路过的创作歌手，和我没有关……」

    「最～喜欢姊姊的小修今天带了新朋友回家呢&#9829;姊姊我一直烦恼～要用什么迎接方法才能让大家高兴～最后决定用姊姊最擅长的唱歌跳舞欢迎你们喔～～&#9829;」

    艾莉亚的广播声传来。

    「……是姊姊，没错吧？」

    「这……苏、苏菲？」

    「……天气真不错呢。」

    苏菲明显别开了视线！再看看席拉，她仍然一声不吭，根本无法指望她。柯萝洛更是早在小修看向她之前就转头看其它方向。没救了，她们都装得一副事不关己的样子！

    「………………………………………………嗯，她是我姊姊。」

    都到这个地步，只能承认了。对小修来说，这是人生头一次如此不想承认艾莉亚是自己的姊姊。

    「请、请等一下……难道、该不会她、她是艾莉亚・妮可・布鲁图雷吧？」

    听到安裘这个问题，小修点点头。

    「艾莉亚……我记得是莫雷桑德合众国的副总统对吧？」

    「不只如此呀，莉莉公主！」

    安裘兴奋地回答：

    「说到艾莉亚・妮可・布鲁图雷，可是那位出道曲连续十周销售第一名，往后发行的每一张单曲也都大红大紫的超强新生代音乐家！而后更挟着在战后出生族群之间的广大人气进军政坛，选举期间发挥高超的政治手腕，最后顺利当选合众国副总统。可说是活生生的传奇人物啊。」

    「……安裘同学，你知道得真详细啊。」

    「你在说什么啊？这点程度根本是常识范围好嘛！」

    安裘激动地回应――她的语气明显比平时都来得充满热情。

    「修纳布朗同学，她真的是你的姊姊吗！？」

    「嗯、嗯，应该算吧。」

    「居然……我身边的人居然和她有关系……」

    安裘一脸大受打击的模样，她是怎么了吗？

    「下一首～～～为各位带来『小悲惨恋爱世界』～～&#9829;」

    「什么！？那不是上礼拜才发表，一推出就在巴冈特主要十大国的排行榜荣登第一名的新曲吗！」

    「安裘同学，果然你很清楚嘛……」

    「这是常识好嘛！」

    小修觉得她所谓的「常识」，前头应该要加上「对艾莉亚的粉丝来说的」这几个字。

    「嘿！嘿呀嘿！！嘿呀嘿呀嘿呀嘿！！！」

    没想到此时，安裘竟随着艾莉亚的歌跳起舞来了。两人的动作相当一致，就连小修这种门外汉都知道这不是一般人能做到的。

    「……安、安裘你……」

    就连应是与安裘最亲密的琉莉希亚看到自己的随从这意外的一面，都露出一种与刚才一连串的惊讶不同的错愕表情。

    「我是知道她平时似乎有在听某种音乐……没想到……」

    小修也很讶异，没想到平时那位一板正经的安裘竟是狂热偶像粉丝……

    话说回来，小修现在才注意到舞台上方照着艾莉亚的照明灯。若凝神仔细一瞧，可以看到是小修的两位妹妹――小波和婷恩以手动的方式控制装设在树上的器具。

    小波脸上写满「为什么我非得做这种事不可」的厌烦神情，婷恩则是一如往常面无表情地操控着照明灯，让台上艾莉亚的演出显得魅光四射。看来她们两人都是被艾莉亚叫去帮忙的。

    「艾！莉！！亚！！！艾！莉！！亚！！！！呀啊～～～～～～～！！！！」

    安裘已经完全失去理智，艾莉亚见状也丝毫没有露出厌恶的表情，而是一首接着一首唱了下去……这场森林中的演唱会就这样持续了好一段时间。

    「那么正式来过……我是小修的姊姊，艾莉亚・妮可・布鲁图雷喔～」

    演唱会结束后，艾莉亚回到藏身处屋内换上普通服装，然后对琉莉希亚和安裘两人重新打了招呼。

    屋内除了小修，他的姊妹艾莉亚、苏菲、小波、席拉、婷恩和柯萝洛也齐聚一堂。

    「姊姊，你怎么突然做那种事啊？」

    「这是姊姊我想到的欢迎方法啊，还有小修，从外面回到家的时候要说？」

    「我回来了……不对！我是说你那样做太过火了啦！」

    「咦～其实小修你很高兴吧？」

    「我快害羞死了好不好……」

    琉莉希亚先是看了交谈的小修和艾莉亚，接着环顾了屋内其他人，最后开口询问：

    「容我再确认一次……这里所有人都是修纳布朗同学你的姊妹吗？」

    「嗯。」

    「包含苏菲大人？」

    「没错。」

    「还有……」

    琉莉希亚往旁撇了一眼，看的是坐在一旁的婷恩。

    不过，今天的婷恩显得相当怪异。

    要说为什么的话，就是因为她正用一个方型纸袋套着自己的头，然后在眼睛的位置挖开两个小洞看外面。

    婷恩这么做的目的，大概是为了掩饰她身为剑圣的身份吧――虽然小修觉得应该有其他更好的方法就是了。

    「那个……婷恩，这两个人是我的朋友，你可以露脸给她们看看吗？」

    「……嗯，知道了。」

    婷恩乖巧地点了点头拿下纸袋。看到从里头倾泻而出的美丽银发，琉莉希亚和安裘不禁讶异地瞪大双眼。

    「……你难道是，夏谬尼皇国的剑圣大人？」

    「嗯。」

    婷恩点头回应。由于双方之前见过面，因此琉莉希亚一眼就认出婷恩的真面日。

    另一方面，安裘远比琉莉希亚来得惊讶，大大张开的双眼从刚才就没阖上过。

    「这真的、该怎么说好呢……实在是杰出的阵容啊。」

    确实，艾莉亚和婷恩是有名到连琉莉希亚她们都晓得的名人。表面上虽装成不认识的陌生人，但其实她们之间互为姊妹。听到这件事实想必不惊讶也很难。

    「另外就是目前不在这里的莫妮卡・迪斯・阿尔托斯，她也是我们的姊妹。」

    苏菲如此宣言。

    「这下就代表……」

    「把话讲白了就是，我们所有人都是『魔王』的孩子。」

    苏菲轻易说出极为重要的发言，但琉莉希亚和安裘不知是不是已经被吓到有些麻痹，脸上的表情并没有太大变化。

    「……你不觉得惊讶吗，琉莉希亚同学？」

    「当然惊讶啊，只是……前阵子我就得知了苏菲大人是魔族的事实。之后自己左思右想，大致上猜出了些端倪。」

    「……我可以打个岔吗？」

    看到安裘举手发言，艾莉亚面带微笑点头。

    「想要签名吗～当然没问题喔～」

    「不、不是的！我只是有些问题想问！」

    安裘嘴上虽这么说，但看得出她的表情显得有点遗憾。小修心想，毕竟她是艾莉亚的粉丝，一定很想要到签名吧，晚点再想办法弄一张给她吧，只要开口跟艾莉亚说，相信不管要几张都拿得到。

    「我想请问各位将我们带来此处的理由。」

    「因为我们从苏菲那里听说琉莉希亚公主殿下遇上麻烦，这应该就是理由了吧～」

    「……几位往后想拿我和莉莉公主怎么样？」

    「不怎么样啊～只是如果你们愿意协助～我会很高兴呦～」

    「……艾莉亚姊姊，接下来交给我说吧。」

    苏菲举起手。

    「简单来说，我们想阻止培鲁德的野心，我认为这个目的和琉莉希亚公主殿下你的想法应是一致。所以，能否请两位助我们一臂之力呢？」

    「……既然几位主动报上身为魔族的事实，代表若是莉莉公主拒绝这项邀请，你们就打算杀掉知道秘密的我们。我可以这么解释吗？」

    苏菲静静地摇了摇头。

    「我们之所以自报名号，是为了展现我方的诚意。当然我们不希望你们将这件事到处乱讲，但就算公主殿下不愿协助，我们也不会做出杀人灭口这种野蛮的事情来。」

    「……够了安裘，由我来直接回应她们吧。」

    琉莉希亚如此告诉安裘后，转头面对苏菲：

    「……首先是苏菲大人，你至今似乎隐藏了许多秘密呢。」

    「人类多少都会藏有秘密的。」

    「可是你并非人类，不是吗？」

    「不，我觉得自己确是个人类。而实际上，我们其实属于魔族与人类之间的混血儿。」

    「……好，既然如此，苏菲大人，都到了这个地步，何不让我们打开天窗说亮话呢？你们真正的目的究竟是什么？」

    「你问目的，是吗？」

    「假设我真的愿意协助你们好了，那请问我到底该做些什么，又该怎么做才好呢？」

    「……让整块巴冈特大陆永久维持和平，我们认为这正是我们追求的最终目的。」

    「相信谁都如此希望。」

    「为了达成这个目的，我们必须跨过现有的『国家』这条鸿沟来彼此协助，因此我们姊妹部分属于不同的国籍。」

    「你的意思是，你们打算从暗地里支配整块巴冈特大陆吗？」

    「我们并没有什么支配的打算，而是一心替大陆上所有地区带来和平，让世界维持安定秩序罢了。」

    坐在位置上的小修听两人的对话听到这里点点头……嗯，老实讲她们之间的对话太过复杂，以小修的脑袋根本搞不懂其中想表达的意思。

    「……我接着想请问剑圣大人。」

    「嗯？」

    琉莉希亚突然转头看向婷恩。

    「关于这些事，艾露……艾露米塔茱皇帝陛下她知情吗？」

    「大概知道。」

    婷恩回答。

    「在剑定结束后，婷恩我大部分都对艾露解释了。」

    「这样啊……我明白了。我当然衷心希望整块大陆能长久维持和平安宁，但请你们详细告诉我，我该为了这个目标做些什么呢？」

    「粉碎培鲁德大人的野心。」

    苏菲带着强烈决心回应琉莉希亚。

    「培鲁德大人如今想要缔造一个涵盖巴冈特所有地区的巨大同盟……你知道这件事吗？」

    「……不知道。」

    琉莉希亚忿忿摇了摇头。这本来是身为王国公主的琉莉希亚该知道的情报，但在先前遭到培鲁德软禁在房内的期间，获得外界情报的管道实在有限。

    「这里是该计划的草案书。」

    苏菲取出一捆资料。

    「此案已透过裘雷努的外交管道送至大陆其余主要诸国。」

    「这种东西是怎么……不对，以你们几位的地位来判断，要弄到这些资料想必轻而易举吧。」

    琉莉希亚开始阅读起资料，不过由于份量有点多，要全部读完应该得花上不少时间。

    「简单将里面的内容统整的话，就是呼吁巴冈特大陆土的各国团结起来，缔结成抵御魔族来犯的同盟。」

    「……嗯，的确是这样没错呢。」

    「这份资料中有几个问题，而之中最严重的一个问题就是这个部份：『不愿意加入本同盟的国家，本同盟视其为协助卑劣魔族的同伙，往后将不排除强行以武力介入』。意思等同于他们会以武力让那些不承认同盟的国家屈服。」

    「…………」

    「另外还有这项『最先提出此案的裘雷努王国，将担任本同盟的盟主。』，裘雷努王国此举根本已经等同发布世界征服宣言。」

    「……父王怎么会答应这种……」

    「我们认为魔族与人类之间的对立绝非三两下就能解决，但是我们并不因此赞同培鲁德提出的巨大同盟计划。要是这个计划照这样进行下去，大陆将会就此一分为二……因为现在大陆西部已落入魔族势力的掌控。」

    「咦，真的假的！？」

    小修忍不住出声大叫，这是他头一次听说这回事。琉莉希亚则是一脸沉重地点头回应：

    「千真万确――虽然我们也是今天才知道这惊人的事实。」

    「三十年前的那场大战，对人类造成了难以愈合的重伤，特别是沦为主要战场的大陆西部，已被认定为不适合国家发展的地方――着手进行复原的正是幸存的魔族。魔族以人类之姿混入大陆西部，协助该地区重建至今日这个状态。」

    「魔族为何要那样做？」

    「魔族方面的看法是，他们本来的目的只是想迁徙至巴冈特大陆，却逼不得已与当时人类的原住民们起了冲突，进而演变成战争。」

    「关于这部份由于找不到资料，我也不太清楚……」

    琉莉希亚感叹道。

    「如今的重点是，巴冈特内居住着魔族，他们渴望与人类和平共存。然而培鲁德却打算将这些隐藏起来的魔族揪出来，彻底消灭他们。」

    能阻止这种悲剧上演的人只有我们，苏菲最后下了结论。

    「……我明白了，培鲁德大人想做的，是我不希望见到的局面。因此若有我能帮上忙的地方，就让我舆你们携手奋斗吧。」

    「十分感谢，琉莉希亚公主殿下。」

    看到苏菲和琉莉希亚紧紧握手，小修心想这下总算成功迈出第一步了。毕竟小修等人能否达成目的，琉莉希亚的加入可说是相当关键的要素。

    在那之后，小修等人针对往后的行动讨论出一些具体方案，途中也穿插了许多小修不知情的新情报，讨论直到深夜还没完全结束。

    救援行动刻不容缓，一伙人最后定出让琉莉希亚与安裘两人留下过夜，等到明日讨论结束后再付诸行动的答案后暂时休兵。

    小修在这期间一边吃了些简单的食物一边参与讨论，所以倒也没饿着肚子。实际上，由于时间实在紧迫，小修决定今天早点就寝以备明日之需。

    不过小修在睡前仍不忘更换胸口的绷带。他自己一人在房内将松脱的旧绷带拆开，绷带上丝毫没有血迹，代表伤口已完全愈合了。但为了保险起见，他决定再缠绷带一阵子。

    此时小修突然想到，伸手拿起桌上一台装置――魔导终端机。它被视为骑士必备用品，但小修手中这台终端机不只正中央开了一个洞，表面也严重龟裂，按什么钮都没反应，可说坏得相当彻底。

    「明明琉莉希亚同学才刚送给我的啊……」

    将这台装置放在胸前口袋的小修，同一部位恰巧在几天前遭到短剑刺中而受伤。多亏了这台装置挡住短剑，才让小修保住一条小命。

    关于这件事，照理来说小修应该去向琉莉希亚道谢才对――但一想到自己在收到礼物的同一天就将它弄坏，总觉得有些不太妙。毕竟魔导终端机价格不斐，想必琉莉希亚也是有她的考量，才决定将它当成礼物送给小修吧……

    然而小修心想，继续瞒着琉莉希亚这件事实在是说不过去。

    「好，就趁这个机会讲明事实好好道歉吧。」

    小修下定决心，因为他认为接下来大家都是共同并肩作战的伙伴，有事瞒着她们似乎不太好。只要诚心诚意地道歉，相信琉莉希亚会愿意原谅自己的。即使安裘十之八九会暴怒，到时只需拿出小修的父亲「天圣骑士」亲传的必杀技――五体投地来道歉就行了。因为那个必杀技甚至连小修的母亲，也就是「魔王」的冲天怒火都能顺利抚平。

    「那个……琉莉希亚同学，你在吗？」

    藏身处的屋子十分宽敞，房间数也相当充足。小修敲了敲琉莉希亚与安裘使用的客房房门并出声喊，里头却没有传出回应。

    「……嗯？难道不在吗？」

    由于房内感受不到有人的气息，小修于是稍稍打开房门窥探，发现里头确实空无一人。她们是跑去哪里了？

    「你在做什么，哥哥？」

    冷不防被这么一喊的小修转头一望，看到的是显得有些讶异的苏菲。

    「那间是琉莉希亚公主殿下她们的房间，你怎么会在这个时间……难、难不成哥哥你想趁着月黑风高……」

    「你、你在胡说什么啊苏菲，我只是有点事想找琉莉希亚同学谈谈，你知不知道她去了哪？」

    「公主殿下刚才说想稍微散散心，就跑到屋外去了。」

    「这样啊，谢啦。」

    虽然发现苏菲脸上露出些许不满的神情，但小修仍决定遵照原定计划跑出屋外。

    四周都是些没有其他住户的森林，加上这间屋子当初做为藏身处，设计成不会将内部灯光流漏到外界。基于以上理由，外头此时十分昏暗。

    不过多亏了天上一轮皎洁明月，让小修还能勉强辨识周围的状况。

    心想琉莉希亚她们应该走不远的小修一边摸索一边前进……不一会竟来到了森林边界的一处广场，同时发现琉莉希亚独自一人站在那里。

    小修本来想出声叫琉莉希亚，结果却办不到。因为独自站在广场上，一脸忧愁眺望着月亮的琉莉希亚是如此的梦幻，使小修错失开口的时机。

    琉莉希亚那盯着皎洁明月的身影充满哀愁，感觉不是区区小修可以轻易破坏的氛围。

    「莉莉公主，原来您在这里啊。」

    这时，安裘从后方走近琉莉希亚，小修赶紧躲进暗处偷看。

    「哦，是安裘啊。」

    「您是怎么了？在外面待太久会着凉的。」

    「……你怎么看？」

    小修听不懂琉莉希亚这句突如其来的问题，但对于长久以来相伴身旁的安裘而言，光是这句话就已足够。

    「老实讲真是惊讶连连，不管是苏菲大人和修纳布朗同学是兄妹、那些人全都互为姊妹……甚至是升华为传说的『天圣骑士』与『魔王』在战后仍活着，还生下后代这些事，都让我至今仍有些难以置信。」

    「你说得对，但是我们仍得接受这些事实。」

    小修闻言不禁紧张地吞了口口水。他已完全错失走出去的时机，怎么办？再这样继续偷听下去似乎也不太妙……

    「你在做什么呀，小修哥哥？」

    「！！？」

    被突如其来的呼喊声吓到的小修差点没叫出声来。回头一看，发现小波不知何时出现在他的身后。

    「小波你怎么会在这里？」

    「因为我看到小修哥哥你跑出屋子了嘛……嗯？那边那不是公主大人吗？」

    眼见小波说完竟打算直接走向琉莉希亚她们两人，小修慌了手脚。因为要是让她们知道小修人在此处，偷听一事肯定也会随之曝光，安裘恐怕会气得跳脚吧。原本就已经有终端机一事，因此小修不想让情况再恶化下去。

    「你们在做呜咕……」

    小修一手抓住妹妹小波的身体，同时用另一只手从背后强行捂住她的嘴。

    「呜喵！喵～～！！」

    理所当然的，小波在小修的手中不停挣扎。然而安裘若真正发怒，绝对二话不说就会提剑砍来，虽然对小波有些过意不去，但小修当然爱惜自己这条小命。他将手的力道又多了几分，好让小波不要乱来。

    「！！喵～嗯、嗯！嗯嗯～～～～呜呼、呼……哈、哈哈、不、咿、不！呀、呀啊啊！！」

    由于小波仍不断挣扎想出声，小修只好用力捂住她的嘴，并用另一只手紧紧抱住她娇小的身躯。

    该说幸运吗？由于目前四周是一片森林，每到夜晚就有许多夜行性生物出来活动。因此即使小波拼命挣扎发出声响，也没有被琉莉希亚她们发现。

    「魔族真的相当优秀呢。」

    传来琉莉希亚的声音。

    「我如今能够明白，为何三十年前人类会陷入险些输掉的困境。」

    「的确……我从以前就知道苏菲大人相当优秀，却怎么也想不到连夏谬尼皇国的剑圣大人和莫雷桑德合众国的副总统都流着与她相同的血……」

    「安裘，你觉得若魔族与人类之间再次开战……人类还会赢吗？」

    「……我无法下定论。」

    「可是这正是培鲁德大人如今想要做的事……我认为人类根本没有胜算。」

    「莉莉公主！」

    安裘惊讶地大喊，连一旁的小修也极为震惊。

    「我认为苏菲大人是位相当独特的人……但其实对魔族而言，她或许只能算入『普通』的领域吧。人类若真与那样的魔族正面冲突，我实在找不出人类这方有任何能获得胜利的因素。」

    琉莉希亚沉重地叹了口气。

    「据说早在三十年前那时开始就有魔族混进人类世界生活……继续这样下去，人类根本不用战，已经先从内部被魔族征服了。」

    「这应该不……」

    「实际上，那些姊妹们不正是各国权力的中枢吗？」

    感受到琉莉希亚话题的方向越来越诡异，小修不禁屏气凝神仔细听她的声音。

    「我身为裘雷努的下任国王，不得不认真思考究竟该如何面对魔族……安裘，你是怎么想的？」

    「魔族确是不容忽视的对象……若从这个角度来切入，我就能体会伯父大人的想法了，他肯定是想在局势尚未恶化之前与魔族分出胜负吧。」

    「是啊，战争不失为一种解决方法。」

    难道琉莉希亚她打算就这样回到培鲁德那边吗！

    「话虽如此，仍不能否认魔族相当优秀这个事实……我现在可说遇见了一个天大的好机会呢。」

    「您这是什么意思？」

    「我打算接受魔族的力量并加以利用。考虑到裘雷努王国的未来发展，我倒认为这么做才是正确的。」

    「但是这不等同于……」

    「安裘，舍弃那些芝麻蒜皮的小事，看远一点吧。假如我此时同意苏菲大人她们的邀请，应该也算是卖了一次人情。若往后能获得她们这些人的协助，裘雷努肯定会率先超越他国，发展得更为繁盛呢。」

    「您这是场危险的赌博。我虽然相信苏菲大人，但不表示其他魔族都和她一样啊。」

    「这我清楚，但是如今我们必须完成的使命，就是在协助她们的同时拉拢她们喔。能够拉拢多少魔族的力量――裘雷努的未来可说掌握在这个关键上。」

    琉莉希亚说完便接着说「差不多该回去了」，带着安裘往屋子所在的方位走回……躲起来的小修直到完全看不见两人的身影，才「呼～」的一声松了口气。

    「琉莉希亚同学考虑得还真多呀……」

    真不愧是公主殿下，跟小修着眼的地方截然不同。小修压根没去思考过国家的未来这档事，他过去一心只为了保护家人，才选择了与父亲一样成为裘雷努王国骑士这条路。

    但是到了最近，他总算理解到只有这样是行不通的。若想与琉莉希亚等人站在同样的高度，自己非得去了解、并认真思考更多事，藉此增强自己的力量才行。单凭现在的小修实在太过无力，只能跟在苏菲这几位姊妹身后的自己，根本不可能有办法改变世界。为了彻底改革这个世界，首先得彻底改变自己！

    「总而言之，眼前最要紧的目标是救出莫妮卡姊姊大人，接下来……」

    「嗯～……喵～……」

    这时小修才想起自己还紧搂着小波并捂住她的嘴。

    「啊，抱歉啊小波，你可以说话没关系了。」

    小修把手放开后，小波轻轻吐了口气。

    「嗯……小、小修哥哥……太大胆了啦……」

    小波以一种炙热的眼神盯着小修。咦？她怎么了吗？感觉和平时的小波有点不一……（柔嫩）

    「呀嗯……小修哥哥……再来嘛……」

    听到这甜腻的撒娇声，小修事到如今才惊觉自己搂着小波的手竟掐在她那对高高隆起的胸部上。随着小修手指的动作，小波柔嫩的胸部「噗呦噗呦～」地肆意变形。

    「抱、抱歉小波，我不是故意……」

    小修连忙想放开手，没想到小波这时不知为何，竟一把抓住他的手。

    「没关系，你不要放开啦……」

    小波用灼热的眼神抬头望向小修。她到底是怎么啦？眼前的妹妹双颊绯红，呼吸急促，明显与平时的样子不同。

    「再被挑逗下去，人家就要变得好奇怪了啦……」

    小修的手再度被引导到小波的胸部上，柔软的触感又一次袭来。

    「小修哥哥，再做多一点舒服的事好不好嘛……」

    小波一副春心荡漾的表情贴近小修，「啾」的一声在他脖子轻轻啄上一吻。

    「小、小波、你不太对劲耶？怎么了？」

    「还不都是、小修哥哥你害的啦。这样就结束，人家没办法满足啦……」

    不妙，小波用有些痛苦的表情哀求，让小修不禁心跳加速。看到平时总是把自己当笨蛋耍的小波撒娇的模样，实在是可爱到无法言喻。

    「这里又没有人会来，好不好啦！小修哥哥……」

    「不、不行啊小波，要是你这样做――」

    噗呦～嫩嫩～ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ～小修的手一开始揉起小波的大胸部，下一秒仿佛就有数道电流窜上小波全身，使她一阵一阵颤抖。

    「咿嗯！」

    「怎么了？发出这种怪声？」

    噗呦～啾～掐掐～

    「咿呀啊啊啊！！不要、不行！那里很敏感啦！！！不可以一直揉人家害羞的地方啦啊啊啊！」

    「那你就放开我的手啊小波！」

    软软～ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ～弹弹～揉揉～

    「啊呜、不行、不、咿、啊～嗯！啊嘻！呀、要、要、变！变奇怪了啦～～～！！！！」

    小波的身体在强烈痉挛抖了又抖后完全脱力倒在小修怀中，他赶紧接住妹妹。

    「呀、嗯～嗯～～好舒服喔……」

    看到小波交织着泪水的舒服表情，让小修心中的小鹿开始不争气地乱撞。

    「怎么办……我为什么会觉得做了一件很不应该的事……」

    「…………」

    「这……总之先将小波搬回她的房间让她好好睡一觉就没事……了吧？」

    「…………」

    「咦？」

    感受到视线回过头的小修，竟与站在树荫下的席拉四目相对。

    「席、席拉，你怎么会在这里！」

    「…………」

    席拉依然一语不发……但不知为何，就连她的脸颊都染上一抹红晕，一双修长的脚也紧紧贴在一起不停摩蹭。

    「难、难不成你从头到尾都看到了？」

    「…………」

    席拉还是没有回答，不过看她的脸，答案可说一目了然。

    「不、不是你想的那样啊席拉！刚才的是不可抗力，我什么都没……」

    「…………」

    「算我求你了，千万别跟任何人提这件事！」

    小修想都没想就对着妹妹下跪――其实就算不特地堵住席拉的嘴，她也不会开口说话，只是小修这时早就慌到忘了这一点。

    地点来到裘雷努王国王都――

    「咕唔，培鲁德大人究竟在想什么！」

    放声大喊的人是阿尔波瓦，他一口气将杯中的金黄色液体饮尽，重重将空杯放回桌上。

    「你稍微冷静点吧，大叔。」

    蒂法一边安抚他，一边将酒往空杯里倒。

    「我不打算喝太多酒，因为会让我想睡……更正，想冥想。」

    「有必要特地更正那个词吗？」

    蒂法回话的同时不忘给席特利也斟上一杯酒。原来「四天剑」的三人齐聚在王宫内的一室，并且开起小型酒宴来了。

    考虑到王都目前的状况，他们本来不该如此放松，但由于三人都累积了太多不满，才会像这样聚在一起喝酒泄愤。本来他们想去酒吧，却因王都内的一般居民都逃难去了，所有的酒吧都没开门做生意。迫不得已之下，他们只好各自搬出私自珍藏的酒，相约来到王宫内的这间房。

    「据说还没找到公主殿下的行踪呀。」

    「想必是搜查行动不能对外公开才绑手绑脚的吧？应该多派点人手去才对啊！」

    培鲁德似乎不想让这次的公主遭拐事件摊在阳光下，如今事情还没传开，知道内情的人只有席特利等人和少数上级骑士。

    「可惜玛尔思大人不在了啊。」

    「玛尔思大人……哦哦，你说那位『宵月』的？」

    「她是不可多得的人才，少了她真是太令人惋惜了。」

    「毕竟连培鲁德大人都相当器重她呢。如今失去她这号人物，王国的情报搜集能力可说大幅下滑，迟迟找不出公主殿下行踪的原因恐怕就在这里。」

    「唔，这样下去我国不会出问题吗？」

    「代表我们几个得更加振作才行吧。」

    「是啊，因为正如培鲁德大人所说，只要『魔王』之女一被处死，整块大陆上的势力真有可能会立即分为东西两侧。要是演变成那种局面，可能又会像以前一样爆发世界大战了。」

    「为了让全世界知晓我等王国的正义，这是场无可避免之战。」

    「我当然赞成和魔族的残党开战啦……」

    「总觉得有种『事到如今才在搞这招？』的感觉呀～麻烦死了……」

    听到自己的同事蒂法小声说出这句话，阿尔波瓦用一只眼瞪了过来。

    「太丢脸了蒂法大人，若不由我等展现正义，到底该由谁来担此重责大任！」

    「大叔你可别说你已经忘了啊，我可不想再次经历和三十年前相同的事喔。」

    「害怕战争还当什么骑士！」

    「我不是害怕，只是单纯觉得战争这档事麻烦透了啊。」

    「好啦好啦，阿尔波瓦大人也别太生气，再喝一杯如何？」

    「唔，就听你的吧。」

    「要是培鲁德大人也一起来就好了呢，明明以前都一起喝酒，刚才去邀请他的时候却说没空陪我们。」

    「是啊，在那场大战还未开始前，我们不是常与培鲁德大人和阿罗兹大人一起彻夜畅谈这个国家的未来，痛快喝到天明呢……但是战后他简直就像变了个人，终日埋头于工作中呐。」

    「如今那位大人和以前地位立场不同，着眼点当然和我们不一样。」

    「话是这样说没错啦，但他会不会太冷淡了些？」

    「这不能怪他，毕竟最近是最忙碌的时期。」

    「倒不如说，我们几个在这里喝酒真的没问题吗？」

    「这瓶酒可是培鲁德大人提供的呢。」

    「咦？真的还假的啊？什么嘛～培鲁德大人也有人不错的时候呀。」

    「不过算先斩后奏就是啦。」

    「意思是你没问就拿来了吗！？」

    「我就拿了摆在他办公室内的几瓶过来啊。」

    「这是否不太妙？」

    「我们都喝下肚啦！」

    「反正培鲁德大人又不怎么喝酒，我们只要在空瓶里随便装些茶，再偷偷把它们放回原本的位置就不会露馅啦。」

    「说得也是。」

    「唔……为了展现正义，只好让培鲁德大人的酒成为我们养精蓄锐的牺牲品啦。」

    三人就这样畅饮至深夜。

    隔天――小修等人继续昨夜未完的讨论，订下往后的目标与各自的工作。

    现在琉莉希亚正打算照着讨论出的结果，完成她该尽的义务。

    「……是艾露吗？」

    「哦？原来是莉莉呀？怎么啦？你会主动打给朕还真稀奇呐。」

    和琉莉希亚透过魔导终端机交谈的对象是艾露米塔茱――邻国夏谬尼皇国的皇帝，同时也是琉莉希亚的儿时玩伴。

    「其实我有点事想拜托你。」

    「哦……？你说想拜托朕的事，难不成和裘雷努打算处刑莫妮卡一事有所关联吗？」

    「艾露，已经不用再隐瞒了――我已从婷恩大人口中得知一切，你清楚魔族与人类之间的关系吧。」

    「那是当然。」

    「你打算如何应对魔族？」

    「这可真是一言难尽的问题呐。」

    「的确，那么这件事就等往后和你见面再直接谈――言归正传，我现在处于和我国的骑士首领，培鲁德大人对立的状态。」

    「朕就知道，你踏上朕先前与汪德对立时相同的后尘了呀。」

    「关于此事，我希望你能助我一臂之力。」

    「怎么这么见外呢，莉莉，朕和你都什么关系啦？要几臂之力朕都二话不说借给你呀。」

    「感激不尽。」

    「所以呢，朕该怎么做？派几十万名我国的骑士过去帮你就行了吗？我国的精锐骑士，可是个个都不会输给裘雷努的猛将呐。」

    「你这番好意我心领了。」

    琉莉希亚竟直接了当地拒绝。

    「我与培鲁德大人之间的对立乃是裘雷努国内的问题。要是为了解决此事而动用他国的军队，我将会被这块大陆上的人视为连自国的问题都无法自己解决的无能者啊。」

    「哦哦？莉莉，没想到你越来越有一国之君该有的高度了呐。」

    「和你相比我还差得远呢，艾露。然后，我要拜托你的是……」

    听到琉莉希亚接下来说出的内容，艾露若有所思地「唔嗯……」沉吟道。

    「原来如此……你这真是给朕出了一道难题呐，」

    「你愿意，接受吗？」

    「假如朕答应下来，对朕有什么好处？」

    「裘雷努王国次任国王将会因此欠你一次人情。」

    「前提是你能顺利当上次任国王呀。」

    艾露的语气仿佛是想试探琉莉希亚真正的意图。

    「就朕目前看来，裘雷努内的实权都由培鲁德一手掌握，一个弄不好你连即位都有困难不是吗？就算让你顺利当上国王，朕也能想见那时你手中权力已被大幅削弱的状况呐。」

    「这……」

    「朕毕竟还有皇国皇帝这个立场要顾，再怎么样也不能因为一张空头支票，做出对我国毫无利益可言的举动呐。」

    「……你派了婷恩大人过来这里，难道不是为了要声援我吗？」

    「朕派婷恩过去一事是出自她本人的意愿。私底下派剑圣一人和明目张胆地派遣大军出征是两码子事，其中的差别朕相信你不会不懂。」

    艾露语气凝重地回覆。虽然艾露和琉莉希亚年纪、身份和处境都十分相近，但艾露已实际成为皇帝，这些经验让她比琉莉希亚更看重现实面。

    「话是这么说……但是在前些日子的剑定，朕大大欠了你们一次人情也是不争的事实。」

    艾露的语气变得柔和。

    「为了报答这份恩情，朕就照你说的去做吧。」

    「艾露……真是太感谢你了。」

    「用不着多礼――帮朕转达婷恩，要她好好加油啊。此外可否再帮朕告诉小修那家伙，朕随时欢迎他来我国玩。」

    「婷恩大人那边我会确实转达，至于要我转告修纳布朗同学这件事，我就恕难从命了。」

    「什么？」

    「我知道艾露你打算挖角修纳布朗同学，他将来会成为我裘雷努王国的骑士，所以我不会把她让给你。」

    「咕唔唔，莉莉你这可恨的家伙，朕可是很早以前就盯上小修了呐……」

    「真要这么说的话，我可是早在十年前就注意到他了喔。」

    「你说什么？这话是什么……」

    「今日就说到这里吧，他日再会，刚才说的事就拜托你了喔。」

    琉莉希亚说到这里单方面挂断电话，「呼～」地吐了口气。

    ――在稍微远一点的地方看着琉莉希亚的小修，看准她结束通话的时机上前搭话：

    「琉莉希亚同学，方便打扰一下吗？」

    「唉呀，修纳布朗同学，你有什么事吗？」

    看到眼前的琉莉希亚一脸讶异，小修下定决心后深深低下头。

    「那个……抱歉，我把之前你送我的那台终端机弄坏了，真的很对不起！」

    由于昨晚错失了道歉的时机，心想今天绝对要好好向她道歉的小修从刚才，就在计算琉莉希亚通话完的时机。

    听到小修说他弄坏终端机，琉莉希亚惊讶地睁大双眼。

    「骑士用的终端机若不是使用得特别粗鲁，基本上应该不可能轻易坏掉啊？」

    「可能承受不了被剑整个刺穿的威力吧。」

    小修拿出坏掉的终端机给琉莉希亚看，她不可置信地看着上头开着大洞的终端机。

    「你是怎么弄坏的呢？」

    「就……放在胸前口袋的时候刚好被剑刺中……」

    「这可不是开玩笑的呀！你有没有受伤？」

    「受了一点小伤，没什么大不了。比起这个，真的很抱歉，我竟然弄坏了终端机。」

    「终端机这种小东西再买新的就有了。别管那个了，你真的不要紧吗，修纳布朗同学？」

    琉莉希亚担心地盯着小修的胸口，看到公主殿下竟如此替自己担心，小修不禁感到高兴。同时也对自己昨晚躲起来偷听她与安裘对话一事感到良心不安。

    「我没事，伤口已经愈合了。」

    「那就好……」

    「不过还是对不起，把难得琉莉希亚同学送给我的终端机给……」

    琉莉希亚「唉～」地叹声气，从胸口取出终端机递给小修。

    「我把这台给你，这次千万别再弄坏了喔。」

    这是琉莉希亚原本使用的终端机。

    「咦，这样好吗？要是没了这个，琉莉希亚同学你会很不方便吧……何况不是还有一些个人资料在里头，没关系吗？」

    「这是代表我信赖你的象征喔。而且不用担心，即使我手边没有终端机，安裘那边有啊。再说我并没有放不可告人的个人资料，你大可放心喔。」

    真的可以收下吗？毕竟这可是公主殿下使用至今的终端机……若定睛仔细看，还可以发现上头镶金戴银，更刻着复杂细致的雕纹，比小修之前收到的那台魔导终端机还要豪华，一

    看就知道价值不斐。

    「你……你要把那台终端机当成我，好好对待它喔。」

    「咦？」

    「就这样，我要走了。」

    琉莉希亚为了掩饰害羞而转身背对小修，使得小修只能对她的背影说「谢谢你」。

    「琉莉希亚同学――等到这次事件告一段落，我们要不要来决一胜负？」

    「决一胜负？」

    「以前我们不是说好了吗？」

    「……你终于想起来了吗？」

    琉莉希亚用眼角余光偷偷瞄向小修，一张脸逐渐染红。

    「这、这种时候才说未免太诈了……」

    「对不起，我最近才想起来的，因为那时我以为『莉莉』就是你的本名啊。」

    要是当时知道真正的名字是「琉莉希亚」，小修或许能更快回想起来。

    「修纳布朗同学，我……」

    「莉莉公主，您在做什么？」

    这时安裘走了过来，琉莉希亚忿忿地瞪了自己的随从一眼，而被瞪的安裘满头问号，完全不清楚自己被瞪的原因。

    「您、您怎么了吗，莉莉公主？」

    「……没什么。我们走吧，安裘。修纳布朗同学，多保重了。」

    看到琉莉希亚不知为何气鼓鼓地离去，安裘连忙追了上去。

    被一人留在原地的小修由于总算顺利说出一直想说的话，整个人感到轻松了不少。

    正当小修心想要不要跟上去时，突然飘来一股仿佛就像清新花香的恰人香味。

    小修左看右看寻找香味来源，最后发现香味竟是自刚从琉莉希亚手中接过的魔导终端机上散发出来的。

    原来，香味的源头来自琉莉希亚。

第四卷 初始战争与末日姊妹 第三章 处刑与决战与新的真相

    大陆历七百九十五年，六月――

    位于巴冈特大陆南端的裘雷努王国即将迎接一件大事的到来。

    就是「魔王」之女莫妮卡公开处刑的日子。

    裘雷努王国王都内聚集了从国内千挑万选出的精锐骑士，为数将近一万名。若再算上骑士以外的一般士兵，总计多达十几万的庞大部队。王都内的居民均已前去避难，整座城内只剩骑士日夜巡守，戒备森严到恐怕连一只小猫都无法进入。

    耸立于王都中央的佩鲁纳德・皮王宫前方的广场上架设了一座断头台，四周整齐围着数千名的骑士，阵势形同铜墙铁壁。

    由于处刑的过程已经预计会透过魔导摄影机向全世界转播，到时整个世界中的人们都能见证这紧张的时刻。

    「……这一天终于来了啊。」

    「唔嗯，恐怕今日将成为这块大陆历史的转捩点呐。」

    「麻烦死啦……

    三名「四天剑」严阵以待守在断头台周边。就连被认为缺乏常识的这三人，此时倒也紧张到无法像平时那般侃侃而谈。

    「处刑的时间快要到了啊。」

    如此低语的人是小修的同学，布伊・伊・邦杰。

    布伊人位于学园的食堂内，里头架设的大型魔导荧幕将零时差呈现出处刑现场的样子。

    今天骑士学园内的课程只上到中午，平时学生们会利用这个下午来自主锻炼，但今日可说所有人都放弃训练，移动脚步去到附近的大荧幕前。因为谁都很清楚，这次的处刑将成为导火线，使整块大陆的局势产生巨大动摇，最糟的情况更有可能引发世界大战，如此传闻已在学生之间飞快散播开来。

    其中则又有一部份的人了解，这传闻必定会成真。

    「我可是第一次看什么公开处刑耶。」

    布伊自言自语完后看了看身旁，那里本该是他的好友――小修的位置，但如今却是空荡荡一片。他大约一个礼拜前自学园内消失，而老师们都不肯出面解释。加上身为公主的琉莉希亚也几乎是在同一时间行踪成谜，因此学生间流传着小修应该和琉莉希亚一同回到王都内了。

    「小修……你是不是也正在哪里看着转播啊？」

    就在布伊持续喃喃自语时，一阵哀号声在他身旁响起：

    「呜……痛痛痛痛……」

    转头一望，发现原来是痛苦用手按住宏伟胸部的骑士学园教师――缪丝嘉・良・弗蓉缇。缪丝嘉一边呻吟的同时以熟练的动作取出随身药盒，从中拿出些许药丸。

    「缪丝嘉老师，你又犯胃痛了吗？」

    「对啊，最近特别严重……因为要担心的事太多了。」

    「如果真的那么严重，老师你何不回房间休息呢？」

    「这怎么行呢？接下来要发生的，可是极有可能左右我们未来的大事耶。」

    「会不会太夸张了啊……」

    「这件事其实和你脱不了关系喔。」

    缪丝嘉以一副布伊从未见过的严肃神情如此说。

    「要是你认真想成为一名骑士，就千万不能错过接下来发生的每一件事。看的同时记得要认真想想，你自己往后究竟该做些什么。」

    「好，我明白了。」

    布伊有点被缪丝嘉这段正经八百的话吓到，她看起来比平日教课时来得紧张许多。

    而且不知为何，缪丝嘉从刚才开始就频频看了好几次时钟，难道她真的如此期待处刑那一刻的到来吗？然而布伊只是刚好掠过这个念头，倒也没认真去深究原因。

    这时，周遭同样盯着大荧幕看的其中一名学生用手指一比。

    「看，护送车来了。」

    护送车缓缓驶进化为处刑场的广场。这台护送车的车身以金属板彻底包覆，坚固到就算零距离挨了几发炸弹也能不为所动。

    有一人从护送车上走下，是培鲁德。这名如今握有裘雷努王国实权的骑士以一如往常的严肃神情下车后，缓缓环顾了一眼处刑场四周的状况。

    接着又有一人跟在他身后走下车。

    所有人都在等待的主角――莫妮卡。

    双手被枷锁囚住，双眼也蒙上黑布的莫妮卡在左右两名骑士的挟持下站至地面。此举一口气使得广场周遭的骑士紧张了起来。

    「……久违了一个礼拜的新鲜空气呀。」

    「感觉如何啊，莫妮卡。」

    开口询问的是培鲁德，莫妮卡闻言不屑地回答：

    「有生以来最糟的感觉啊，培鲁德。」

    「这样啊。不过你放心，反正马上就会结束，你就再忍一会吧。」

    「还很难说吧？丑话先说在前头，我本人可没打算在今日丧命。」

    莫妮卡用充满自信的语气宣告：

    「我本人拟订的计划过去未曾失败，而我本人在计划中，并不会死在今天。」

    「别嘴硬了莫妮卡，今天就是你的忌日。」

    培鲁德也用充满自信的语气回应。

    「死心吧，现在王都内可是聚集了为数十几万的大军，无论是谁都无法改变你被处刑的命运。你的父母在地狱等你团聚呢。」

    「培鲁德，嘴硬的应该是你才对吧……你找出失踪的琉莉希亚公主殿下没有？」

    「你这家伙怎么会知道！？」

    培鲁德不禁动摇，因为莫妮卡明明直到刚才还被关在王宫地下深处的监牢，根本不可能获得外界的任何情报，可是她为什么知道这件事？

    「你逮捕到我本人的妹妹们了吗？」

    「当然，我马上就送她们下去找你。」

    「你在说谎，我本人的妹妹们不会笨到让你这种货色抓住。」

    莫妮卡不屑的表情更加明显。

    「你难道真以为剧本还照你写的在进行吗？大错特错啊，到目前为止的主导者一直都是我本人。现在我本人将刚才那句话原封不动还给你――培鲁德，今天就是你的忌日。」

    「你在说什么疯……」

    话声未落，培鲁德身后竟传来一阵轰然巨响。

    在场所有人赶紧朝那个方向一望，看到的是一阵火舌窜起，间断产生爆炸的同时也扬起浓烈黑烟及火光。

    「怎么了？」「怎么回事！」「警备队在干什么啊！？」「快灭火！！」「在这种重要时剡搞什么鬼啊！？」

    「所有人给我镇静！！」

    培鲁德的大喝响遍整个广场。

    「别慌！所有人不要离开自己的岗位！为了应对突发状况，我已在王都各处分配好骑士！全部人给我保持冷静，尽好份内职责！」

    没想到这时，竟传来一阵与爆炸声不同的刺耳声。

    「这次又怎么啦！」

    「培鲁德大人……实况转播用的讯号断掉了，似乎有人正在进行干扰。」

    「什么！」

    整齐列队的骑士间开始产生动摇，虽然在场没有人清楚究竟发生何事，但至少他们知道某种在原先预定外的事正在上演。

    在这种状况下，双眼遭蒙的莫妮卡仿佛很享受似地露出讽刺的微笑。

    「怎么啦培鲁德？听四周吵吵闹闹的，难道你为了纪念这次处刑，还替我本人准备了烟火来放不成？」

    在骑士学园内透过转播观看处刑现场的学生不禁哗然。毕竟他们刚才看的荧幕无预警地瞬间转黑，仔细一看更发现上头竟映着尘烟漫布，宛如沙尘暴来袭的景象。

    「喂喂，是怎样啊？荧幕坏了吗？」

    「可是每台荧幕上的画面都一样啊。」

    「应该是转播现场出了什么问题吧？」

    「刚才从王都的方位好像有爆炸声耶？」

    「现在究竟是什么情况？」

    每个人七嘴八舌讨论起来，学园内顿时变得相当吵杂。

    布伊当然也搞不懂现在情况，不过他认为像其他人那样手忙脚乱也不是办法，于是决定静静等待，看画面能否顺利恢复。

    「差不多了呢。」

    缪丝嘉的低语传进布伊耳中，持续盯着时钟的她从刚才开始变得有些不对劲，到底为什么她会如此在意时间？

    这时突然传来「登登登登～」这个熟悉的声音，是学园要广播前放的音效。

    「……贵安，各位就读骑士学园的骑士见习生们，我是裘雷努王国第一公主，琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔。」

    此时在校内响起的是连布伊都听过的那位公主，琉莉希亚的声音。可是怎么回事？她什么时候回到学园里来了？

    或许是受转播临时中断影响，学生们听到这段广播越来越混乱，眼看局面即将失控的当下――

    「所有人安静！」

    一声大喝响彻附近――原来是布伊身旁的缪丝嘉扯开喉咙大喊。她以教师充满威严的视线环顾了周遭的学生。

    「现在先仔细听完广播。」

    听到缪丝嘉这不容置喙的语气，学生们你看我我看你，老老实实安静下来。

    「突然间插入广播十分抱歉，但是各位，情况已是刻不容缓――实不相瞒，魔族的魔爪已经伸到王都来了。」

    学生闻言又是一阵哗然，布伊则忍不住低语「真的假的啊！？」。

    「我已获得魔族入侵王国境内，甚至攻进王都的消息，处刑现场的实况转播突然中断的原因就在这里。虽然王都内如今聚集了为数众多的骑士――但我认为仍无法放心，因此我现在藉这个场合要来募集义勇军。」

    「各位身为国家未来栋梁的同学们！想尽一己之力报效国家的人就跟上我的步伐吧！我打算即刻起程回王都去打倒那些扰乱王都和平的魔族。与我志同道合之人！现在马上在学园正门口集合！」

    「真的假的？」「现在到底是怎样？」「就算突然跟我们这样说也……」「状况是不是真的不太妙啊？」「可是我们又能做什么？」

    「但毕竟公主殿下亲自出来呼吁了耶……」

    「各位同学在这座学园里究竟学了什么？不正是为了要成为骑士，开拓王国的未来吗？现在整个王国可是陷入前所未有的危机了喔，要是再继续袖手旁观，王国甚至有可能完全崩坏啊。若各位是真心替王国存亡忧心之士，再不付诸行动一切就太迟了！」

    「好！我去！」

    在学生们仍一片迟疑的局面之中，布伊率先起身并使劲高呼。

    「虽然我还搞不太清楚，可是听公主殿下的声音都这么着急了耶，不就表示事情真的很严重吗？此时我们不行动还能等谁！不好好拼一场怎敢自诩王国骑士！没错吧大家！」

    「这倒也是……」

    「什么自诩王国骑士……我们还只是见习生啦。」

    「不过布伊他说得对。」

    「而且王都内似乎真的发生了什么大事。」

    「我们就去吧！」

    「大家都去吧！」

    「大家，先稍微冷静下来。」

    此时，布伊身旁的缪丝嘉告诉众人。

    「既然你们要去，总得带上武器才行吧。我会安排人将学园内备存的骑士剑发给所有人，你们先去武器库吧。」

    丝嘉熟练地引导学生。布伊听完这段话便大喊「去大干一场吧！」往前冲，而其他学生也一个个跟了上去，转眼间食堂内空荡荡一片。

    缪丝嘉看到这副光景，小声说道：

    「好，第一阶段成功了。」

    「唉呀，不愧是公主殿下，真是场精彩的演说啊。」

    「可以请你别挖苦我了吗？」

    「这是我发自内心的感叹喔。」

    「学生们会因此动起来吗？」

    「我想是会的，他们虽然只是见习生，但个个都具有准骑士以上的实力。要是能动员所有年级的学生，不失为一只小型军团呢。」

    「是啊，这我清楚。」

    「不过，还是远不及王都内为数十几万的大军。」

    「我知道，我并不希望引发内乱，因此没有打算与王都的正规军起冲突。我只是希望担任这个国家未来栋梁的学生们能以他们自己的双眼，去了解这起事件的真相而已。」

    「这样啊。你放心，一些太刺激的事就交由我们负责。」

    「万事拜托了。」

    在王都仍持续动乱的此时，一股新的势力正蓄势待发准备加入战局。

    王都内――

    「又发生爆炸了！」

    「烦死人了！到底发生了什么事！」

    「总之快去救火！」

    「等等！三小队失去联络了！」

    「遭到敌袭吗！？」

    「不，根本没看到半个像敌人的呃啊！」

    「怎么咕啊！」

    聚集在王都内的骑士们逐渐开始乱了阵脚。

    一开始是王都的住宅区内多次发生原因不明的爆炸，附近的骑士们看到连忙前去一探究竟，却一个又一个失去通讯，下落不明。

    魔族可能早已攻进来了――这个事前就传得满天飞的流言开始浮现在骑士们的脑海。不过想当然，他们没看到任何敌人的身影。

    再说，为数十几万的兵力在数日前就将王都围得滴水不漏，根本不会有任何能让敌人偷偷潜入的缝隙。

    「可恶！究竟是怎么搞的……嗯？」

    一名在爆炸现场附近的骑士感受到某种气息转过身。没想到下一秒，他的肩头竟传来一阵灼热的刺痛感。

    「这是……箭？」

    原来有一根火红的箭矢刺进骑士肩膀。可是这箭又是从哪来的？在这个四周都是住宅的地区，理应没有能让对手从远处狙击的地点才对啊……

    「……躺一下吧。」

    骑士耳边响起这句话――的同时脑门受到强烈冲击，让他应声倒地昏了过去。

    「怎样？你那发生什么事了！」

    「…………」

    其他骑士听到声响赶来，却也马上遭到击昏。

    一声不响打倒骑士们的，是一道娇小的人影。这个人轻轻松松将一把巨剑拿在手上，且不知为何在头上套了一个大纸袋。一双圆滚滚的眼睛从纸袋上两个破洞中发出光芒。

    「……再来，第一百七十六人。」

    戴着纸袋的人物一边静静数着人数，一边无声无息地在王都内飞奔。

    「看来婷恩和小波做得相当成功。」

    听到苏菲的低语，小修点了点头。目前小修他们的计划算是一切顺利。

    所谓的计划，指的当然是救出莫妮卡的作战计划。

    时间回到两天前――一行人在藏身处的小屋进行讨论。

    达成的最后决议是，小修等人将以数人为一组分头行动。

    「本大小姐要开始说明了喔。」

    小修一行人的智囊柯萝洛开口说道：

    「本大小姐已经让公主先采取行动了，主要是派她去确保我方的战力。」

    琉莉希亚刚才带着安裘先行离去，小修听说她要前往拉拢骑士学园的人加入我方。

    「状况简直糟透了，本大小姐和你们必须以七人对付十几万的军队，老实讲根本在乱来。」

    小修早就明白自己和姊妹们是在乱来，但他们怎么样都不想对莫妮卡见死不救。

    「不过！在本大小姐这个大天才靠着卓越头脑分析的结果，乱来也是有可能成功的啦！」

    「不愧是柯萝！」

    只见小修稍微出言称赞，柯萝就满脸得意洋洋地挺起胸膛。小修明白这时只要让她心情变好，一切都会好办。

    「总而言之，本大小姐负责从背后支援你们。等到作战开始的时间一到，看本大小姐把整个王国内的实况、广播和其他通信手段全都抢过来，彻底大闹他们一场！」

    这招正是她在夏谬尼皇国那时用的手段。由于现代的骑士们几乎靠着魔导终端来建立情报网互相联络，因此只要藉柯萝洛的能力进行干扰，想必骑士们转眼之间就会无法取得联系。

    「至于婷恩和小波你们两个就在王都内逃窜然后闹事，让骑士们产生混乱！」

    「真的要我这样做我会照办啦――」

    小波回答。

    「可是只靠我们两个，真能发挥什么效果吗？」

    「近年来由于王都人口急遽攀升，让住宅的密度跟着变高，能躲藏的地方要多少有多少。要在那里一边跑一边干掉追得太深的骑士，对你们两个应该不是难事。」

    婷恩这名剑圣自然不用多提，小波也具有能轻松打倒一般骑士的实力，柯萝洛的提议确实并非不可能。

    「现在问题在婷恩你啊――你的真面目让对方知道了可不是闹着玩。要是剑圣和裘雷努的正规骑士打斗的消息传开了，会发展成国际问题啊！」

    「嗯，艾露她说我想怎么做就怎么做。」

    即使有了艾露米塔茱皇帝的许可，也不代表婷恩真的能够毫无顾虑地行动。小修他们的目的是替巴冈特全地区带来和平，因此应该避免造成无谓的混乱。

    其实最合适的状况，应该是将婷恩都转去背后支援而不出面。但身为剑圣的婷恩实力远高于其他姊妹，在目前这种急迫状况下，小修他们实在没有办法去放弃婷恩的力量不用。

    「那我把脸遮住。」

    婷恩说完便取出纸袋把头套住――有着孩童外表的婷恩一戴上纸袋，和她娇小体型衬托下有种难以言喻的魄力。

    「可是婷恩，你这样不会很难战斗吗？」

    「一点都不要紧。」

    「我觉得很难看到前方……」

    「就算看不到也能打。」

    「……婷恩，你难道喜欢上那个纸袋了？」

    「…………」

    感觉套着纸袋的婷恩微微点头――老实讲，小修有点无法理解婷恩的审美观。听说世上的天才多是些怪咖，婷恩大概能也算是其中之一吧。

    「婷恩和小波的行动不过是诱饵，本大小姐会在她们大闹特闹的同时，在裘雷努的通讯网之间散播大军袭来的假消息！不管是再怎么整然有序的军队，只要中了这招都肯定会暂时陷入混乱！」

    柯萝洛解释，在王都内集结的骑士们的确菁英云集，但毕竟是临时从整个王国境内调度过来，平时分属各地区的骑士。就算号称是只十几万的大军，在团队默契上定是差强人意。

    「等到对方陷入混乱，就该重头戏上演了！」

    「换我们出场了对吧！」

    「小修你只是附带的！关键当然在于苏菲和席拉她们！」

    我就知道，小修点了点头。他很清楚自己在这次的成员中是最派不上用场的，因此柯萝洛不留情的话让他再度体悟到这点。

    「想必培鲁德一定会在王都中心的处刑场那边设下最多防御兵力！所以不管场面再怎么混乱，应该也影响不到王都中心的防卫线，所以你们要在莫妮卡被带进处刑场的时候发动奇袭！先靠席拉的能力一口气逼近处刑场，接着再运用苏菲的神速冲过去把莫妮卡救走！」

    说到这里，苏菲突然举起手。

    「那之后要怎么做？」

    「你说什么之后？」

    「到救出莫妮卡姊姊为止都没有话讲，可是救出她之后呢？是马上尽全力逃跑吗？如此一来培鲁德的面子确实会挂不住，但是若想让他在王国内彻底失脚，这样做仍显得效果不彰。」

    没错，小修他们不只打算救出莫妮卡，还打算粉碎培鲁德的野心。为了达成这个目的，柯萝洛的做法稍嫌不足。

    「本大小姐清楚得很。就跟先前说过的一样――关键在莫妮卡身上。只要先顺利救出莫妮卡，应该就能让培鲁德败得一踏涂地。」

    听到柯萝洛充满自信的语气，小修跟着附和：

    「是啊，莫妮卡姊姊大人对我说过，连我们会去救她这件事都在她的计算之中喔。」

    「那个女人还是老样子，早就不知道算到几百步之前了啊。」

    「认真说起来，莫妮卡姊姊大人失手被敌人抓住这件事本身就很奇怪不是吗？我所知道的她不可能会犯这种失误啊。」

    「哥哥你言下之意是？」

    「虽然只是猜测，但我认为莫妮卡姊姊大人会不会是故意被抓呢？她一定出于某种原因，才会特意让对方逮到。」

    这正是小修几日来百般思索得到的结论。

    「哼哼～区区小修能注意到这点还算不赖。本大小姐这个天才其实也察觉到，莫妮卡她的最终目的恐怕是……」

    接下来柯萝洛说出口的话让小修不禁讶异，不过同时他总算理解莫妮卡过去一连串的所作所为。果然莫妮卡她……

    总之，大致上的作战方针到此决定完成。

    回到王都中心的处刑现场，培鲁德满脸不耐地等待属下回报。

    「从刚才开始的骚动是怎么回事！还没人弄清状况吗！？」

    「万分抱歉，现在所有通讯陷入故障，联络上因此出现迟缓。」

    「技师们在干什么！还不赶紧要他们修好！还有，叫所有骑士别只会依靠终端机，派出传令兵去掌握彼此问的状况！千万别乱了阵脚！敌人的目的正是让我方混乱！照着事先演练的去行动就不会有问题！」

    「唔，培鲁德大人，这里请交给我来吧！」

    此时放声对培鲁德如此提议的人是阿尔波瓦，他一张魄力惊人的脸显得相当兴奋。

    「就算不知道是何方鼠辈胆敢攻进这座警备森严的王都，但此举简直形同飞蛾扑火！只要您一声令下，我马上前去那些烦人的鼠辈一网打尽！」

    「且慢！阿尔波瓦，如此分散主力只会正中敌人下怀……」

    「请您放心，我一个人去绰绰有余！培鲁德大人请在这起静待佳报！我去去就回！」

    阿尔波瓦大喝一声，顿时「魔元素」散发的光芒包覆全身，发动了「皇霸刻」。只见他住宅区的一角飞奔而去，顿时便消失得无影无踪，让留在原地的培鲁德头痛地叫苦：

    「那个猪脑袋，这么简单就上了敌人诱饵的当……」

    阿尔波瓦是「四天剑」中唯一有干劲的男人，但他常抑制不了那冲动的性子。即使他毫无疑问是名优秀的骑士，不过却也因为这个理由使他无法出人头地，担任要职。

    「唉呀～大叔还真的跑啦？没办法，我也要去了喔，培鲁德大人。」

    没想到这时连蒂法都如此悠哉宣告。

    「毕竟放着大叔一人去，大概等到海枯石烂他都不会回来呢。麻烦是麻烦，但看样子我还是跟过去帮忙比较好。」

    「嗯……没办法，你们两个合力收拾敌人快点回来。」

    「知道知道～好啦，来去随便晃晃吧。」

    蒂法佣懒地说完，也朝阿尔波瓦离开的方向追去。培鲁德这时看向剩下最后一名「四天剑」席特利，他拿着自制长枪，一如往常睡眼惺忪地伫立原地。

    「别跟我说你也想跑出去啊，席特利。」

    「怎么可能，要是我们真的都跑光了，还不趁了敌人的意吗？请放心，我会死守这个广场――拿多少薪水做多少事嘛。」

    「这可真是令我『放心』啊。」

    培鲁德说完这句挖苦的话之后，对其余部下的骑士发号施令：

    「断头台那边的准备如何了！」

    「准备已经完成，但是实况用的摄影器材全都无法使用……」

    「不要紧，你们随时做好准备，等我一下令就马上把那个女人的头砍了。」

    培鲁德指着被拘束的莫妮卡说道。

    「加紧修复的速度，即使一瞬间都好，只要能将那女人被处刑的瞬间放送出去就行。」

    「嗯～……培鲁德大人，看来敌人已经来了呀。」

    席特利眯起双眼如此细语，此时的他一反平时佣懒毫无干劲的态度，眼神忽然变得凶狠起来。

    「你们几个让开一下。」

    席特利举起长枪，并出声要驻守广场其中一角的骑士们离开原地――下一秒，席特利手中的长枪前端开始「啪嚓」释放电光的同时，爆炸。地面出现一道巨大凹痕，而「魔弹」也从席特利的长枪中一滑退壳了。

    此时多名骑士所包围的爆炸中心点，竟出现了三名前一刻还不在场的人物――小修、苏菲和席拉。

    「来的果然是你吗，苏菲！」

    培鲁德一看到她们，手臂便用力挥下。

    「快给我把那三人解决掉！杀了也没差！他们正是那些攻进王国的魔族势力！」

    广场内所有的骑士瞬间朝着小修等人冲了过来。

    王都住宅区内――

    「这样不知道有没有三百人了？」

    飞奔在屋顶上的小波喃喃自语，她手里握着一把赤红色巨弓「天楼阁弓」。小波就是躲在暗处利用这把弓射出会转弯的箭矢，将追赶她的骑士一个个打倒在地。由于几乎没有骑士能躲开从各种无法预测的角度袭来的箭矢，因此直到目前都可说是小波单方面戏弄着对手。

    「应该暂时还算轻松啦，可是拜托小修哥哥你们能不能快点……我不可能一直这样跑下去啊。」

    现在骑士们还处于混乱，小波和婷恩才有办法以区区二人耍着他们玩。不过一旦时间拖久了，他们想必会恢复冷静。到时就算小波她们持有再怎么强力的「灭神咒具」，总会有被对方庞大的人数差距压垮的时候，尽可能在短时间内分出胜负才是上上策。

    小波一边奔驰一边拉弓，火红的箭矢竟自动出现在弓弦上。原来小波手上这把「天楼阁弓」会自动生出无限根箭矢，因此丝毫不用担心箭射完。

    小波持续对着住宅间的狭小通道放箭。箭矢笔直飞进通道内，也不管内部七弯八拐，箭矢每遇到转弯处竟会自动朝违反常理的方向转弯继续前进，最后射穿进入通道内的骑士脚部，使他们无法继续战斗。

    「唔！总算找到你这家伙啦！！！！」

    一股中气十足的声音响起的同时，小波站立的民家屋顶瞬间垮下。

    讶异「怎么搞的啊！？」的小波赶紧从屋顶残骸上跳跃起身，接着轻盈落地。

    「你就是弄伤我可爱部下的恐怖份子吗！！！！」

    「……大叔你谁啊？」

    出现在小波面前的是阿尔波瓦，他的庞大身躯和娇小的小波相比之下竟差了快一倍。用独眼瞪着小波的阿尔波瓦先是紧握手中巨剑，接着将它高举头顶开始毫无意义地空转。

    「但是很遗憾，恐怖份子！就算你只是个黄毛丫头也一样！看本人王国第三骑士团所属，享有『铁壁』之名的阿尔波瓦・维尔・弗琉埃尔，以正义之名击败你！！！！」

    「呜哇，怎么来了一个诡异的大叔啦……」

    小波忍不住皱起眉头，同时也不忘迅速拉开弓对眼前的阿尔波瓦一射，没想到――

    「没用！」

    随着响亮一声「锵！」，阿尔波瓦以手中的巨剑弹飞小波射来的箭矢。紧接着下一刻，他更用与庞大身躯完全不匹配的敏捷动作朝小波劈了过来。

    巨剑重击发出「碰磅！」的轰然巨响，同时让地面凹了一个大洞，何等惊人的破坏力啊。要是这一下真的打到小波，恐怕她早就成了肉酱。

    「大叔你蛮强的嘛……但是只要不被打中就没什么好怕了！」

    小波迅速后退并发射更多箭矢。然而笔直朝阿尔波瓦飞去的箭矢，都被他以回转起巨剑形成盾牌的方式弹了开来。

    「那种雕虫小技对我没用！」

    「不见得吧？」

    没想到，这些被弹开的箭矢竟在空中变换轨道朝阿尔波瓦的背后袭去。应该是完全没料到这着，箭矢直直刺进阿尔波瓦毫无防备的背部。

    「唔呜……」

    「喵哈～看来大叔你玩完了嘛。」

    「还早！光凭这种程度，休想让我的正义有所动摇！！」

    阿尔波瓦高声雄叫，伸手一把抓住刺进背后的箭矢，用蛮力将它们全数硬拔出来。

    「呜哇……不是吧……」

    令小波吃惊的是，阿尔波瓦背上被箭刺出的伤口几乎没流多少血。

    「我的外号『铁壁』绝非浪得虚名！在裘雷努王国中拥有最顶尖，最结实的强韧肉体！凭你这黄毛丫头的杂耍技俩，我根本不痛不痒！」

    阿尔波瓦高大身躯上长满远超越一般骑士的强壮肌肉。坚硬厚实的肌肉简直就像铠甲般包覆阿尔波瓦全身，才会使小波射出的箭矢无法对他造成多大伤害。

    「快恕手就擒吧丫头！你根本没有半点胜算！」

    「啧……我哪来那么多时间跟大叔你瞎耗啊……」

    小波与阿尔波瓦两人展开激战。

    「看招！『击灭剑』！！」

    「嗯？」

    婷恩本以秋风扫落叶般之势接连打垮敌人，但此时她突然停下脚步抬头一望。

    下一秒，数不清的剑竟如同箭雨般从头顶落下刺进地面，然而婷恩只灵敏地往后方一跃，便轻松躲开了攻击。

    「唉呀……这下糟了，难道我得和这个看起来超难搞的家伙打才行？」

    出现在婷恩面前的人是蒂法。尽管在这种一触即发的场面，她仍双手插在口袋内，特意「唉～」的一声叹起气来，一副显得不想处理麻烦事的态度。

    「……你是谁？」

    「这是我要问的吧？你能不能先把那纸袋拿下来再说？」

    「…………」

    到目前为止，婷恩的真面目都因为头上那顶纸袋而没有曝光。加上不知是否因为套着纸袋让外表看起来很诡异，与婷恩对峙的骑士都会瞬间愣住，才让她一路上藉着这意想不到的效果轻松打败对手。

    话虽如此――面对着蒂法的婷恩重新握好手中的大剑。因为她光凭感觉就明白眼前这个女人虽显得一脸佣懒怕事，但毫无疑问是个强敌，和她一路上击败的骑士们完全不是同一等级。

    「算了，管你怎样都好，我烦都烦死了……『击灭剑』。」

    蒂法低语的瞬间，刚才许多刺进地面的剑再度浮了起来，并立即以快如子弹的速度一一飞了过来。

    「嗯……！」

    婷恩低声一叫，将一把把袭来的剑纷纷打落。没想到，弹至地上的剑却又变换方向不断攻击婷恩。

    发动这波攻击的蒂法本人一脸佣懒地手插口袋站在原地，丝毫看不出她有做什么类似攻击的举动。不过这些飞来的剑既难缠，又散发出强烈杀气，可说和蒂法她的态度完全相反。

    「我叫蒂法・托雷・波瓦兹，虽然人们给我取了『翠星』这个丢脸的称号，不过称号什么的根本不重要。反正你马上就要死在这里啦。」

    「……我才不会，死。」

    随着「铿锵！」一声刺耳高亢的声响，婷恩用手中的大剑将其中一把飞来的剑砍断，金属碎片瞬间四散喷射到附近。

    「唉呀？竟然能挡下我的『击灭创』，你是什么来头？」

    「…………」

    婷恩不发一语，以肉眼无法辨识的神速挥动大剑，将蒂法操纵的飞剑一把把粉碎。

    「唉～呀～这下麻烦啦，为什么我总是抽到这种下下签呢……得和这么强的对手交手，可是打从大战以来呀。」

    蒂法有气无力地说道。她仍然站在原地不动，并将视线朝一旁地上被婷恩打倒的骑士们望去。

    说时迟那时快，那些骑士们身上的佩剑竟也浮至空中袭向婷恩。

    「嗯！」

    婷恩就像刚才做的一样展开迎击，但是蒂法却丝毫不以为意，一而再再而三从周遭骑士身上补充飞剑攻击婷恩。

    「不过幸好，这里的剑要几把有几把。虽然很麻烦，不过还是来跟你耗一下好了。」

    「嗯……！」

    套着纸袋的婷恩不禁暗自咬牙，因为持久战是她和小波最该避免的局面。即使清楚不能在此和蒂法一人继续耗下去，但看起来完全没有干劲的蒂法竟确实地操纵多数剑飞来，牵制婷恩无法靠近她。因此就算是婷恩也无法顺利突破，战局陷入胶着。

    更糟的是，就在婷恩因蒂法的攻击被迫停下脚步的期间，周遭聚集了越来越多骑士，将婷恩团团包围。

    「你们千万别出手，乖乖在一旁看着啊。」

    想不到这时蒂法不知为何，竟出言制止其他骑士。

    「为什么呢蒂法大人！让这里所有骑士等待机会一起攻上去吧！」

    「行不通的。别看那小女孩戴着像傻瓜一样的头套，她可是强得不像话啊……我想你们一旦进入她的攻击范围，就会被她轻易秒杀吧。」

    蒂法冷静地分析了婷恩的实力。因为蒂法尽管操纵飞剑从四面八方攻击婷恩，她仍能以最精简的动作闪过攻击，进而将飞剑一一粉碎。局势表面上看似是蒂法单方面的进攻，其实这些攻击根本无法对婷恩造成伤害。

    「我国应该没有强到这种地步的骑士对吧？岂止如此，她的实力甚至算得上剑圣等级了呢。应该不可能吧……？」

    蒂法似乎是难以置信，否定了自己心中的猜测。另一方面，套着纸袋的婷恩则暗自松了口气。其实「剑圣」就是正解，但似乎还没有曝光。

    两人之间的战局完全分不出胜负，只有时间一分一秒持续流逝。

    「糟糕，没想到这么轻易就被发现了啊……」

    「苏菲，要怎么办？」

    「…………」

    眼看苏菲、小修和席拉三人就在即将到达断头台的前一刻彼大量骑士包围，毕竟此处已是核心区域，布如此重兵戒备确实不在话下。现场整齐列队的骑士们一个个散发惊人的魄力，仿佛均是些身经百战的强手。

    「此处的敌兵粗估一千上下，只要过了这关，就能抵达莫妮卡姊姊所在的位置了。」

    可以看到断头台耸立在骑士海的另一头，想必莫妮卡人就在那附近吧。

    「席拉，可以麻烦你保护哥哥一段时间吗？」

    「…………」

    席拉点头回应，小修闻言看向苏菲：

    「你要做什么？」

    「依我的速度，只要一瞬就能到莫妮卡姊姊那里――不好意思，请哥哥你们稍微想办法撑一下。」

    喀啦喀啦喀啦喀啦――大量的「魔弹」从苏菲手中的剑滑动退壳的同时，一股银色光芒包覆了她的全身。

    「超・『皇霸刻』！」

    此乃苏菲的「灭神咒具」――「圣堂光剑」持有的特殊能力。只要消耗大量「魔元素」，就能以比一般骑士所使用的「皇霸刻」快上许多的神速进行移动，可说是作弊等级的招数。

    全身化为光的苏菲一个蹬步无声无息跃起，她移动的速度早已快到凌驾于音速之上。

    她飞跃前方列队的骑士头顶，在空中朝断头台的方向冲刺，简直就像飞奔在一条隐形的道路上。

    下方列队的骑士们完全像冻住一般，动也不动――不对，是他们慢到看在苏菲眼里，有动跟没动差不了多少。根本不可能有人能追得上如今的苏……

    「可不能放你过去啊。」

    碰磅――一阵强烈冲击袭向苏菲，使她整个人被打进地面，同时被迫解除了超・「皇霸刻」的状态。

    「可惜啊魔族，之前让我看过一次这招就是你的败笔。」

    出现一名人物带着啪嚓啪嚓的声响，全身环绕电流浮在半空中。原来是「四天剑」之中的席特利，单手提着长枪的他得意地俯视地上的苏菲，刚才将苏菲打下的正是他。

    「你的确很快，是我第一次见到能动得比我快的骑士――不过管你再怎么快，移动方法却过于直线。只要抓准时机，想挡下你根本是小菜一碟。」

    「怎么会！？苏菲！」

    小修不禁倒抽一口气。使用「圣堂光剑」得心应手的苏菲，速度在姊妹中堪称最快，至今小修还没见过有人能追上她的步伐。怎么会有能在这种紧急时刻破解这个招数的人出现呢？

    「所有人给我上！让她们见识见识裘雷努骑士的实力！别让那些家伙活着离开！」

    在培鲁德一声令下，直到刚才都在一旁静观局势的骑士们一起朝小修他们冲了过来。

    「席拉！保护哥哥！！」

    「…………」

    席拉静静点头，灵活挥舞手上的短剑打退袭来的骑士们。果然这位妹妹还是那么强。

    不过小修当然不是为了让妹妹保护才跟来的！

    「我也是为了救姊姊大人而来的啊！」

    小修大喊一声，提起手中的剑朝直逼眼前的骑士劈去。锵！双方的剑猛烈撞击死咬，摩擦出激烈火花。

    「该死的魔族，纳命来！」

    充满敌意的骑士们朝小修袭来，但很不可思议的，小修竟不觉得害怕。大概是历经了几次实战后，对这种不是你死就是我亡的厮杀感到麻痹了。不过虽然不害怕，小修却开始悲伤了起来。理由是体会到这个世界还有太多人类只因为对方是魔族，就将其视为敌人甚至想杀了他们。即使情有可原，小修仍无法抑制心中的悲伤。

    「就算是这样，我还是不会眼睁睁看你们杀掉姊姊大人！」

    遭到骑士们用剑强压而快要站不住脚的小修紧咬牙根，难道用正常的打法，自己的力量连普通的骑士都不及吗？

    「『凯旋门兜』……」

    小修叫了「灭神咒具」的名字。它能赋予小修打倒「敌人」，也就是「会危害小修家人的存在」的无敌力量。同时却也会使他面对「敌人」以外的对手一定会输，可说是小修身上最大的枷锁。

    【确认主权登记者「修纳布朗・诺布・哈贝斯特」提出的请求】

    【开始审议前方生命体的敌对程度】

    「快把力量借给我啊『凯旋门兜』！我现在需要能拯救姊姊大人的力量！我如果不先把眼前这些人打倒就无法前进，也无法救出姊姊大人啊！」

    【――审议中……审议中……审议中……审议中……审议中――审议结束。】

    【认定周遭生命体群为敌对性质群体。】

    【批准「灭神咒具」・「绝胜克洛・巴尔拉榭」的「凯旋门兜」之使用要求。】

    【召唤「灭神咒具」・「凯旋门兜」的本体。】

    小修的头上出现一顶金色头盔，同时全身充满了力量。

    「所有人！都给我、让开啊！！！」

    小修双手使劲把剑往横一扫，没想到下一刻剑端跟着出现半透明的气功波，将逼近他眼前的大量骑士群一举扫飞。

    「咦？好、好厉害……是不是比以前还要强了？」

    虽然搞不清楚原因，但「凯旋门兜」的力量的确比上次使用时还要强。难不成是因为敌人为数众多，连带让「凯旋门兜」的力量增强了吗？要真是这样，对小修来说是求之不得！

    「莫妮卡姊姊大人！我现在就去！」

    「皇霸刻」――小修一边冲进列队的骑士群将他们击飞，一边笔直朝断头台的方向冲刺。

    「对不起哥哥，麻烦你了！」

    和席特利战得难分难解的苏菲出声大喊。席特利虽注意到小修的存在，但他光应付眼前的苏菲就快忙不过来了。

    「唉，看来那边那个比较强啊，就是这样我才讨厌和魔族打。」

    「…………」

    大量骑士们从小修背后发动攻击，不过都被一声不吭的席拉一个个解决了。

    每当小修挥剑，逼近眼前的骑士就整排整排倒下，真可谓势如破竹。小修觉得现在自己无所不能，没有人能阻挡他这波如闪电般的奇……

    「『击灭剑』！！」

    咚咚咚咚，无穷无尽的剑如骤雨般下在小修眼前。即使小修在千钧一发之际躲开，仍然有其中一把剑的剑锋划过他的鼻头，一抹鲜血「滴答」流下。

    「你以为你过得去吗？这里可是由我亲自镇守之地！」

    如此放声大喊的人是培鲁德，他一副已经准备好交战的模样，双手握剑对着小修冲来。

    「我记得你是修纳布朗对吧。没想到你竟也是魔族的同伙，可真是让我惊讶。要是能早点知道，我就能早点除掉你啦。」

    「我是来救莫妮卡姊姊大人的，要是想阻拦我，不管是谁我都不饶他！」

    「少说大话啦小鬼！你难道真以为凭你能跟我相提并论吗！」

    培鲁德身后浮上大量的剑，这些剑的锋头全部对准小修，并同时从四面八方袭来。

    「呜！」

    小修以手中的剑抵挡这波攻势，但飞剑的数量实在过于惊人。它们或横或竖，抑或斜角，从各种刁钻的方位攻击小修的空档！

    「凭你这点实力想挑战我？笑死人啦！」

    而且就在小修的注意力都在这些飞剑上时，培鲁德本人以疾风迅雷之势逼近小修，用他双手紧握的剑当头劈下。何等惊人的威力啊？硬接下这一击的小修双手简直就像被雷打中般彻底麻痹。明明培鲁德年纪也不轻了，他所施展的攻击却凌厉到一点让人感受不出他已迈入老年。

    好强！小修不禁紧咬牙根。不愧是被誉为拯救世界的英雄骑士，培鲁德的强悍明显与其他人是不同等级。

    「你还太嫩了小鬼，连和我一战的资格都没有！」

    培鲁德剑一挥，硬是将小修手中的剑拨至上方，紧接着对着门户大开的小修胸前狠狠踹了一脚。小修就在连防御姿势都无法摆出的状况下被踢飞最后狠狠撞击地面，整个身体几乎快彻底陷进地面了。

    「你们要跟这种小瘪三耗到什么时候！还不快给我收拾他！」

    培鲁德本人不远离断头台太远，而是命令部下的骑士去追击小修。

    「我可、我可不能在这里停下来啊！！」

    小修嘶吼一声迅速站起身来，「呸」地一口将混有血的痰吐到地上。培鲁德这一下相当强劲，明明只是简单踹出一脚，却能让小修差点昏了过去。

    「快借我更多力量啊『凯旋门兜』！借我能打倒那个人、能打倒培鲁德的力量！」

    【――分析中……分析中……分析中……分析中――】

    【本系统正在分析敌对性质个体的详细情报。】

    「凯旋门兜」回覆的声音在小修脑海中响起。

    「摄影组！现场实况呢？还没办法开始播放吗！！！」

    「我等正在全力抢修！只是还需要一些时间……」

    「算啦！够了，给我把莫妮卡带过来！虽然比预期的早，我现在就要将她处刑！等等再将莫妮卡的尸首拍给国民看就好了！」

    培鲁德的吼叫传逼广场，小修听到这句话不禁哀号。看来培鲁德因为小修等人现身劫囚而开始心急，决定不再继续拖延下去。

    「柯萝！你那边是怎么了！」

    「别吵！本大小姐这里快忙不过来了！」

    柯萝洛的声音在小修耳边响起。原来他利用新拿到的魔导终端机事先连好与柯萝洛间的通讯。顺带一提，不只有柯萝洛，苏菲等其他姊妹都能透过装在耳上的耳机收讯来听到彼此的声音。

    「呜嘎！！原本受本大小姐干扰的裘雷努通讯网正以吓死人的速度复原啦！对方大概是派了成千上百的高超技师在修复！就算本大小姐是大天才，靠一个人也应付不来了啦！」

    柯萝洛那边似乎也碰到钉子了。要是就此让对方的通讯网复原，数量惊人的骑士将能互相取得联系，人数上处于劣势的小修一伙人定是不堪一击。现在双方之所以能战成五五波，可以说全拜柯萝洛的干扰之赐。

    「婷恩和小波似乎都被强敌拦下了！你们那边自己想办法解决啦！」

    柯萝洛带来的净是些令人沮丧的消息。

    【――分析中……分析中……分析中――分析失败。】

    【分析途中发生不明障碍。】

    【无法获得敌对性质个体的详细情报。】

    小修听到「凯旋门兜」的回应不禁哀号，因为这是他头一次遇到的状况。难道这个回应代表他无法打赢培鲁德？怎么会偏偏在这种紧急关头，在最重要的时候出事！

    小修紧咬牙根再度朝断头台奔去，不过不管他打倒多少骑士，四面八方仍不断有新的骑士涌上来！面对多到令人怀疑是否无穷无尽的骑士海，不只是小修，就连苏菲和席拉都无法像刚才那样直捣黄龙靠近断头台。

    「喝啊！！！！」

    阿尔波瓦浑身的一击擦过小波，强大威力让她娇小的身躯遭到击飞，最后甚至撞破后方住宅的墙壁，而整栋住宅也在猛烈冲击下开始崩塌。

    「你懂了吗小丫头！为了让世人见识裘雷努的正义，我是绝对不会败下阵的！」

    阿尔波瓦高声咆啸。在经过与小波的激战，阿尔波瓦身上的制服七零八落，肢体大片肌肤外露，上头与他的脸一样留有许多疤痕。这些疤痕述说了阿尔波瓦在以往的人生中，历经了一场又一场激烈斗争。

    「……大叔你这个、臭肌肉不倒翁！！！」

    发出痛苦叫骂声的小波从瓦砾堆中爬了出来。她不停喘着大气，身上伤痕累累，右手更是止不住颤抖。小波已经不记得自己今天到底射了几百几千根箭，拉弓拉到手失去感觉逐渐麻痹。

    「唔，丫头你还活着啊？」

    阿尔渡瓦恶狠狠地眯起他的独眼，不停挥舞手中巨剑。

    「丫头，你可别忘了一件事，那就是我绝对不会输，也不允许输！万一我真的败下阵来，又有谁能守护人民！为了守护人民的和平，即便粉身碎骨我也绝不会倒下！」

    「我也不能输啊……直到救出莫妮姊为止，管你怎么杀我都不会死啦！！！」

    小波硬是提起自己颤抖不停的双手再度架好「天楼阁弓」。

    「唔，虽然是敌人，不过你的决心真是值得赞赏！看在你如此有骨气的份上，我也该拿出全力……嗯？」

    阿尔波瓦说到这里，仿佛发现了某种东西忽地抬起头来。一看竟然是王都的上空映出了某种影像。

    「那是……」

    「你这孩子真难缠耶，到底是多能打呀。」

    「……嗯。」

    铛！锵！！锵！！！

    婷恩靠着闪躲一波又一波宛如骤雨般落下的剑来撑过攻击。偶尔她会抓到空隙把一些剑打碎，但由于蒂法随即会补充新的剑，因此这样反击的意义不大。

    「…………」

    藏在纸袋下的婷恩不禁咬牙，她透过终端机听到小修与其他姊妹的状况，知道她们也遇到困境。但是如今唯一较有可能去帮助她们的自己却因蒂法纠缠不休，使她被大量骑士团团包围。若继续跟蒂法耗下去，她只会落得精疲力尽被骑士们一拥而上而落败的下场。

    不……其实以婷恩的实力放手一搏，想突破包围网并非不可能的任务，只是……

    「真可怕的孩子……你还在隐藏实力对吧？」

    「…………」

    双手插口袋的蒂法从未停歇从远距离操纵飞剑攻击，同时她也直直注视着婷恩。

    「我知道你在藏招，根本还没拿出真本事……唉～我真的老是抽到下下签，怎么每次都得和你这种强敌打才行啊？烦死人了～」

    蒂法口中抱怨，但她仍显得绰绰有余。毕竟如今她只靠着像是超能力般的力量操纵飞剑，本人并未动身加入战局。

    「奇怪，你为什么不认真打？难不成有什么理由吗？」

    「…………」

    可惜的是，眼前这名女骑士蒂法不是婷恩在放水情况下能战胜的对手。但如果婷恩认真应战，就变得无暇顾及头上这顶纸袋，她的真面目恐怕会随之曝光。

    婷恩的主人，也就是皇国的皇帝艾露米塔茱告诉过她尽管放手去做。不管婷恩出了什么差错，艾露会替她负起所有的责任。然而婷恩正因为如此，才更不想给彻底信赖自己的艾露添麻烦，这同时也是她决定戴起纸袋隐藏面貌的理由。

    所以，她当然不该在这里暴露身……

    「说是这么说，其实我已经大致猜到你是谁了喔。」

    蒂法「呵呵」一声笑了出来。

    「就算看不到你的脸，但体型怎么看都是个小孩，实力又远远超越一般骑士……巴冈特是很大没错，不过你这样的小孩也非随处可见喔。」

    「…………」

    「我也隐约猜到你坚持隐藏身份的理由啦～」

    不行了――婷恩心想，蒂法外表看起来佣懒且毫无干劲，可是她却拥有敏锐的洞察力，恐怕早就弄清婷恩的真面目了。这样下去的话……

    「好啦，让我们继续……嗯？那是？」

    看到蒂法抬头望向天空，婷恩跟着移动视线，发现竟有某种影像投射在王都上空。那是……

    「糟糕！感觉敌方快要恢复到能进行转播的状态啦！」

    「难道不能想想办法吗！？」

    「别说傻话好嘛！本大小姐已经撑不下去了啦！」

    柯萝洛的惨叫传进小修耳中。

    此时，有一名骑士朝站在王都广场中央看着小修等人抵抗的培鲁德跑了过来。

    「培鲁德大人！其中一部份的转播画面即将抢修完毕！」

    「那还不赶快拨放断头台的状况！把影像投射到王都上空去！」

    在培鲁德一声令下，王都上空出现了巨大影像画面。上头清楚映照着断头台周遭的情形，整个王都内的人都能看到。

    而如今小修等人正透过画面看到在培鲁德指示下，莫妮卡即将被带到断头台前的模样。

    「莫妮卡姊姊大人！该死！你们这些家伙快滚开啊！！」

    即使小修一边叫骂一边击飞眼前的骑士群，马上又会涌上无穷无尽的骑士冲过来阻挡小修的去路。这些骑士们已经明白要打倒使用「灭神咒具」的小修相当困难，因此改采拖延阻挡的战术，对小修而言无疑是雪上加霜。

    「就是这样！要让这些扰乱王都的愚蠢闹事者亲眼看看！目睹莫妮卡头颅飞天的那一瞬啊！如此一来他们定会得知自己有多么无力！」

    「啧……」

    莫妮卡咋舌后一脚朝押着她前进的骑士踹去。一路上都安安静静的莫妮卡突如其来的反抗让骑士们有些错愕，然而――

    「愚蠢至极啊莫妮卡，你还打算继续丢脸下去吗！」

    此时培鲁德的语气与其说是嘲笑，不如说已达到怜悯的程度。因为现在的莫妮卡双手戴着镣具，镣具上的锁链则被骑士们紧紧抓着，只剩脚能自由活动。这副「反魔元素」制成的镣具让莫妮卡无法使用「灭神咒具」，力量沦为与一般人无异的她踹的这一脚，对骑士而言根本不痛不痒。

    「哼……看到弟妹都在拼死奋战，我本人当然不能什么都不做！」

    莫妮卡撂下这句话后开始挣扎。话虽如此，戴着镣具的她当然转眼就遭身旁的骑士群强行压住。

    「真是难看……算了，把她强押带走！反正她马上就要死了，稍微粗鲁一点也不碍事！」

    听到培鲁德这么说，骑士掴住莫妮卡的手脚拉着她走。尽管莫妮卡死命挣扎，却无法从骑士力道强劲的手腕中挣脱。

    「没错莫妮卡，你们再怎么反抗我都是无意义的。世界将会在我的提议下统一，而我这次总算能代替『魔王』……」

    「培鲁德大人！小的有急事禀报！」

    「什么急事！还有比这更急的吗？晚点再说吧！」

    「可、可是大事不妙！一定得跟您禀报才……」

    「烦死了！到底有什么事！你难道不知道现在是什么情况吗！？」

    培鲁德恶狠狠瞪了前来传令的士兵一眼。士兵虽因此有些胆怯，但仍深深低头对培鲁德报告：

    「据、据报东方出、出现了一只新的军队，如今已逼近王都附近。对此各部队不知该如何应对，希望请您下达指示……」

    「你说什么！？」

    沙沙沙――王都上空的影像出现杂讯的同时换了一个画面，出现的是一名拥有美丽金发的少女。

    「各位贵安，我乃裘雷努王国第一公主，琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔。」

    「总算赶上了！」

    柯萝洛如释重负的声音从终端机中传来。

    「本大小姐又一次抢下快被对方拿回的讯号，然后把画面转给那位公主大人了！」

    「柯萝你好棒！帮了大忙啊！」

    小修等人抬头望去，可以看到王都上空大大映着琉莉希亚的身影。看到这位裘雷努王国家喻户晓的琉莉希亚出现，王都内的骑士们顿时忘了如今状况紧急，无一不看画面看得出神。

    「我在此对王都内所有骑士下令，请各位即刻停止战斗。我不希望再看到有人继续战斗。」

    琉莉希亚这句话让骑士们开始动摇，面对这突如其来的状况，他们脸上均写满困惑的表情。

    「这个影像是怎么回事！？还不快点把讯号切掉！」

    「是！我等马上想办法处理！」

    这意想不到的程咬金让培鲁德气得脸红脖子粗。就在这个时候，又有人捎来新的报告给他：

    「培鲁德大人，已知逼近王都附近的军队来自何方了！」

    「到底是哪里的军队！……等等，刚才说东方……难不成公主拉拢夏谬尼皇国的军队了吗I：」

    「不，并非如此！出现的是我国的正规军――远东军！人数多达数万！」

    「你说、远东军！？」

    远东军――恰如其名，这是只布署于裘雷努王国最东侧的军队。

    裘雷努王国东边有夏谬尼皇国。依照两国自古以来良好关系来看，本来裘雷努根本不需在该处布署庞大军力。

    然而，两国国境上却存在一片名为「绝望树海」的广大森林地带。这片树海更是巴冈特大陆有名的魔兽栖息地。

    布署远东军这支军队的目的正是为了监视这片树海，并负责排除不时迷路跑出树海的魔兽。

    因此，远东军这支军队平日重要职责与其说讨伐魔兽，不如说只要不让它们走出树海即可。一反骑士出任务时给人华丽耀眼的印象，他们常常得在几乎不见天日的昏暗树林内与魔兽战斗，被归类为一种吃力不讨好的苦差事。

    由于以上理由，远东军曾几何时被骑士们认为是一处收容无法适应其他骑士团的问题儿童，或是遭到降职左迁的人集中的军队。

    再加上几个月前，发生了栖息于树海中的魔兽大量跑出树海的事件。远东军在最前线历经长期激战后元气大伤，如今处于必须重新编制的状态。

    此外，在这起事件后魔兽数量虽有所减少，但树海内仍栖息着大量魔兽。在不知它们何时又会暴动的情形下，即使为了这次王都处刑而从王国各地调回许多精锐骑士，也没有人敢去动远东军的人员。

    「数万？怎么可能！现在的远东军军力应该只有一万人左右啊！」

    培鲁德不可置信地回答，发生了出乎预期中的事实在让感到他非常不悦。

    「关于这一点，据传该军队内除了正规军，还包含许多年轻未成年的骑士，恐怕是……」

    「骑士学园吗。」

    骑士学国内有许多骑士见习生，数量多到可组一只军队。

    「这该死的公主殿下老爱搅我的局……不过愚蠢的公主殿下啊，你打远东军的主意这一着可真是大错特错了。」

    培鲁德不屑地说。

    「远东军可是从魔兽爪牙下保护国土的堤防，你如今将他们派来此地，要是魔兽开始暴走，不就没人能阻止它们了吗。」

    「关于您的问题……小的有一事禀告……」

    培鲁德身旁的骑士开口。

    「据消息指出，夏谬尼皇国的正规军攻进了『绝望树海』内。」

    「什么！？」

    「当然，皇国军并未越过我国国境，不过他们似乎持续在树海内扫荡魔兽。」

    「原来如此，来这招啊。」

    培鲁德脑海中的碎片都拼凑起来了。

    琉莉希亚仍在就读骑士学园，因此她在学园内握有人脉，想将学生们带出来不是不可能。

    另外，琉莉希亚又和邻国的皇帝艾露米塔茱交情匪浅。她利用了这层关系策动皇国军行动，好让远东军得以从边境脱身。若是琉莉希亚直接叫皇国军进入国内，最糟甚至可能被人怀疑与他国串通之嫌，不过现今她这个做法并无此疑虑。

    培鲁德又想起一件事，那就是目前远东军的指挥官乃是艾菲・贝尔・亚・科尔登。前些日子剑定时，王国代表队在皇国政变事件中擅自行动，身为领队者的她扛下所有责任遭左迁至该职。不过事实上，艾菲直到几个礼拜前还坐在骑士学园学园长这个位置。

    「再度重复一次，我不希望看到王都内继续发生战斗，请所有人即刻停止。」

    琉莉希亚的声音响彻王都内，骑士们都惊讶得不知所措而停手，露出一副希望培鲁德下达指示的神情。

    「还不快把这个影像切掉！直接中断讯号啊！」

    「遵命！但是根据回传，无法马上完成这个动作！」

    听到部下们的报告，培鲁德气得跺脚。

    「既然如此，就想办法让我的声音也能传遍王都！只要声音就好！给我立刻去办！」

    「马上为您备妥……」

    一名骑士随即拿来麦克风。培鲁德放下手中的剑，改为握起麦克风大喊：

    「我乃裘雷努王国第一骑士团『终极骑士团』团长，培鲁德・当・桑布里是也！我在此奉告所有骑士，希望各位不要被旁言迷惑，专心完成自身战责！」

    培鲁德低沉的声音响遍王都。

    「如今魔族势力为了阻止这场处刑，已入侵至王都内，我等骑士的责任正是消灭这些魔族！由于公主殿下尚未理解王都的现况，因此所有的责任都由我来扛！希望各位别听信多余的话，专心完成你们该尽的职责！」

    「再三重复，我以王国第一公主琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔之名下令，请各位即刻停止所有的战斗行为！」

    「此外！骑士的总指挥权如今在我这名第一骑士团团长身上，有权取消指挥权的只有国王陛下！公主殿下并无权对骑士下令！殿下此举实属越权违法之行为。各位不必惊慌，专心做好事前被分配到的职责即可！」

    培鲁德与琉莉希亚双方下达的命令完全相反，让整个王都内充满动摇与疑惑。

    「嗯……虽然早就预料到了，不过反应果然不如预期啊。」

    如此低语的人是艾菲。

    她目前的所在地是王都城墙边的一片平原，该处聚集了由远东军加上骑士学园学生组成的临时军，人数多达数万。

    众多骑士聚集的部队中央除了指挥官艾菲，琉莉希亚和安裘也在。琉莉希亚从刚才开始就不停对着魔导摄影机重复同样的话，影像则大大投射在王都上空，连此地都能看得一清二楚。

    「公主殿下的发言确实让王都内的骑士产生动摇，不过他们似乎也没那么容易就听从我方的话呢。」

    「……这也是没办法的，毕竟伯父大人说的才正确。」

    安裘懊恼地点头――没错，事实其实如培鲁德所言，琉莉希亚并无权对骑士团发号施令，因此她这番发言并没有半点强制力。

    「您打算怎么做呢，公主殿下？」

    艾菲瞄了琉莉希亚一眼，开口问道。

    「若只是继续待在此地，对我们可说百害而无一利。果然光靠话语，想说服王都内的骑士还是有点难度呢。」

    「这我当然清楚。」

    琉莉希亚一脸忿忿不平的样子，却想不出其他办法。

    「不如说，真亏艾菲大人愿意相信我们呢。」

    听到安裘这番话，艾菲露出「有这么夸张吗？」的表情。

    琉莉希亚当时对被左迁到远东军的艾菲提出邀请，希望她能一同为了粉碎培鲁德的野心出一份力。本以为要花上一些时间才会得到答案，却没想到艾菲竟一口答应跟着琉莉希亚来到此地。

    「我站在公主殿下这边有这么让你惊讶吗？」

    「虽然如今说这些话有些不合适，但艾菲大人您当时大可直接将我们抓起来交给培鲁德大人，来争取您再度回王都的机会不是吗……」

    「佩蒂同学，你还真爱开玩笑呢。」

    艾菲盯着安裘，脸上的表情突然变得相当严肃。

    「你认为我是那种会轻易出卖学生求荣的人吗？」

    「不……请原谅我的失礼，我不该说出这种愚蠢的话。」

    「别放在心上，你身为公主殿下的随从，会担心发生这种情形是在所难免……公主殿下的提议确实相当令人难以置信――苏菲大人和哈贝斯特同学是魔族，而大陆西部更是早已落入魔族手中。突然跟我这么说，一时之间实在很难相信呢。」

    「那您为什么还？」

    「很简单呀～我好歹也是一名教育者，而公主大人是我的学生――要是学生都一本正经地那么说了我还不相信，岂不是不配为人师表吗？」

    看到艾菲耸了耸肩，琉莉希亚和安裘打从心底觉得，能拉拢眼前这位前学园长加入真是万幸。在琉莉希亚号召骑士学园学生时，也多亏了艾菲利用了前学园长的关系事先与教师们联系上，才有办法迅速引导如此大量的学生走出学园。

    「静观其变吧。」

    琉莉希亚说道。

    「这是我们现在唯一该做的事。」

    「光这么做，是否能顺利成功呢？」

    「……我最信赖的朋友目前都在王都内，他们肯定能活用我制造的契机来杀出重围。」

    琉莉希亚的回答充满确信。

    王都中央广场――

    「公主殿下还真会给我找麻烦……不过她顶多就这种程度，即使骑士有些混乱，还是不致影响整个局面。」

    「培鲁德大人，请问该如何处置远东军呢？方才传令捎回消息，说是他们即将进入王都……」

    「别被蒙蔽了！公主殿下根本无权指挥骑士团！远东军一切行为都是违法的！你们快去把对方的指挥官和公主殿下给我叫来这里！然后叫远东军其他人员乖乖在原地不准动！要是他们不从，稍微动手教训也可！要让她们彻底明白谁才是错误的一方！」

    「遵命！」

    「你们是要和几名小瘪三玩到什么时候！还不快点收拾他们！」

    就在培鲁德放声大喊的前一刻――小修等人互相传了信号。

    「机会来了呢。」

    「多亏公主殿下在这绝佳的时机替我们分散骑士的注意，要动手就该趁现在。」

    「…………」

    小修透过魔导终端机对分散于广场上的苏菲和席拉送出指示后，三人一同从怀里取出球状物体往地上砸。只见阵阵白烟从三人脚下冒起，转眼间就垄罩了整座广场，简直就像突然出现浓雾般。

    「这是！？」「烟雾弹？」「怎么搞的！」「敌人跑哪去了！？」

    这波烟雾弹攻势宛如雪上加霜，使得因琉莉希亚的出现产生动摇的骑士们更加混乱了。

    「别慌！只是障眼法啊！」

    培鲁德扯开喉咙大叫。

    「这不过是骗小孩的三流把戏！敌人是想趁乱朝断头台去！所有人快按照流程巩固防御！」

    骑士们听到培鲁德的指示，开始在视线不良的烟雾中整然移动列队，将断头台周围层层包围。

    「千万别让任何东西靠近！只要一看到有人做出可疑举动就给我马上砍了他！」

    面对如此突发状况仍能冷静应对，可说将享有「骑士王国」美名的裘雷努骑士优点发挥得淋漓尽致。

    「你们以为我会没料到这点程度的小手段吗？我可真是被看扁了……唔！？」

    培鲁德慢了半拍才发现不对劲。

    「等等！站住！那边那个家伙！你在做什么！？」

    原来培鲁德定睛一瞧，发现烟雾中竟有一名士兵将莫妮卡带往远离断头台的方向。

    「你是谁！」

    「不妙！艾莉亚被发现了！」

    「我知道啦！」

    耳边响起柯萝洛的声音，让小修赶紧看向断头台。虽然烟雾导致视野相当恶劣，但由于风比预想中的强，烟雾开始逐渐散去。

    因此小修看到了烟雾中，有一个人想将莫妮卡偷偷带离断头台――此人正是如今都未曾加入战局的艾莉亚，原来她穿着裘雷努普通士兵的制服混进了士兵群中。

    没错，一切都是小修他们安排好的计划。

    小修等人在王都内大闹特闹也好，琉莉希亚她们领兵逼近王都也罢，全都是障眼法。只需一瞬间就够了，分散培鲁德的注意力就是他们这么做目的。

    此外，由于如今骑士无法透过魔导终端机互相进行联系，为了应付城外那只突然现身的军队，骑士们只能频繁派传令兵来通知培鲁德情报。此举必然导致大量士兵和骑士在培鲁德身旁进进出出。加上此次王都内的兵力都是临时由各地召集回来，骑士们自然不会去注意一些平时自己没见过的生面孔。

    这就是艾莉亚能顺利以士兵之姿接近断头台的原囚。

    「所有人还不快给本大小姐去帮忙艾莉亚！」

    「我知道！」

    「了解了。」

    「…………」

    其实小修、苏菲和席拉等在处刑场的三人直到目前，都是「装作」被骑士阻挡无法接近断头台，这使得培鲁德多少有点掉以轻心。不过现在已不需要继续装下去，三人开始用尽全力朝断头台奔去。

    「呃！你这家伙怎么突然变强了？」

    「不好意思，游戏结束了。我已看清你的动作――没必要再跟你耗下去了。」

    苏菲先是挥出「圣堂光剑」将提着长枪的席特利整个人弹飞，紧接着跳上身旁一名骑士的肩头往空中一跃，以迅雷不及掩耳之远接近断头台。

    「莫妮卡姊姊大人！」

    小修同样使出浑身解数击退周遭的骑士。

    「莫妮卡镣具的钥匙在我手上！你们以为真能逃得掉吗！？」

    培鲁德大吼一声便拔腿朝艾莉亚和莫妮卡追去。莫妮卡手上被一种名为「反魔元素」的材料制成的镣具铐住，导致她无法施展骑士的能力。

    「莫妮卡，你快把手举高！」

    艾莉亚说完便强行把莫妮卡的手高高抬起，培鲁德和许多想抓回两人的骑士这时从周遭一口气拥上。

    「莫妮卡！看来我只好亲手解决你啦！」

    培鲁德提剑对莫妮卡当头劈去，情况可谓九死一生。

    「――位置情报，北东一四七、八一五、五九二――小波！快朝本大小姐报的座标射啊！」

    「我知道啦――要上了喔！」

    终端机中传来柯萝洛和小波的声音，同时空中一道闪光「咻」地射穿莫妮卡手上的镣具。只见一根血红的箭矢刺进地上，原来是从小波的武器「天楼阁弓」中射过来的。

    小波可以自在操纵箭的轨道，因此她就算人在离中央广场很远的位置，透过小修等人回报与柯萝洛的计算，使得她能准确朝莫妮卡的所在地射击。

    「……休想我本人会道谢，艾莉亚。因为你们不过是照着我本人的计划行事罢了。」

    手部一恢复自由，莫妮卡便伸手扯下自己的遮眼布并站起身来。一旁的艾莉亚闻言，则摆出一脸「哎呀哎呀～」的表情站在原地。

    「莫妮卡你还是老样子呢～难得大家都拼命来救你耶～」

    「来救我本人？你还真爱说笑。要说是我本人允许你们来才对吧！」

    莫妮卡高举右手的下一秒，右手上开始发出强烈光芒。

    「都瞪大眼睛好好瞧吧！我本人所拥有的最强『灭神咒具』――『废墟无锭』的力量！」

    强烈光芒转瞬间垄罩整座处刑场，而将广场挤得水泄不通的大量骑士同时痛苦地倒地。

    莫妮卡持有的「灭神咒具」――「废墟无锭」能让所有由「魔元素」产生的反应失效，因此骑士们一时之间会失去所有力量，实力回到与一般人相同的水平。此外，它的副作用会造成一般人无法承受的强大精神负荷，进而让他们陷入恐惧。

    从镣具遭到破坏的那一刻起，就再也没有能限制莫妮卡发挥「废墟无锭」力量的障碍，骑士们当然毫无招架之力一个个倒下。

    不一会，王都中央广场上除了小修、苏菲、席拉、艾莉亚和莫妮卡等小修的家人，裘雷努方面只剩培鲁德与席特利还能保有自我意识站着。

    「呜！这是……头好……」

    席特利虽然勉强撑了过来，但看他身体摇摇晃晃，似乎是在强忍剧烈头痛。

    「莫妮姊！你得救了！」

    「……嗯，太好了。」

    此时，理应被挡在远处的小波与婷恩从屋檐上轻盈翻身，顺利与小修等人会合了。

    「哼，你们先别松懈得太早，我本人的目的还没达成。」

    莫妮卡以锐利眼神瞪向培鲁德，手里提着剑的培鲁德同样凶狠地瞪了过来。

    「席特利！你还能打吧？」

    「……当然，培鲁德大人，我还撑得下去。」

    「培鲁德大人！您没事吗！！」

    「哎呀呀～情况真是糟透了呢。」

    「四天剑」的三人此时也齐聚广场，小修与培鲁德双方势力再度互相对峙。

    「我们来到王都的目的只有一个――那就是粉碎培鲁德・当・桑布里这名背叛王国的大奸臣的野心！」

    小修等人的头顶传来这股强而有力的声音，原来是琉莉希亚的影像仍大大投射在王都上空，而另一头的她用充满自信的语调大喊。

    「培鲁德为了他个人的野心，竟愚蠢到想利用整个裘雷努来统一整个世界！」

    「别被骗了！公主殿下的话全是子虚乌有！」

    培鲁德似乎是想否定琉莉希亚这番话，以周遭都能听到的声量大喊：

    「相信各位都很清楚！为了王国的繁荣，我奉献了我的人生！而如今我之所以打算展开战争，目的全都是希望我所爱的祖国能更加兴盛！一切出于爱国之心！即便您贵为公主殿下，也不容您对吾之壮志说三道四！」

    培鲁德接着说下去：

    「魔族是我等该消灭的存在！我已准备好藉由这次战争，来将人类与魔族之间的战争划下句点！这样做又有什么不对？有什么证据能指出我背叛王国！？」

    「你要的证据就在这！」

    又有一道新的声音响起，是莫妮卡。

    「柯萝洛！你在看对吧！快把画面切来现场！」

    「知道啦！正在用了啦！」

    上空的影像随即发生变化，原本映着琉莉希亚的画面上出现王都广场的景色，正中央更是清楚映出培鲁德的特写。

    「唔……」

    「来吧培鲁德，是时候该一决胜负了。我本人一直在等待这一刻的到来！」

    莫妮卡如此大喊，也不顾地上躺了满满的骑士，直直朝着培鲁德高速冲去。

    「休想！」「等等！」「这是我们要说的！」「你们……」

    尽管「四天剑」想上前阻止，却中途被小修等人挡了下来，再也没人能妨碍莫妮卡。

    「哼！你这蠢货！就凭你这点实力还妄想打败我！？」

    培鲁德举剑准备迎击冲过来的莫妮卡，然而――

    「培鲁德，你是不是忘了？在『废墟无锭』的效果下，如今你与一般人没有两样。再加上――」

    莫妮卡猛然以她修长的腿一踢，将培鲁德手中的剑弹飞。

    「虽然隐藏了很久，其实我本人相当擅长体术啊。」

    「什么！」

    「培鲁德，这里就是你这家伙的终点！显出你的真面目吧！！！」

    藉着冲刺的力道，莫妮卡紧握的拳头不偏不倚打中培鲁德的脸，让培鲁德结实的身躯在空中转了数圈，最后重重摔落地面。

    现场一片死寂，每个人都对这出乎意料的发展感到七上八下。

    莫妮卡赤手空拳揍飞了培鲁德，这副景像透过摄影机转播到全世界。观众们丝毫无法理解发生了什么事，只能屏气凝神等待下去。

    这时――一声凄厉惨叫打破了静寂……

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊m！！！」

    惨叫的来源竟是培鲁德，他捂住自己的脸痛苦惨叫，简直就像野兽的咆啸声。

    「培、培鲁德大人？您这是怎么了！」

    「请您振作啊！」

    尽管「四天剑」大声呼喊，培鲁德仍蜷着身子持续惨叫。

    「嘎啊啊啊啊！！！不可能！不可能不可能不可能啊啊！莫妮卡！你这家伙难道！竟敢将我给啊啊啊啊啊啊！！！」

    「为什么……他的脸、融化了？」

    小修不禁呻吟，因为他看到痛苦惨叫的培鲁德用手捂着的脸竟渐渐开始融化掉落，简直就像点了火的蜡烛般。

    「住手！不要看我！不要看！不要SHixqpuaktiprgcmbdwqa#hi&aq……」

    培鲁德的身体产生变化。

    脸部融化的同时额上长出一根长长突角，一部份肌肤浮现硬质鳞片，手指长出锐利指甲，背部制服应声破裂，弹出一对巨大翅膀。

    即使仍勉强看得出眼前的身影是培鲁德，却突然变成额上长角，背部长翅膀这种违反常理的模样。培鲁德――曾经是培鲁德的人物用他一双鲜红双眼凶狠地环顾四周，接着张开那张长着利牙的嘴：

    『KaciЦi MeЯKiЯ BaXOOCCH УNHTЭpHЭT』

    刺耳的噪音让小修皱起眉头，培鲁德所发出的声音听起来似乎是某种语言，却是小修未曾听过的声音。

    「这是我第一次直接听到呢。」

    站在小修身旁的苏菲看着培鲁德如此说道。

    「以前母亲曾跟我提过――这是『魔乖语』。」

    「『魔乖语』？」

    「一种在魔族的大本营，黑暗大陆上所使用的语言。据说人类就连要发魔乖语的音都有困难。」

    「这不就表示……」

    「是魔族……」「难不成是、魔族？」「真的吗？」「不会错的！」「我在三十年前和它们打过！」「真的是魔族！」「魔族攻进王都啦啊！！！！」

    「这就是培鲁德极力隐瞒的事实――他其实是一名魔族！」

    琉莉希亚的脸再度出现在画面上。

    「真正的培鲁德早在许多年前去世了，但是邪恶的魔族竟化为他的模样进入王国的权力中枢，企图从内部掌握一切！」

    王都内的骑士们此时全都露出一副不可置信地「怎么会！？」「不可能！」发出呻吟，丝毫没有人能接受这个事实。

    「真实如同各位亲眼所见！伪装成培鲁德的魔族掌握了裘雷努王国的实权，企图透过挑起牵连整块巴冈特大陆的战争，来使人类陷入疲惫状态，再藉机一举支配所有人类！我早已察觉此事且设法阻止，却事前就被培鲁德发现而遭到软禁，于前阵子总算找到机会逃了出来。如今以这种形式回到王都，全都是为了要阻止他的野心！」

    在画面中的琉莉希亚紧握拳头。

    「效忠裘雷努王国的骑士们啊，各位眼前所见就是真相！有着一颗爱国之心的你们，相信已经清楚谁才是我们真正的敌人！现在正是奋起之时！让我们用尽全力消灭这个邪恶的种族吧！」

    「没错，我本人在等的就是这个瞬间。」

    莫妮卡对着小修等人说明：

    「我本人当时故意被培鲁德抓住，因为我本人相信他绝不会轻易杀掉，而是会为了自身利益留下我本人。接着这家伙果然不出所料，制造了现在这个受整块大陆居民注目，一点都无法辩驳的状况。最后只需我本人对他使用『废墟无锭』，等着他的就剩绝路一条――直到今天为止，我本人都刻意不对培鲁德使用『废墟无锭』，他似乎因此大意，认为自己的伪装相当完美。」

    「莫妮卡姊姊大人，你是什么时候注意到他是魔族的？」

    「从第一次遇见他的时候。」

    莫妮卡想都没想就回答小修的问题。

    「你仔细想想，要杀掉那强到离谱的爸爸和妈妈，岂是区区人类能办到的事？因此我本人早就知道，凶手一定是魔族。」

    只能说一切真如莫妮卡的计划进行。

    「怎么会这样……培鲁德大人！您真的是培鲁德大人吗！」

    席特利不禁对着化为魔族的培鲁德大喊。

    「请您回话啊！拜托跟我们解释究竟发生何事！」

    「啊啊……唉，事情变成这样，看来说什么理由都没用了啊。」

    此时魔族发出声音，并非刚才那种无法听懂的刺耳噪音，而是再正常不过的人类语言，同时也能听得出确是培鲁德的声音。

    「太久没变回原本的模样，让我连话都说不好了啊……没错，我是魔族，为了支配你们这些愚蠢的人类来到这块大陆。」

    「怎么会……」

    「人类，你们实在太过愚蠢。明明是种独自一人就什么都做不好的弱小种族，可是一旦聚在一块又无法团结一致，反倒进行毫无意义的争斗。我的同胞们当年正是为了要消灭你们这种弱小种族引发了战争――不过我可不一样，我打算亲手将人类统整起来，创造出一个有秩序的世界。你们只要乖乖听从我的管理，肯定能够更加繁荣兴盛！」

    「这种荒唐的藉口哪能信啊！」

    「凭你们这群下等生物想忤逆我――算了，到这个地步说再多都无益，看来我只好透过最简单，也是最能让你们下等生物了解的武力来藓决。」

    培鲁德双手插在胸前，身体缓缓浮向空中，同时一片影子渐渐在他正下方的地面扩散开来。

    某种东西从影子中爬了出来。一看竟是一名全身漆黑，仿佛就像影子直接凝聚成人型一般的人影，身形更比一般人大上一倍有余。

    只见数量多到已无法用百千计算的大量黑影人一齐从地面中爬了出来。

    「糟了！是下级魔族！」

    苏菲大喊。

    「它们在魔族中属最低阶也最脆弱，却个个拥有与一般骑士同等的力量！」

    「那样的家伙多成现在这样！？」

    「大事不妙！你们快把它们消灭啊！」

    耳机中传来柯萝洛的声音。

    「在三十年前那场战争中，最让人类方感到棘手的正是那些下级魔族啊！」

    「咦？你不是说它们是最弱的吗？」

    「只要有『魔元素』，上级魔族就能无穷无尽地召唤下级魔族啦！」

    这种听起来超作弊的招式是怎样？

    「哪怕一个也好，只要有上级魔族出现，人类的国家不到半天就灭亡了啦！」

    「我们上吧哥哥！不快点打败培鲁德就太迟了！」

    「没问题！」

    小修与姊妹们对望点了点头，再度投身眼前的激流。

    「喂、真的假的啊！？」「那就是真的魔族……」「我们得和那些鬼玩意打喔……」「别、别别别别闹了！怎么可能打得赢！？」

    培鲁德变身为魔族一事透过转播传到在王都外墙待命的琉莉希亚军。混在骑士中的骑士学园生们看到这个过程，又看到培鲁德召唤出大量下级魔族，不由得心生畏惧。

    「天啊……不是开玩笑的吧……」

    学生群中的布伊也一样发出呻吟。大家虽然是听琉莉希亚说魔族入侵王都，希望他们能出一份力帮忙才跟着来――但是谁都没料到王国骑士之首培鲁德就是魔族，脸上均写满惊讶的神情。

    「各位――我不会勉强你们，若你们真的感到恐惧，就不需参加战斗，请在原地待着仔细看！」

    琉莉希亚的影像再次出现在上空，声音响遍整个王都。

    「但是骑士学园的各位同学，请你们再好好想一想――你们为了什么才立志成为骑士！眼下魔族已入侵王都，亲眼目睹这一切的你们真的愿意袖手旁观，什么都不做吗！」

    琉莉希亚这番话微微替陷入低迷的学生们激起斗志。

    「我再重复一次――我不会去强迫各位，但是我会参如战斗！不为别的，为了这个我所爱的国家，我绝不会屈服于魔族！与我有相同念头之人尽管跟上来！」

    琉莉希亚提剑一指并往前急奔的同时，远东军的骑士们也在艾菲的指示下，带着斗志高昂的雄吼冲向王都。正规军的骑士们很清楚，眼前他们该尽的职责是什么。

    「我说你们！还愣着干什么啦，我们也快跟上吧！」

    这时布伊大声说道，然而许多还年轻且无实战经验的学生就算听到琉莉希亚刚才的激励，仍因犹豫而裹足不前。

    「要真的跟它们打有点……」「是不能放着魔族不管啦……」「既然有那么多正规骑士在，我们不就没必要上场了？」「用不着以身犯险吧……」

    「你们很笨耶！仔细想想好不好？现在不正是个大好机会吗！」

    布伊想都没想，直接将内心的想法大声喊出来。

    「公主大人都亲自参加战斗了耶！表示这次的战斗有多么重要！一次建功的大好机会不是吗！？就连我这个能不能当上骑士都很难讲的吊车尾，只要能在这里立下点战功，肯定就能顺利当上骑士啦！」

    学生们听到布伊这番话纷纷点头肯定。

    「还不只如此哩！要是我们走运一点打倒那些魔族的老大，等着我们的未来就是上级骑士的位置耶！前途根本一片光明！反正我是去定了，不想来的家伙就拉倒啦拉倒！看我一个人把所有功劳都抢光！」

    布伊如此大喊完便提起手中的剑，推开身旁其他学生冲了出去。

    「站住！」「我可没听说这种好康！」「我也想当骑士出人头地啦！」「笨蛋！别推啦！」「总之冲就对啦！」

    一些受到功名诱惑的学生们争先恐后跟着布伊冲，连带让其他学生有了动作。连同溃堤之水一般，已无人能阻止这波学生大军的进攻。

    「……唉呀，真是令人意外的才能啊。」

    在不远处看着事情发展之人是学园的教师缪丝嘉，她的双眼紧盯着位于阵前的布伊不放。

    「邦杰同学在课堂上的表现不怎么亮眼，没想到他不只会在这种场合选择冲第一个，更带动了那些原本没有干劲的同学吗……」

    「看来他有意料之外的才能耶，缪丝嘉喵。」

    「艾菲大人，可以请您别在称我为缪丝嘉喵了吗……」

    艾菲不知何时来到缪丝嘉身旁，并带着一如往常的诡谲笑容拍了拍她的肩膀。

    「能够凝聚，进而煽动他人也是一种厉害的天分呢。不过可惜的是，光只有学园的课程并无法让这类才能开花结果。人类只有在被逼到绝境之时才能激发平时看不出的潜能。很有趣对吧，缪绿嘉喵？」

    「您说的是呀。」

    缪丝嘉点头附和。

    「人类真的相当有意思呢――和我们差真多。」

    「我们也跟上吧。毕竟学生们都有了动作，我们做老师的可不能落人后啊。」

    「这是当然。」

    艾菲和缪丝嘉两名骑士说完，提起武器朝王都迈进。

    「这些家伙没完没了啊！」

    小修大喊的同时，仍不断劈砍逼近眼前的黑色魔族。

    这种被称为下级魔族的存在确实不怎么强，以小修如今的实力能轻易打倒。虽然下级魔族一受到致命伤便会烟消云散，但无论打倒再多，它们仍无穷无尽地涌出，使得小修等人无法脱身。

    「本大小姐不是说了吗？只要上级魔族还在，下级魔族就会不断涌出来！别管那些小喽了！还不快想办法解决培鲁德！」

    「根本不可能啦！」

    持续奋战的小修不禁张口大喊。原本王都里已聚集了大量裘雷努王国的骑士，现在再加上无数从各处不断涌现的下级魔族，整个王都彻底呈现大混战的局面。这些骑士和下级魔族的数量挤得周围水泻不通，让小修不仅搞不清天南地北，和苏菲等人也被冲散。

    「这样下去完全接近不了培鲁德啊！」

    「我本人的蠢弟弟还真没用啊，才这点程度你就想放弃了吗，小修？」

    「废墟无锭！」

    围绕在小修身边的下级魔族顿时消失得无影无踪，简直就像暴露在太阳光下的黑影。

    「莫妮卡姊姊大人！」

    莫妮卡不知何时出现在小修背后，笑得桀傲不逊的嘴里更叼着一根不知从哪弄来的雪茄。

    「魔族原本就是一种没有『魔元素』就活不下去的存在，意思就是只要靠我本人持有的『废墟无锭』让『魔元素』失效，下级魔族根本不堪一击。」

    如同莫妮卡所言，如今只有她身边没有任何下级魔族，因为它们一旦接近就会马上消失。

    「跟上来吧小修，我本人要去亲手送培鲁德上路。」

    「我跟着去没关系吗？」

    「你不想来就算了，蠢弟弟。要解决那种被逼急的三流货色，靠我本人一个人也能办到。」

    「我当然要去！」

    「那还不快跟上。」

    只见莫妮卡简直就像国王出巡般大摇大摆往前迈进，挡在她前方的下级魔族一现身就会消灭，可说处于完全无敌的状态。小修紧跟在如此可靠的姊姊身后，连出手都没出手，两人就抵达了培鲁德所在的中央广场。

    化为魔族之姿的培鲁德用他的翅膀停滞在空中，双手插胸，不可一世地站着。下方虽然有无数下级魔族层层包围护着他，随着莫妮卡的接近，它们一层又一层地灰飞烟灭。

    「果然来了啊莫妮卡，瞧你这家伙干了什么好事。」

    培鲁德从空中以他赤红的双眼瞪着小修和莫妮卡。

    「三十年，我花了整整三十年伪装成名为『培鲁德』的人类，才得以在此地筑起地位。如今全因你这家伙干的好事，一切都化为泡影！」

    「住嘴培鲁德！我本人将在此杀了你这杀人凶手，以报父母之仇！」

    「哼哼哼哼……愚蠢啊莫妮卡，你真以为我就是杀了你父母的凶手？那可真是大错特错了。」

    「事到如今，我本人可没打算跟你继续耍嘴皮子！」

    「哼哼哼，话别说这么早，我现在就告诉你真相！」

    培鲁德一说完便拔出腰际的剑，从空中朝莫妮卡急冲直下。

    「莫妮卡姊姊大人！！！」

    小修赶紧冲到前方，硬是接下培鲁德这一剑，结果却是他的身体伴随「匡当」」一声沉重的声响遭到弹飞。好强―力量明显比他还是人类模样的时候还强！

    「培鲁德，就在这里算总帐吧！『废墟无锭』！」

    莫妮卡高喊的同时举起右手。眼见耀眼白光迅速汇集到莫妮卡的右手，看来她是想一口气分出胜负，但――

    「太慢了。」

    培鲁德伸出右手，没想到整只手竟瞬间膨胀――手肘以下的部分更变化成一条巨蛇。

    这条比人类大上数倍的巨蛇嘶嘶作响，顿时延伸它又粗又长的躯体到莫妮卡面前，接着张开血盆大口。

    「什……」

    咕啾――莫妮卡修长的身躯竟一口被巨蛇吞进口中。

    「咦？」

    亲眼目睹这个过程的小修一时之间无法理解发生何事，口中漏出疑惑的声音。

    喀啦，咕滋咕滋、噗啾。

    异质的声音伴随些许鲜红的血肉从巨蛇口中流出。

    「哼呵呵呵呵……哼哈哈哈哈哈哈哈哈！终于！终于啊！解决掉你啦！」

    从右手生出大蛇的培鲁德兴奋地高声咆啸：

    「莫妮卡你这愚蠢的人类！你以为我掉入了你的圈套？正好相反！是你中了我的计啦！」

    喀啦喀啦！培鲁德的身体传来异音，同时身体开始逐渐膨。

    「我总算得到等同神的力量啦！！！！」

    大地震动的巨响伴随堵鲁德刺耳的叫唤声响起。小修等人面对这突如其来，宛如地震般的震动，都不禁快站不住脚。

    「哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    转眼间天摇地动，整座王都内更充满培鲁德诡异的哄笑――而小修紧紧抓着头疯狂惨叫。

    「莫妮卡姊姊大人啊啊啊啊啊！！！！！」

    【警告。】

    【主权登记者的精神发生致命层级的毁损。】

    【认定无法继续进行战斗。】

    最后，一大块像是瓦砾的东西从头顶上落下的同时――小修的意识陷入一片黑暗。

第四卷 初始战争与末日姊妹 第四章 因果地平线与绝望与「神霸融合」

    王都中心突然出现巨大物体――一个比起王都最大建筑王宫还要巨大的异形生物。

    即使从王都外部清楚可见的庞大身躯上长着四条手臂，背后更有多达五对闪闪发光的巨大翅膀。这副姿态令人联想到神话中出现的天使，亦或是落入凡间的堕天使。

    「哼哈哈哈哈哈！痛快！真是太痛快啦！我终于得到从三十年前就朝思暮想的力量――在为数十三的『灭神咒具』中号称最为凶恶！最为强大的『废墟无锭』啦」」

    「不妙，莫妮卡她……她被吞掉了！」

    同样目睹整个过程的柯萝洛苦闷地呻吟。

    「被吞掉？怎么可能？柯萝洛，你确定你没看错吗？」

    「本大小姐也不想相信！但这就是事实啊！」

    「……嗯。」

    「不可能……骗我的吧……莫妮姊怎么可能会犯这种……」

    「…………」

    「小修那家伙是跑哪去了！只有他下落不明！」

    「什么！？柯萝洛，你怎么没有看好他！」

    「刚才本大小姐还看到他跟着莫妮卡一起走，可是在那之后就……」

    「难不成哥哥和莫妮卡姊姊一起被……？」

    「你们听好！这件事等会再说！小修和莫妮卡一定会没事，我们先从这里离开要紧！」

    艾莉亚以接近命令的语气告诉妹妹们。不过虽然她说得相当坚定，也只是因为不先这么说，想必妹妹们绝对不肯离开。加上其实她们所有人从刚才开始，就感受到这股粘质的空气中飘着某种不祥的预感。巨大化的培鲁德散发出的诡异气息，激发了她们姊妹有生以来最强烈的危机意识。

    「好好见识见识吧，你们这群下等生物！这就是我与神同等的力量！」

    只见培鲁德的巨手射出一道细微光线，它朝着王都一处角落飞去，将附近化为一团闪闪发亮的光球――转瞬间竟消失得无影无踪。

    「怎么会！？」

    完全是转瞬之间，甚至没有产生任何爆炸，耸立大量住宅的王都一角在被光球包围的瞬间，竟连建筑物的地基一同消失，彻彻底底消灭了。原本的地区如今只剩光秃秃的地表。

    「那边不是应该有很多王国骑士吗……」

    苏菲不禁呻吟，因为连原本存在于城中的骑士都无声无息地消失了。

    如果培鲁德用的是强大火力将该区域破坏，还不是什么无法理解的事。然而像现在这样一声不响消失的情况，实在让苏菲等人不知道究竟发生了何事。

    「哼哈哈哈！太棒啦！我都知道，都知道了啊！这就是世界、这就是时空、这就是宇宙、这就是因果、这就是真理：水远、始源、终末――现在的我无所不晓！这才是究极因果现象抹消兵器『废墟无锭』的力量！前无古人后无来者，支配整个因果世界的神之领域！」

    「糟了啦！培鲁德那个混蛋竟然把莫妮卡持有的『废墟无锭』变成自己的力量了！」

    传来柯萝洛紧张兮兮的声音。

    「『灭神咒具』本来就是种封印神力的神具，要是纯种魔族得到它们――呜嘎！连本大小姐都算不出来会怎样啦」」

    总而言之，可以将柯萝洛这段话解读成：培鲁德获得一股非比寻常的强大力量。

    「可恶！竟敢欺骗我们到今日！」

    培鲁德的巨躯下传来叫声，原来是「四天剑」之中的一人――阿尔波瓦。

    「枉费我那么相信您，培鲁德大人！枉费我相信您是真正能将王国的正义发扬至全世界的人物啊，培鲁德大人――非也！培鲁德！言语已然无用，我所犯下的错误，就由我自己来收拾！时至今日在你这家伙手下做事的我实感羞愧！那么只好靠我这双手来收拾你，为以往的过错做个了断！」

    「皇霸刻」――阿尔波瓦高声雄吼，举起手中巨剑冲向培鲁德。即便阿尔波瓦在骑士之中已算身形高大，但对手可是又比上大上数百倍的怪物。然而阿尔波瓦脸上毫无畏惧之色，一心只为了实现他的理念而行动。

    「你很碍眼啊，下等生物。」

    培鲁德泠峻的声音在周围响起。

    「因果抹消。」

    「啊――」

    咻，阿尔波瓦的身影瞬间消失，毫无预警，突如其来地。

    「什么！？骗人的吧！大叔！？」

    「培鲁德！为何要杀他！」

    出声喊叫的人是另外两名「四天剑」蒂法和席特利，培鲁德闻声，低头以看到小虫子的鄙视目光俯视两人。

    「别搞错了，我根本没有杀他――我只是『抹消』罢了。将阿尔波瓦・维尔・弗琉埃尔这个男人的因果彻底抹消掉啊。」

    「将因果抹消？你到底在说……呜！」

    席特利和蒂法几乎两人同时双手抱头。

    「嘎……我、我是怎么了……」

    「咦……刚才死的人、是谁……我为什么会、这么难过……？」

    「……怎么回事？这种极为不快的感觉！？为何有种东西正在我心中瓦解……」

    「不要……怎么感觉我忘了一个不可以忘记的东西……不要！快停下来啊！」

    「哼哈哈哈哈哈哈！如今我已抹消阿尔波瓦的因果，他这个人不是消失，而是打从一开始就不存在世上！抹消因果的同时，能证明阿尔波瓦存在于这个世上的证据也一同消失了，例如和你们经历过的记忆啊！」

    「……看来情况是真的不太妙啊。」

    苏菲额上滑落一滴冷汗，因为要是培鲁德的话句句属实，这项能力确实可谓神之领域。

    「就算他真的获得莫妮卡姊姊的『灭神咒具』，这股力量是否有点太过强大？至少姊姊她做不到这种事不是吗？」

    「看来你们这些家伙一点都不了解『灭神咒具』真正的力量啊。」

    培鲁德的巨躯从上方俯视着苏菲等人。

    「被视为曾用于弑神的『灭神咒具』中封印着诸神的力量。而这个『废墟无锭』则蕴含虚无之神〔虚髅巴洛尔・法雷特〕的神威――『将因果无效化』的力量。」

    听到培鲁德的话，苏菲等人紧张地倒吸一口气。

    「所谓『将因果无效化』，即为『将任何物事化为不曾存在的状态』，不称神力还能称什么！不过莫妮卡那家伙用得不够纯熟，只能发挥『将「魔元素」无效化』这点程度的威力罢了！」

    培鲁德这股狂妄自大的语气，仿佛真把自己当成了神一般。

    「好了，是时候来执行我的计划了。」

    培鲁德巨大的手腕指向苏菲等人。

    「下一个就轮到你们啦，苏菲――不，你们这些『魔王』之女――末日姊妹们！」

    「你是什么意思！？」

    「我本来随时都可以从莫妮卡身上夺走这股力量，但是我却没有立即杀掉她，理由何在？当然是因为只要让莫妮卡活着，就能拿她当成引诱你们这些家伙的诱饵啊！」

    培鲁德的双眼此时不停闪烁，相当怪异。

    「反正我已经拿到最凶恶的『灭神咒具h』『废墟无锭』，干脆趁这个机会一口气将十三种『灭神咒具』都纳入我的囊中，如此一来就连全盛时期的『魔王』都将逊我一筹呀！」

    「你以为我们会让你得逞吗！」

    「哼哈哈哈！想抵抗？信不信我接下来让整座王都从世上消失？到时我可不知会抹消掉几万人的因果？不过要是你们不反抗，我就大发慈悲留这些人活口吧。」

    「竟然还打算以人质要胁？你究竟是何居心！打算拿『灭神咒具』来做什么好事！？」

    「我现在成了与神同等的存在――既然如此，神的义务当然只有一个，就是支配世上所有人类！不是只有整个巴冈特，不管这世界的每一寸角落、平行宇宙、甚至是因果地平线的尽头！我都会以我的力量支配，并重新打造我理想中的世界――这是我必须完成的使命！」

    「你以为……」

    「你少在、那里说鬼话啦！！！」

    苏菲身后传来一阵嘶吼声，一看竟然是小波。

    「我听你在说疯话啦臭大叔！你难道为了这种烂理由把我的莫妮姊杀了吗」」

    「是波妮耶啊？」

    培鲁德的巨躯跳起脉动。

    「用不着那么心急――我马上就送你去找你姊姊。」

    「闭嘴！只有你！只有你！我死都！不会！！原谅你啊啊啊！！！」

    小波乱翘的头发竟开始如波浪般晃动，同时她紧握在手上的「天楼阁弓」散发出耀眼赤红色光芒，渐渐包覆住她整个身体。

    「小波？这是怎么……」

    一旁的苏菲的长发被突如其来的强风吹起。如今周遭的空气都以小波为中心点剧烈旋转，仿佛就像一阵小型龙卷风。而身在其中的小波，一头长发竟开始一边跳动，一边逐渐伸长到比她的身高还长。

    赤红光芒最终彻底覆住小波全身，手脚等四肢部位更是多出一层铠甲。这时「天楼阁弓」竟与小波左手的手甲融为一体，使她整只左手化为巨大弓身的一部份。

    「『魔元素』都朝小波那里聚集了！」

    「唉呀呀～看来小波她真的气炸了呢～」

    「本大小姐认为是她情绪高涨，连带解除了『灭神咒具』的限制。」

    「呀啊啊啊啊啊！！！」

    小波奋力大吼，举起左手的「天楼阁弓」。

    「我要替莫妮姊报仇啊啊啊啊！！！！」

    只见小波拉满弓弦的手一放，一道鲜艳红光形成的激流猛然朝培鲁德而去，简直如同太阳出现在地表上一般刺眼。

    下一秒，培鲁德的巨躯发生大爆炸――带来的暴风更如同台风过境般袭卷整座王都。

    「发、发生什么事了！？」

    「我也不晓得，莉莉公主，请您当心！」

    人来到王都外缘部份的琉莉希亚和安裘等人都目睹了这次攻击。眼前出现耸立天际的赤红光柱的同时也吹来一阵剧烈强风，差点没把琉莉希亚整个人吹走。

    「直到刚才揪出培鲁德的狐狸尾巴为止都还算顺利，但是我可没听说里面变成这副模样啊！」

    「莉莉公主，如今还无法确认状况，请先暂时后退，从长计……」

    「别说傻话了！这里可是王都，我国的中枢地耶！你竟然要我舍弃此地夹着尾巴逃走？我怎么可能办得到！总而言之，你通知我方所有战力集结起来！这次无论如何都要拿下培鲁德！」

    琉莉希亚一脸严肃地盯着王都中心地区，表情中丝毫看不出畏惧，而是要尽自身义务的觉悟。

    「太惊人了……何等强大的威力啊……」

    苏菲抬头一望，映入眼帘的是培鲁德原本比王宫还巨大的身躯，右半部竟因小波这一击彻底蒸发。这是苏菲有生以来头一次见到如此强力的攻击。

    「哈、哈……怎样啊大叔，还是有效对吧！」

    小波的身体窜出蒸气，一头变长的头发则是有如蟒蛇在背后蠢动着。看她喘得上气不接下气，可以得知这一击消耗了她大量「魔元素」。不过小波的双眼仍炯炯有神地瞪着上空培鲁德的巨躯。

    「的确，相当惊人的一击。」

    培鲁德的声音响起。

    「不过是以下等生物的标准来说――因果抹消。」

    下一秒，遭到小波一击蒸发的右半身竟完好如初地复原了。

    「再生！？但怎么可能一瞬间就……」

    「你猜错了，我根本没有，也没必要进行什么再生――我只是将『受到攻击而受伤』这层因果抹消掉罢了，意思就是我打从一开始就没受到攻击。『受到攻击而受伤』这个事实已从世界上彻底消失了。」

    他的能力到底有多作弊啊――苏菲等人隐藏不住讶异的神色，因为这不就表示无论对培鲁德造成再多伤害也是一点用都没有吗？

    「既然这样――只要把你整个身体彻底消灭，让你再也无法使用那股力量不就好了！」

    头发倒竖的小波身上再度被赤红光芒的「魔元素」包覆，难不成她想要再施展一次同样的招式？太乱来了，就算持有「灭神咒具」，也不表示可以生出无穷无尽的「魔元素」。只要一旦使用「灭神咒具」，使用者定会损耗大量「魔元素」，因此不可能足以连续施展那种高威力的……

    「不行小波，你太乱来了！」

    「管它什么乱不乱来！我就是要做！」

    看到小波布满血丝的双眼，苏菲体悟到自己怎么阻止都将是白费工夫。因为她的眼神中，显示不惜牺牲任何代价都要打倒培鲁德的觉悟。

    不过其实，她们眼前最急迫的目标也是在此打倒培鲁德――毕竟若失败，世界真的会完全落入他的手中。

    「――我知道了，小波，我也来帮你！！」

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦――苏菲将自己持有的「灭神咒具」，「圣堂光剑」的「魔弹」全部退壳，使她全身迅速被耀眼的银色「魔元素」包覆。

    「配合我出手的时机！我们一起上！」

    「不准你、命令我啦！苏菲！！！

    苏菲和小波，姊妹两人完全在同一时刻发动攻击。

    释放白银与赤红双色光芒的「魔元素」纠缠混合，化为一股强大的力量。这远比刚才小波攻击的威力还要强大的必杀一击直直朝培鲁德袭去，想要彻底吞噬掉他的全身。

    「因果抹消。」

    没想到，两人施展的必杀一击却凭空消失，培鲁德的巨躯仍耸立在王都的中心点。

    「你们可别想太美了，刚才第一下是我特意让她打中的，目的是要让你们见识一下，我们双方之间实力差距有多么巨大啊。」

    这一来一往真的让苏菲等人陷入绝望。

    「这下你们这些下等生物明白了吧！你们那些三脚猫的功夫，根本动都动不了已等同神的我！」

    ――这里是哪里？――

    小修在一个空无一物的空间中醒了过来。

    他完全想不出来到此地的时间和经过，只知道自己如今化为一个巨大乳白色空间内的渺小存在。

    「嗯？好像有什么东西……」

    小修眼前突然出现了某种影像，他于是凝神盯着前方。

    ――出现在影像中是一处街景，一名少女正带着另一名年幼的男孩走在挤满人潮的混杂商店街上。

    「这是最后一件该办的事了，重不重，小修？」

    「我没问题喔，莫妮卡姊姊大人！」

    小修发现到了，眼前那两人竟是小时候的自己与莫妮卡。两人手上抱着许多东西，但对自小受到与一般孩童不同训练的他们而言，这点重量算不了什么。

    这个场面大概是他们为了采买而下山来到街上的时候吧。就算小修一家人平时因为不想引人耳目而居住在深山内，实际上可是有十名以上正处发育期间的孩子。如此大家庭想在山中靠着自给自足生活仍有极限，因此才会像这样定期下山回到人类居住的街区采买必需物资。

    那一天刚好轮到莫妮卡和小修两人执行任务。

    「好――小修，你有没有什么想要的东西？有你就尽管开口，姊姊大人会买给你。」

    「可以吗？钱怎么办？」

    「你当我本人是谁――你或许不知道，家里的钱都是我本人去赚来的呀。」

    「咦？真的吗？」

    「爸爸、妈妈和姊姊们的确强得很离谱，但是根本一点忙都帮不上，不是死脑筋就是螺丝少了几颗。要是我本人不想办法赚点钱，家里早就喝西北风啦。」

    「姊姊大人好厉害喔！」

    「没错，我本人很厉害，然后金钱更是棒极了。就算我本人现在只是一名无力的少女，不过只要拥有金钱，外头的那些人类就会把我本人当成大人对待。人类的确不可信，但是金钱就行，因为金钱绝不会背叛我本人。」

    如今莫妮卡的性格可说在当时就逐渐成型。

    「所以小修，你想要钱的时候就说，要多少我本人都给你。或是你有想要的东西，我本人也全都买给你。」

    「可是姊姊大人，你自己不买东西吗？」

    「我本人就免了，毕竟今天是第一次和你一起出来街上，买点东西给你做纪念吧。」

    「嗯～……」

    「想要好吃的点心？稀有的玩具？漂亮衣服？要什么尽管开口便是。」

    「……苏菲她们都没有，只有我有，这样不好啦。」

    「你还真好心……放心吧，我本人也打算带点东西回去给家里那几个。」

    「谢谢你，莫妮卡姊姊大人！果然姊姊大人人最好了！」

    同样还是小孩的莫妮卡露出温和微笑看着小修。

    「小修，所以你究竟想要什么？」

    「我想要……什么？」

    「没错，总会有一两样想要的东西吧。」

    「嗯，有一个喔。」

    「是什么？」

    「可是……大概买不到吧。」

    「让我本人教你一件事，小修――就是这世上没有用钱买不到的东西。如果真的存在，也只是因为钱不够。」

    小时候的小修听不懂莫妮卡这句话，只知道她当时显得相当有自信。

    「小修你就别再卖关子了。说吧，你想要什么？」

    小修于是开口回答莫妮卡。

    「我想要的东西是幸福喔。不只是我，而是家里所有人的幸福。」

    「这样……啊？」

    「对不起，姊姊大人，这个一定买不到吧？」

    「……我本人刚刚说过了，小修――这世上没有用钱买不到的东西。如果真的存在，也只是因为钱不够。」

    莫妮卡再次重复自己的座右铭。

    「的确，以如今我本人的能力无法买到幸福――但你放一百二十个心吧，小修。等到我本人长大成人，就会去把全世界的财富弄到手。只要有那么多钱，想必家里所有人都能获得幸福。」

    「真的吗？」

    「当然，只要有够多钱的话。」

    莫妮卡回应年幼的小修。

    「所以小修，你再等等吧。等到我本人有朝一日成为世界最有钱的人，一定会让你们所有人都幸福。」

    小修想起来了――以前他和莫妮卡一同外出时，的确有过这么一段对话。但是由于年代久远。加上在那之后发生了各种事，才使得小修时至今日都未曾想起。

    虽然苏菲评论莫妮卡执着于金钱且相当冷血，但其实她是位相当温柔，比起任何人都希望家人获得幸福的好姊姊。

    这样的莫妮卡，死了。

    就在小修的眼前。

    而小修什么都没帮到她。

    至今仍挥之不去――那碎骨嚼肉的异音。

    涌上呕吐感的小修猛然弹起身来。

    「你醒了吗。」

    听到这句问句，小修四处张望――发现自己处于一个陌生的场所。

    原来是一间纯白无瑕的房间，大小大概有学园的教室那么大吧？诡异的地方在于，这间房没有墙壁、地板、天花板，更别提出入口和窗户了……自己到底怎么进到此处来的？

    「你好啊，修纳布朗・诺布・哈贝斯特。」

    房间的正中央有一名少女。

    这名优雅坐在椅子上的少女年纪大概与小修相同或稍稍年长，小巧精整的脸庞美到令人不禁忘记呼吸，可说是一名不输给小修那些姊妹的美少女。周遭明明没有半点风，椅背后的金色长发却轻盈飘逸。肌肤白皙无瑕，一双修长的美腿也在此时交并。此外不知为何，她身上穿着一袭胸襟大开的衣服，两颗白皙丰硕的乳房呼之欲出。

    「那个……你是？」

    「你不知道吗？修纳布朗・诺布・哈贝斯特。我非常熟悉你这个人喔。」

    即便听到这句话，小修仍是对眼前的少女毫无印象――不过，不知道是不是错觉，小修总觉得这个声音有点耳熟……，

    「这……可以请你告诉我你的名字吗？」

    「没这个必要，反正你等等就会忘记遇到我这件事。」

    「别担心，别看我这样，我记忆力还算不错喔。」

    「我才不相信。」

    没想到少女否定了小修的回答。

    「因为小时候你明明都跟裘雷努王国的公主亲嘴订下约定，结果忘得一干二净啊。」

    「咦！？你怎么会知道这件……」

    「明明你忘了都是自己不经大脑思考的一句话，害得姊姊在往后的人生成了一名拜金主义的守财奴。」

    「你怎么连这种事都知道！？」

    「我什么都知道喔，因为我一路看过来了嘛。在这间没有任何娱乐的房间内，只有观察外界事物才能让我的胸口雀跃。」

    少女说到这双手插胸，使她丰满的胸部如同刚才那句话「雀跃」了。这名少女……胸部真的相当宏伟。

    「请不要死死盯着看――被这样一看，让我整个胸口都烫起来了。」

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ――不知道她是否真的没注意到，每当自己做任何小动作，她的胸部都会剧烈晃动……小修猜测她根本没穿内衣。

    「没有那个必要，因为我对胸部的形状很有自信喔。不如……你亲自体会看看？」

    「咦？可以吗？」

    「请便。」

    少女抬头挺起胸膛，小修则是战战兢兢伸手――到一半就停下了。

    「不、不行啦！女孩子怎么可以轻易让别人摸胸部！？」

    「唔嗯……看来你比我想像中还有常识。竟然没被我的魅力诱惑住，你让我心动了。」

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，少女柔嫩的胸部再度摇晃。

    「我就允许你称呼我为『克』吧。」

    「小克吗？你也可以叫我小修喔。」

    「为什么你要加『小』这个字？」

    「因为比较可爱……不可以吗？」

    「可爱――好吧，你这个叫法让我心动了。」

    胸部又一次晃动――不太妙。该怎么形容好呢？小修好歹也是男人，因此在跟这名少女说话时，视线无论如何都离不开胸部。然而克就算注意到小修盯着自己胸部看这件事，不只不会感到害羞，反倒特意挺起胸膛让小修看。

    「言归正传。小修，把你叫来此处的人正是我。」

    「是这样吗？为什么？还有这里到底是哪里？」

    「因为我想跟你推胸置腹地好好谈谈。」

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ～克此时竟抓起自己的胸部往左右一扳――虽然所谓「推胸置腹」指的应该不是这么回事，不过眼睛倒是因此大吃冰淇淋了

    「你们现在正在和巴尔朵司战斗，并且陷入苦战。讲白一点，凭你们目前的实力是没有胜算的。」

    「『巴尔朵司』是什么？」

    「就是你们称为『魔族』的种族。」

    对啊――事到如今小修才想起来，自己原本在与培鲁德战斗，接着在亲眼目睹莫妮卡被培鲁德吞噬后，就……

    「都是我害的……莫妮卡姊姊大人……」

    「看到你如此悲伤，我也相当痛心。」

    克伸手轻触她的宏伟胸部。

    「可是，我毕竟把力量借给了小修你，你要是输了我会很头痛。因为你要是输了，我的胸口会胀得快要裂开。」

    揉揉～克纤细的手指陷进柔嫩的胸部中。

    「所以小修，我此次就破例借你特别的力量吧。」

    「力量？小克你到底在说什么啊？」

    「现在不懂也没关系，总有一天你会了然于胸的。」

    掐――这孩子真的很喜欢「胸」呢，小修当然也很喜欢就是了。

    「小修――假如你能机会获得能打倒那个巴尔朵司的力量，你会怎么做？」

    「我想要！」

    「但是如果你必须付出代价呢？」

    「我还是想要！」

    「就算代价是要你拿命来换？」

    「想要……咦！？你的意思是我会死？」

    「只要启动『神霸融合』模式，想必你就能赢，不过代价是缩减你的寿命。」

    「『神霸融合』？」

    「简单来说，就是透过将『灭神咒具』与自身肉体融合，来引发更强大的力量。可是同时，此举会对身体造成剧烈负荷。」

    「那就麻烦你了。」

    「你决定得真干脆呢。」

    「因为没有其它方法了不是吗？」

    「就算你的寿命会因此缩减？」

    「若这样就能让我成功保护家人，我一点都不介意喔。」

    「也是，小修你的确是这种人呢――我会好好记在胸中。」

    弹弹～克的胸部持续摇晃……即使小修一心想将视线移开，两只眼睛仍死死盯着瞧。

    「一旦启动『神霸融合』，『凯旋门兜』的设定也会遭到重置，必须再次进行设定。」

    「再次进行设定？」

    「你现在将『会危害家人的存在』设定为『敌人』呢。」

    「咦？你怎么知道！？」

    「……难道小修你到现在还认不出我是谁？」

    「你不就是小克吗？」

    「……算了，反正你迟钝也不是一天两天的事了……只是让我胸口有点难受。」

    她说到这里又按住了自己丰满的胸部，到底想表达什么？

    「我想说的是，你现在有机会重新设定你认为的『敌人』。老实讲，你原本所谓『会危害家人的存在』这个设定范围过于广大，使得『凯旋门兜』的力量遭到分散，无法发挥原有的实力。」

    「什么意思？」

    「『敌人』的数量越少『凯旋门兜』能发挥的力量越强。然后依照现在的设定，你并无法打赢培鲁德这名持有接近神之力量的对手。」

    「那我该怎么办才好？」

    「请你重新设定『敌人』的定义。我得先说在前头，这是唯一一次能让你重新设定的机会，往后这个定义将再也无法变更。希望你能在『敌人』越少，『凯旋门兜』的力量越强这个前提下慎重考虑。」

    「好！我想好了！」

    「太快了吧！？」

    「我从最近就在想了，因为我不改变自己不行啊，所以我要――」

    小修说出了答案――自己应该打倒的新『敌人』。听到答案的克满意地点了点头。

    「原来如此。好吧，小修，你让我放下胸中大石了。这个定义的话，确实能带来一些改变。」

    「真的可以吗？」

    「当然――来，赶快回去吧，你的姊妹们都在等你呢。」

    啪！只见克一弹指，小修身后就出现了一道门。太不可思议了，克到底是何方神圣？

    「请你加油小修，务必要打败培鲁德喔。我满心期待见到你的奋斗。」

    ㄉㄨㄞ呦～「心」的确是快要满出来了。

    「嗯，谢谢你小克！」

    「用不着道谢――反正小修一离开这里，就会忘记与我相遇这件事。」

    「别担心，我不会忘的，因为我和小克已经是朋友了啊。」

    「朋友？你说话真有趣呢，小修。我和你不过第一次碰面不是吗？」

    「朋友和认识时间的长短没有关系喔。我已经把小克当成朋友了，只要你和我一样，那我们两个就是朋友啦。」

    克闻言，不停眨着一双长有长睫毛的眼睛。

    「小修你是第一个对我这么说的人，让我胸中充满感动。」

    「那个……难道小克你没朋友吗？」

    「没有喔。」

    「这样啊……毕竟你说你一直待在这间房里呢……原来你是家里蹲啊……」

    「请等一下，你说谁是家里蹲啊？」

    「没关系啦，不管小克你是家里蹲还是米虫，我们的友情永远不灭喔。」

    小修面带微笑说完，换来的却不知为何是克一张气鼓鼓的脸。

    「我生气了。」

    「咦？为什么？」

    「……算了。小修，既然你这么说，如果你下次再来到这里的时候没有忘记我的名字，我就和你当朋友。」

    「嗯，我们是朋友没错吧。」

    「你有在听我说吗？我是说如果你下次……」

    「嗯，我有听到啊。反正我绝对不会忘，不就等于我们已经是朋友了吗？」

    「你这人真是……我要换个条件，下次再见面时你必须叫出我的本名，我才和你当朋友。」

    「这、这会不会太过份了？」

    「我已经给你很多提示了――不然这样，如果你答对了，我不只跟你做朋友，胸部也让你摸。」

    「什么！真的吗！？」

    「我从不说谎――那么再会了，小修。我会衷心期盼和你再次见面的那天到来。」

    小修的身体突然彼吸往背后的门，即使小修喊了「等等！」仍是没用，只能眼睁睁看着克的身影越离越远。

    「最后再特别告诉你一个好消息――就是你姊姊莫妮卡还活着，能不能救出她全看你的表现了。」

    听完这句话――小修他恢复了意识。

    「嗯、这里是……」

    小修睁开眼，发现自己的身体被某种重物压着，四周暗到伸手不见五指。

    小修尝试用力伸展四肢，背上的重量感随着「喀啦啦」的低沉声响消失，不一会总算是成功来到外头。

    仔细一看，才知道原来刚才压住身体的是一大片瓦砾。看来小修赶在差点被压成肉酱之前顺利逃了出来。

    「怎么回事……为什么我有种才听完重要事情的感觉……」

    小修胸口内留有一种相当诡异的感觉，简直就像忘了某种不该忘记的事情……胸？一想到「胸」这个词就似乎快回想起来了――同时小修不禁纳闷，我有那么喜欢胸部吗？

    咚隆！地面剧烈晃动。「地、地震吗？」这时才开始环顾四周的小修惊觉一件事――

    那就是王都中的楼房几乎被破坏殆尽，而座落于中心地区的王宫旁竟有着另一个高耸入云的巨大生物。

    「那是什么啊……该、该不会是培鲁德吧！？」

    「……修、小修！还不快给本大小姐回话！」

    「柯萝吗？现在情况到底怎么了！？」

    「总算连上了！不过是个臭小修，不要让本大小姐担心啦！」

    「哥哥？你没事吗！现在人在哪里！？」

    事先塞在耳内的耳机中，传来苏菲等姊妹耳熟的声音。

    「总之！在小修你睡着的期间状况糟透啦！培鲁德把莫妮卡的『灭神咒具』吸收进去，得到超级棘手的力量了！就算本大小姐加上其他人一起上都没用……」

    「没关系，我大概都了解了。」

    小修看了周遭顿时理解――王都会被破坏成这副惨状，表示在自己昏过去的期间发生过激烈的战斗。加上从如今培鲁德仍存活，而王都内几乎空无一人的局面看来，想必是他们都败下阵了。

    喀喀，小修不禁紧咬臼齿。

    「我为了救莫妮卡姊姊大人才来到这里！我一定会打倒那家伙救出姊姊大人！」

    「小修？可是莫妮卡她已经……」

    「莫妮卡姊姊大人一定！绝对还活着！！」

    小修如此大叫。就算没有半点根据，但是现在小修却不知为何相当确信。

    「就算只有我一个，我还是要战斗――我再也！再也不会放弃了！！！」

    小修面前的地面上插着一把剑，大概是来到王都的骑士们使用的骑士剑吧。小修拔起那把剑并举了起来，随着「魔弹」「喀啦」一声退壳，「魔元素」顿时包覆了他的全身。

    「皇霸刻」――获得加速度的小修纵身跃向空中，朝着耸立在眼前的培鲁德一直线冲锋。

    「唔？原来还有想抵抗我的小虫子吗？」

    听到培鲁德的声音传来，高声大吼的小修奋力将手中巨剑刺进培鲁德体内。

    「这种攻击比蚊子叮还痒啊。」

    眼见培鲁德的巨腕逼近想打落小修，小修一脚踩在培鲁德身体上并开始全速狂奔，躲过了他这次攻击。

    「烦死人了――因果抹消。」

    【警告。】

    【因果律遭到支配。】

    【因果即将崩坏。】

    「我知道！」

    小修想都没想就跳开原地，结果看到自己前一秒还待着的空间竟彻底被抹消了――用言语很难解释，但如今的小修心中却有一种空间「死亡」的感觉。

    「躲开了？怎么可能！区区小虫是怎么躲开的！？」

    培鲁德开始接二连三施展与刚才一样的攻击，却全被小修在千钧一发之际躲过了。

    「哼！令人烦躁的家伙――『击灭剑』！！」

    咻咻咻咻――无数把剑随着锐利风声从小修后方袭来，划过他的身体。

    「还早！还没结束！！」

    即使多少流了点血，但这种未达致命伤程度的小伤根本无法制止小修。斗志高昂的小修在培鲁德巨大身体上狂奔的同时，不忘一剑又一剑砍蚀身体表面。

    「你还不清楚只是在白费力气吗！不管你再怎么攻击，只要将攻击的因果给抹消，我根本不会受到伤害！」

    每当小修在培鲁德身上砍出伤痕，下一秒那些伤痕便自动消失。的确，这样一来再怎么攻击都无法造成伤害，但是――

    「那又怎样！」

    小修对着培鲁德大吼。

    「只要能用剑砍到你，总会有打倒你的时候！」

    「笑话！凭你这家伙想打倒神？不可能！」

    「没有什么不可能！因为我决定要改变！非改变不可啊！照现在的样子继续下去不行！」

    这就是小修近期在烦恼的事情。

    琉莉希亚决心改变。她在发现自己有多么无力之后，决心为了国家的未来有所行动。

    小修因此惊觉自己不能这样下去，非得有所改变才行！若靠自己一人之力谁都打不赢，在学园内只能成天被人当成嘻皮笑脸的吊车尾。就算遭遇紧急情况时虽能靠「凯旋门兜」来击退敌人――如果继续维持现状，小修期盼的未来根本不可能实现！

    为了真正守护家人，只靠现在这样由小修一人保护是行不通的！等在一家人眼前的只有不得不一直战斗下去的未来！为了真正守护家人，小修必须创造出一个不必他，甚至不必任何人来守护的和平世界才行！

    「我要改变！我要舍弃过去那个什么都做不好、什么都不做、什么都只想蒙混过关的自己！今日的我必须比起昨日来得强悍！这才是我！这才是能让我保护家人的力量！！」

    【情报更新。】

    【已重新变更「凯旋门兜」的设定。】

    【最新设定――将「过去的自己」定义为「敌人」。】

    【为了打败新的「敌人」，解除「凯旋门兜」所有机能。】

    【启动「神霸融合」模式。】

    小修脑海中响起「凯旋门兜」的声音――很奇妙的是，小修感觉听过这个声音。不是在这里，而是在其他地方曾与声音的主人直接对话……算了，如今都是些无关紧要的事。

    一顶闪耀金色光辉的头盔慢慢浮现，覆盖了小修的头部。和过去的「凯旋门兜」不同，如今它不只完全罩住了小修头部，外观看起来也变得更加强大，更加凶恶。

    小修全身被金色的「魔元素」包覆的同时，他竟以极高速的动作在培鲁德的巨大身体上划下一道大大的斩痕。

    「你这家伙！那、那是什么力量！？」

    培鲁德不禁错愕，不过小修的身体仍继续加速，丝毫没有停止的迹象。此时他的力量伴随着「魔元素」高涨，简直就像一种持续进化的生物般，获得爆发性的惊人成长。

    「小虫子少在那嚣张！！这种程度离成为神的我还差得远呢！」

    培鲁德的动作竟也加速了。他以快如奔雷之速挥下巨腕，把小修渺小的身体给弹飞出去。只见小修痛苦地「嘎哈！」一声被直接打飞，最后激熟冲撞王都内的住宅，转眼间又积出一座瓦砾山压住他的身体。

    「原来如此，我总算懂了，那就是最后的『灭神咒具』――『凯旋门兜』的力量啊。实在太棒了，我就一起收下那股力量吧。若拥有这股支配因果的力量加上那股象征绝对胜利的力量，想必我就能超越神，化身为君临三千世界的无上存在！」

    「还没……还没结束！」

    如此大吼的小修猛然翻开瓦砾，再度站起身来。

    「因果抹消。」

    咚――小修感到力量从身体中流逝，彻彻底底中了一着……身体承受剧烈伤害的小修「嘎啊！」地从喉咙深处吐出血块。

    「唔嗯，本来不想不小心连『凯旋门兜』一起消除才控制力道，没想到竟然没成功消除你这家伙的肉体，看来是有点困难啊――说是这么说，你似乎也动弹不得了呀。」

    培鲁德将手朝摔落地面的小修伸去，难道是打算直接将他吸收？

    「我还……不能在这里……」

    「放弃吧，小鬼。你或许比刚才厉害一些了，但就凭你一个人，想战胜已等同神的我根本是天方……」

    「不，不只一个人！」

    咚隆！培鲁德伸过来的巨腕因强烈爆炸而偏掉了。

    「哥哥他绝非孤军奋战！」

    啪哒，一名熟悉的人物出现在小修面前――是苏菲。

    「……婷恩和大家都来了。」

    紧接着手持大剑的婷恩降落在苏菲身旁，她将戴在头上的纸袋随手一扔，一头柔顺银发像波浪似的展开。

    「就是她说的这样啦。」

    「…………」

    小波和席拉也赶来了。其中小波不知为何变成一头长发，但小修仍一眼就认出她。

    「真是的，小修你冲太快了啦。你应该要等本大小姐跟你会合再来才对！」

    耳机内传出柯萝洛的声音。

    「小修～姊姊在公主大人这里等裘雷努军重新编整，等一下就冲进王都找你们了喔～」

    同时听见艾莉亚的声音――没错，小修绝非孤军奋战。他还有最重要，无可替代的家人支持着他！

    「这群不知分寸的下等生物！！」

    培鲁德愤怒嘶吼，同时王都的地面上再度浮现大片黑影，无数下级魔族从中爬了出来。

    「这次一定要分出胜负～姊姊我取名为『抢救莫妮卡大作战』喔～」

    「我知道啦姊姊……大家！要上了喔！！」

    简直就如同心电感应，当小修一喊完站起来，妹妹们便瞬间各个散开，再度对培鲁德展开攻势。

    「你们这群烦人的虫子――『击灭剑』！！」

    培鲁德手一挥，立刻有大量的剑从王都各地浮至空中，眼看王都内就要下起一场剑雨。没想到――

    「……『击灭剑』。」

    地上再度浮起大量的剑，将培鲁德这波攻势彻底挡了下来，双方可说是五五波。

    「不可能！这可是我创造出来的招式，除了我以外应该只有蒂法会用啊！而她用起来的威力也应该远不及我……」

    「……这招，意外地简单。」

    细声回答的人是婷恩。

    「只要看两三次，就学得会。」

    看来有着剑圣名号的婷恩已学会培鲁德的招式。此时她娇小身躯的周围浮着许多剑在打转，简直就像在保护她。

    「就是现在！」

    小修和苏菲互相点头后快速贴近培鲁德的巨躯，用力把手中的剑刺了进去。

    ――王都内再度响起各种嘶吼声，因为一大群裘雷努的骑士冲进王都，与培鲁德召唤的无数下级魔族展开激战。

    「各位，这是场只许赢不许输的战役！就让我们亲手夺还王都吧！！」

    「您说的是，莉莉公主。在下不才，但请容我替您尽微薄之力。」

    琉莉希亚亲自提剑参与战斗，而安裘当然也伴她左右。两人靠着合作无间的默契，接连击败王都中的下级魔族。

    然而在无穷无尽的敌人面前，就算这些骑士再怎么强悍，仍不免陷入苦战。

    这时由于又涌出大量魔族阻断骑士们的阵型，王都内一口气陷入混战状态。

    最后就连身为指挥官的琉莉希亚等人也遭多数魔族包围。

    「莉莉公主，请您务必当心！」

    「我知道！」

    「莉莉公主！小心后面！！」

    一只绕到琉莉希亚身后的魔族趁她分神的空档伸出魔爪，而琉莉希亚却受长时间战斗下来的影响，一时之间无法反应过来。

    「喝啊啊啊！！！该拼命的时候我也不差啊啊啊啊！！！！」

    没想到一旁竟跳出一道人影奋力踹飞偷袭的魔族，在千钧一发之际救了琉莉希亚。

    「你是……班上的布伊同学？」

    「嘿、嘿嘿！我就说吧！刚才的我超帅的啦！！」

    布伊似乎是乐歪了，脸上浮现灿烂的笑容――但他却没注意到，有另一只魔族正从他背后高高举起魔爪。

    「布伊同学！后面啊！！」

    「呼嘿？」

    「噗哧」一声，响起骨肉碎裂的声音。

    「邦杰同学，你刚才的确有点帅气，但是我得扣你大意的分数，没办法算你及格喔。」

    出声的人是缪丝嘉，布伊身后的魔族就是被她一剑两断。

    「缪、缪丝嘉老师！？」

    「你看，不可以分心喔。不到打倒最后一名敌人，并确实确认对方已经断气为止都不可掉以轻心。这是实战中最该注意的事项喔。」

    看到缪丝嘉一边告诫布伊，一边挥剑斩杀周遭的魔族，不只是布伊，就连琉莉希亚和安裘都讶异不已――虽然理由不乏第一次看到班导师战斗的模样，但真正让她们看得目瞪口呆的，是缪丝嘉那强得夸张的实力。

    「真是的，我其实不太想战斗啦――可是看到学生们这么拼命，我怎么能在一旁偷懒呢。」

    开口如此说的缪丝嘉脸上显得一派轻松。

    「话说回来，这场仗打完不知道有没有加班费可领耶？这个月手头有点吃紧啊。」

    她展现惊天地泣鬼神实力的同时，脑中所想的却是这些庸俗的烦恼。

    「胃又开始痛了啦――人类的身体真的很不方便耶！」

    「本大小姐知道了！」

    小修耳边响起柯萝洛的声音。

    「培鲁德为了将『废墟无锭』纳为已有，把莫妮卡整个人吞进肚里了！」

    「你想说什么？」

    「既然『废墟无锭』的现持有者是莫妮卡，在她死亡的情况下，培鲁德应该无法立刻使用『废墟无锭』。根据这个理由来判断，莫妮卡可能真如小修你所说，还在培鲁德的体内活得好好的！」

    「果然。」

    小修闻言点了点头，虽然自己刚才说莫妮卡还活着的那番话无凭无据，没想到柯萝洛却在这时替他找出证据。

    「柯萝洛，莫妮卡姊姊人在哪里！」

    「快让培鲁德那家伙使用『废墟无锭』！本大小姐才能透过『魔元素』反应来逆向探测出莫妮卡的位置！」

    「我从刚才就在做啊！」

    小修不断用剑劈斩培鲁德的巨躯，但每当造成伤痕又会马上消失，想必正是培鲁德使用「灭神咒具」带来的效果。

    「靠那点小气巴拉的反应根本探测不到！去给本大小姐赏培鲁倍一发能够把他头整个吹飞的大招啦！还不快动手！」

    「大招怎么可能说用就……」

    「交给我来！！！」

    一阵吼声伴随强烈红光从王都一角传来，原来是架起「天楼阁弓」，用力甩动一头长发的小波。

    喀啦喀啦喀啦喀啦――使用了大量「魔弹」之后，惊人的「魔元素」开始朝和小波左手合而为一的「天楼阁弓」集中。

    「蠢货！你以为我会再让你射中吗！」

    培鲁德移动手臂朝小波射出一道光――拥有惊人威力的「魔元素」聚合体。这波攻击的威力岂止小波，恐怕整个街区都会被它炸飞。

    「快闪开啊小波！」

    然而，正在汇集「魔元素」的小波无法轻易移动，眼看小波命在旦夕――但是她脸上却一点也没有恐惧，反倒显示出某种不躲开也可以的自信。

    「…………」

    此时席拉无声无息出现在小波身后。只见她用手抱住维持架弓姿势的小波后，两人竟一起下沉，消失在脚下的影子中。

    说时迟那时快――小波和席拉竟出现在培鲁德的肩膀上。

    「什么！？」

    「吃我这招吧大叔！我要替死掉的莫妮姊报仇啊啊啊！！！！」

    「刚刚不就说莫妮卡没死吗！」

    小波将「天楼阁弓」抵在培鲁德脸上，以零距离发射了所有的「魔元素」。

    「你这该死……」

    培鲁德的惨叫遭到强烈爆发吞噬，耗尽所有力气的小波也差点受到波及，不过好险席拉及时抓住她的身体，利用方才移动的手法带小波进到影中躲避余波。

    小波这波舍身攻击顺利消灭掉培鲁德的头部，可是――

    「――――因果抹消。」

    培鲁德透过「废墟无锭」来让自己消失的头恢复原状。

    「干得好小波！本大小姐知道位置了！在培鲁德的侧腹部附近，座标一零五、二二一、二零一七！」

    「收到！我们上婷恩！」

    「……嗯。」

    苏菲与婷恩姊妹俩靠着彼此间的默契，在听到柯萝洛告知座标的同时迅速到达位置上。两人分别把手中的剑刺进培鲁德体内，再以高速移动强行将筋肉划开，在身土挖出一个大洞。

    「哥哥！」

    「我知道！」

    不用等苏菲出声，了解妹妹们这番行为用意的小修毫不犹豫地，奋力朝她们挖出来的洞里一跃。几乎同一时刻，被强硬挖开的伤口再度愈合。

    「莫妮卡姊姊大人！！」

    培鲁德的体内由几道极为诡异，不停跳动的肉壁划分为数个空间。虽然空间内相当昏暗，不过靠着小修身上散发的金色光芒，总算是能看清周遭的情形。

    这时――小修发现了。

    发现整个身体被无数的触手吊在空中的莫妮卡！莫妮卡似乎失去了意识身体瘫软，许多肉色触手纠缠在身上的结果，使她整个身上沾满肮脏的黏液。

    「把我的！莫妮卡姊姊大人！还来啊！！！！」

    小修大吼一声――迅速挥剑切断触手，硬是将莫妮卡的身体拖了出来。

    「呜……嗯、嗯！嗯！！」

    黏液「噗咕」地从莫妮卡口中喷出，如今呼吸紧凑的她尚未恢复意识，但至少心脏还奋力在跳动。

    「我救出莫妮卡姊姊大人了！马上就出去！」

    「收到，本大小姐来支援你！」

    小修抱起莫妮卡朝原路反方向奔跑离开――但是周遭的肉壁简直就像要压碎他们两人似的同时袭来。

    「这点程度怎么可能挡得了我！！」

    如此吼叫的小修强硬以手中的剑斩开肉壁往前冲，从中喷出的漆黑液体沾得两人脏兮兮的。

    「哥哥，我来帮你！」

    一道光射进昏暗肉壁空间中，原来是外头的苏菲又一次斩开培鲁德的身体。小修就这样直接抱着莫妮卡从伤口跳出去。

    「嘎啊啊啊啊！该死的虫子！！！不可饶恕！休想我放过你们！！」

    「婷恩！就是现在！」

    「嗯，知道了。」

    婷恩的娇小身躯浮至足以俯视整座王都，比起培鲁德巨大身躯还要遥远的高空――喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦――大量「魔弹」先是充填进婷恩的右手，接着在短短一瞬间全部退壳。

    婷恩右手上的手甲乃是〔剑帝裘贝尔・杰特拉〕的「灵庙护手」，一个能将亲手碰触的物体化为神剑的「灭神咒具」。

    「上啊婷恩！让那家伙瞧瞧你的怪力！」

    「把那臭大叔揍扁啊！婷恩！」

    「…………」

    「上吧～婷恩～」

    「万事拜托了，婷恩！」

    「去吧！婷恩！！！」

    「嗯。」

    收到姊妹们及小修的声援，婷恩高高举起右手。

    「久远神剑执于吾手――」

    婷恩嘴里开始纺织起古代灵言的同时，强烈「魔元素」极速汇集至她的全身。原来婷恩为了使用必杀技，一边集中精神，一边念出能引发「灭神咒具」力量的灵言。

    「贯彻万物、无人可敌的天雷，轮转万象――截断轮回！」

    啪嚓！啪嚓啪嚓！！啪滋滋！！！当众人以为婷恩手中要迸出奔雷的瞬间――空中竟出现一把巨大的剑。

    「什么……！？」

    培鲁德见状讶异不已，因为那是把几乎和他巨大身躯同等大小的巨剑。外观看起来或许像是一座巨大尖塔，但它的的确确是把剑。

    「……这下就，结束了！！」

    婷恩挥下戴着手甲的右手，巨剑便以惊人气势刺进培鲁德的脑门，可说是宛如流星般的必杀一击。

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊！！！」

    培鲁德巨大身躯遭到婷恩的巨剑切成两半，有如洪水般的漆黑体液伴随他凄厉的惨叫从伤口倾泻而出。

    最终，这两半庞大身躯开始失去外型，逐渐溶解。

    几乎在同一时刻――

    「怎、怎么回事？」

    「魔族的动作、停下来了？」

    「为什么？」

    和琉莉希亚等人战斗的下级魔族通通静止不动――紧接着彻底消灭。

    「成功、了吗？」「赢啦！」「终于打赢了！」「我们打赢魔族了！」「我们获胜啦！」

    「裘雷努王国万岁！！」「裘雷努王国万岁！！」「裘雷努王国万岁！！」

    骑士们不禁将得知自己存活下来的喜悦化为欢呼声。

    「莉莉公主，成功了！」

    「是啊，修纳布朗同学他们办到了呢。」

    琉莉希亚看向王宫所在的方位，如今整个王都呈现半坏灭状态，但王宫仍安然无事耸立在正中夹。

    「真的，太好了……」

    「哥哥！你还好吗！」

    「我没事，先救莫妮卡姊姊大人！」

    抱着莫妮卡的小修一降落地面，其余的姊妹们马上聚集过来。

    「莫妮卡姊姊大人！振作起来啊！」

    「…………」

    「嗯。」

    「莫妮姊，你醒醒啦……」

    「小波，不可以剧烈摇晃她――你有听见吗，柯萝洛？麻烦你去找医院……应该找不到。去找琉莉希亚公主殿下，请她派几名骑士团的医师过来……」

    「……不行！培鲁德发出的『魔元素』反应还没消失！那家伙还活……」

    柯萝洛发出如此悲鸣的瞬间，从培鲁德巨躯的残骸中飞出一道黑影。

    「喝啊！！！！」

    「嗯！」

    锵！！！

    在千钧一发之际挡下这一剑的人是婷恩，但她毕竟刚施展完大绝招，小小的身体承受不住遭到弹飞，摔落地面翻了好几圈，

    「还没完！这种程度休想打败我！」

    黑影的真面目竟是培鲁德。失去巨大身躯的他，如今恢复成原本那个背后长翅的魔族身体。

    「没错，我岂能在此划下句点！！」

    打飞婷恩的培鲁德高吼，接着顺势朝空中一跃，以惊人的气势不知跳往何方。

    「他究竟想……」

    「他想逃之夭夭！快追！千万别让他逃了！千万啊！」

    柯萝洛惊呼。

    「如今培鲁德那家伙打算撤退，化成其他人重头来过！要是今天让他跑了，一切全都白费工夫啦！」

    「怎么会……」

    「培鲁德说他在战后花了三十年准备计划，但是魔族的寿命可是长达数千年，三十年对他而言根本跟一瞬间没两样。他一定是想再花个几十年东山再起！」

    「我不会让他得逞！！」

    苏菲听完大喊的同时，银色的「魔元素」已包覆她的身体。

    超・「皇霸刻」――苏菲以迅雷不及掩耳之速奋力一跃，朝培鲁德逃跑的方位追了过去。

    「苏菲！等等啊！席拉！莫妮卡姊姊大人还有婷恩她们就交给你了！」

    「…………」

    看到席拉默默点头回应，小修赶紧动身追赶苏菲。

    于空中飞奔的苏菲高速追上培鲁德，两人飞跃的同时展开激烈交锋。快到无法目视的攻击速度，使得每当双方的剑互相碰撞，就擦出剧烈的电光与火花。

    「来的果然是你这家伙啊，苏菲！」

    「培鲁德――不，无名的魔物啊！我会在此了结你！」

    「少说大话了，该死的末日姊妹！」

    苏飞在空中接下培鲁德有如轰雷的一击后，差点因负荷不住强劲力道而弹飞，不过她仍透过操纵「魔元素」，来使身体在没有立足点的空中再度站稳。

    「全身都是破绽啊，『击灭剑』！！」

    培鲁德佩带在腰际的剑喷射到空中自在飞舞，最后绕到苏菲的背后就是一阵猛砍。由于还得应付正面的培鲁德，苏菲的全身在毫无反击余地的情形下遭到砍伤，发出惨叫且开始从空中坠落。

    「苏菲！！！！」

    从后方追赶而来的小修朝妹妹苏菲落下的轨迹冲刺过去，没想到――

    「哥哥！不用管我！」

    下坠的苏菲的呼喊透过耳机传进小修耳中。

    「请你去追培鲁德！绝对不能让他这样逃了！」

    「可是……」

    「培鲁德可是杀死我们的妈妈，将那个家走向破灭之路的罪魁祸首啊！一切拜托你了！哥哥！！」

    持续下坠的苏菲此时将某样东西扔了过来，这高速转圈飞来的东西最终被小修在空中牢牢接住。

    原来是苏菲「灭神咒具」――「圣堂光剑」。

    「我不要紧――后面就、拜托你了、哥哥！！」

    「苏菲……我知道了！」

    小修将手上那把捡来的骑士剑丢下，双手举起新武器「圣堂光剑」。

    【获得「灭神咒具」――〔光煌詹德・穆卢〕之「圣堂光剑」。】

    【术式侵蚀开始……强制变更。更新术式完成。】

    【允许使用武具「圣堂光剑」。】

    喀咻喀咻喀咻喀咻，「圣堂光剑」发出沉重声响退壳「魔弹」，「魔元素」迅速包覆小修全身。

    「培鲁德！！！！」

    小修大声咆啸冲了上去。

    原本培鲁德已逃了相当远，但如今手持「圣堂光剑」的小修获得了超越身体极限的加速度，转眼之间便大幅缩短与培鲁德间的距离。

    「哼，这次换你啊小鬼――不！修纳布朗・诺布・哈贝斯特！！」

    培鲁德狂吼，而小修则顺着加速的冲劲挥下「圣堂光剑」，和培鲁德双手握着的剑「锵当！」一声剧烈碰撞。

    「早知如此！就该在那时候――在骑士学园拿壶砸我头的那时候把你这家伙除掉啊！」

    确实，他说的或许有道理。自从那起事件发生至今才短短两个月左右，却让小修有种已经过了很久的感觉。

    「没有杀掉你就是我最大的错误――我今天就来修正它！『击灭剑』！！」

    这时不只大量刀剑从培鲁德全身射出，它们每一把都简直像拥有自我意识般动静自如。眼看刀剑从四面八方袭向小修，想要逼他往后退。

    「我才！不怕！这种攻击！！」

    小修虽大喝一声弹开一把直逼眼前的剑，但同时却有另一把剑从他背后刺进――不，小修在剑即将刺进身体的前一刻往后翻，因此只有稍微擦到！

    全身包覆着金黄色「魔元素」的小修发挥惊人反射神经和瞬间爆发力，躲过所有培鲁德操纵的刀剑并再度逼近他。

    「你恨我吗！恨我这个杀死你母亲的凶手吗！」

    「说不恨是骗人的！」

    剑在空中多次交锋的同时，小修如此大喊：

    「可是我现在！不是为了报妈妈的仇！而是因为你是威胁我们未来的强大敌手！我才必须在此打败你！」

    小修将「圣堂光剑」奋力一挥砍断培鲁德手中的剑，再也没有武器能护身的培鲁德大喊：

    「你这蠢货！这个国家――裘雷努可是由我一手栽培长大的！想想是谁让这个在战后处于百废待举，人心惶恐不安情况下的国家，发展成王国数一数二的大国！？明明乖乖接受我的支配，对你们这些下等人类才是最幸福的选择！可是现在……」

    「谁懂你那种自私自利的理由啊！」

    小修不甘示弱，大声吼回去。

    「我们根本用不着你来支配！我们一直都在进化！为了要迎接往后的和平岁月，你这种家伙是最不该存在的人！所以我要在此打倒你！」

    「可笑，你所谓的和平不过是停下脚步罢了！停下脚步的同时却也缓缓迈向灭亡，为何你们要选这种只会自我毁灭一途的道路！？」

    「你错了！为了创造比过去更棒的未来！为了让明天成为比今天还要更加辉煌的日子！就算日常生活中没有戏剧性的变革！只要今天比起昨天有那么一点进步！就是我们想看到的未来！！！」

    「竟然……」

    「你这个人只会成为我们未来的阻碍！我不会再犹豫了！至今和你种下的所有恩怨，就由我亲手将你一起送到那个世界吧！！！」

    噗嚓！小修的「圣堂光剑」深深刺穿培鲁德胸膛的正中央。

    小修紧接着补上一脚，靠着踹开培鲁德的反作用力拔出「圣堂光剑」，浮在空中的培鲁德则因此从嘴里吐出体液。

    「哼哼哼哼哼哼……漂亮，修纳布朗。真亏你能、打倒、我……」

    培鲁德的身体开始下坠。

    「我确实将在此死去――但你千万别忘了，修纳布朗，总有一天你会为了今日打倒我一事深感后悔。」

    「你说什么？」

    「从那些家伙手中保护裘雷努至今的人可是我……本来我打算透过这次战争，消灭栖息在巴冈特西方的那些家伙……这下我死了之后，再也没人能、阻挡他们……」

    「我不知道你口中的那些家伙是谁，但是不管如何，我们都会保护这个国家和世界的未来！」

    「哼哼哼哼……好吧，你们就去做吧……我最后只有一点要说……那就是我并不是、杀你父母的、凶手……」

    「事到如今还在说谎！」

    「我承认，『魔王』的确是我亲手杀死的……但是杀掉你父亲『天圣骑士』桑克特・塔齐亚纳・罗伦的人不是我……」

    持续缓缓下坠的培鲁德继续说：

    「我本来打算叫汪德去杀桑克特……但是据说当时汪德到达现场时，桑克特早已死于他人之手……」

    「你别随口胡言！」

    「你不信是你的事……不过我想杀了桑克特的，恐怕是那家伙吧……那家伙早已将这个巴冈特给……」

    培鲁德的身体在下坠途中化为沙尘，飞散在空中。

    「哼哼……对我这个活了一千多年的魔族来说，化为人类后的三十年和一瞬间没两样――没想到这三十年，却是我整个生涯中最充实的时光啊……」

    低声说完这段话后，培鲁德的全身化为沙尘，彻底从这个世上灰飞烟灭。

    「……他到底是、什么意思？」

    培鲁德最后的遗言虽让小修有些在意，但是凭小修的头脑，再怎么想也想不出个所以然。

    算了――天性乐观的小修心想，等等再和大家讨论看看就行了。

    于是小修在空中改变方向回王都去了。

    「大家！我成功了！我打赢培鲁德了！」

    在空中飞行的途中，小修首先透过魔导终端机联络柯萝洛。

    「做得好啊小修！」

    「小修～你做得太棒了～姊姊好开心呢～等你回来我再好好鼓励你喔～」

    「不用啦艾莉亚姊姊……别管我了，莫妮卡姊姊大人和苏菲她们呢？」

    「别担心～大家都没事，已经请人治疗她们了喔～另外就是……小修，你回到王都中央的时候，记得要降落在断头台这里喔。」

    「好，我知道了。」

    小修虽有些纳闷艾莉亚为何要特别提到那个地点，却也没多想就点头答应――或许算得上他的失策。

    因为当他一回到王都中央广场――发现不知为何一大票人聚集在下方。

    而小修一落地，那些人立即拥了上来。

    「来啦！」「别推！别推啊！」「打败魔族的大英雄凯旋归来啦！」「简直就是天赐神迹！『天圣骑士』再世啊！」「真是场精彩的战斗！」「令人感动！」「感动到全王国民都要哭啦！」「请务必说几句感言！」

    这些挤过来的全是些小修没有印象的人，使小修不禁纳闷「究竟是怎么了？」。

    话说回来――小修这时抬头一望，赫然惊觉王都上空仍浮着用于本次事件中的投影画面，上头更是拨放着刚才小修在空中追赶培鲁德展开激烈战斗的过程！

    「咦！？为什么！？那时候哪来的摄影机啊！？怎么会有这个画面！？」

    「好好感谢本大小姐吧！」

    柯萝洛的声音从耳机传来。

    「这是刚才本大小姐当机立断，派可以远距离操纵的超高速摄影机拍下来的结果喔！」

    原来是柯萝洛干的好事吗！

    「你没事吧！」

    此时拨开人群冲出来的人是琉莉希亚，瞧她一身破破烂烂的模样，不难猜测她也历经了一场激战。不只防具上到处都是伤痕，平日一头美丽的金发也变得又乱又脏。不过幸好，她看起来挺有精神。

    「真的太好了！」

    琉莉希亚二话不说冲上前抱住小修，受到她柔嫩身体碰撞的触感，让小修不禁小鹿乱撞。

    「……容我确认一下，你是修纳布朗同学没错吧？」

    「嗯，对啊。」

    被琉莉希亚这么一问，小修才想起自己还戴着「凯旋门兜」。由于改变形状的「凯旋门兜」彻底罩住小修头部，因此周围的人们才没认出自己的真面目――不过琉莉希亚仍然一眼就认出来了。

    「公主殿下，您认识这位大人吗！？」

    「原来是公主殿下的朋友！」

    「请问两位究竟是什么关系！？」

    看来聚集在此地的人都是媒体记者，他们手中不是摄影机兢是麦克风，将小修与琉莉希亚两人紧紧包围。

    「是的，他不仅是我重要的友人，同时也是拯救了这个国家的大英雄。」

    琉莉希亚替小修向周遭人士做了介绍――等一等。

    小修抬头一看，发现上空的影像竟大大映着自己头戴「凯旋门兜」的模样，而且似乎还是转播中？

    「请问您究竟是何方神圣！」

    「请务必让我们拜见您的尊容！」

    「可否请您说几句话！」

    不妙――小修不禁开始节节后退……明明自己一点都没有引人注目的打算，却在不知不觉间受到注目。不是小修爱说，其实他相当不喜欢受到他人注意。再加上他在骑士学园内是名吊车尾，因此若在此暴露身份，解释起来恐怕得花不少工夫。

    「那、那个……我不方便多谈！」

    小修如此喊完后便脚底抹油逃了出去，即使听到背后传来阵阵叹息声，但想当然小修根本没心思去管他们。

    没想到，小修最后仍没能顺利逃跑。

    因为就在极为精准的时机，前方突然伸出一只修长的脚绊倒了小修，使他失去平衡当场跌倒。

    「痛痛痛……到底、是怎……」

    「哇啊啊啊！您难道是修纳布朗・诺布・哈贝斯特大人吗！？」

    仲脚绊倒小修的人惊声尖叫，并拿着摄影机拍他的脸……而这名人物不是别人，竟然是小修的姊姊艾莉亚！

    这时的艾莉亚竟将一头长发塞进帽子内，身上穿着男装，手臂上配戴写着「报导」的臂章，完全化身为一名媒体记者。

    小修接着更发现一件惊人事实，就是自己头上的「凯旋门兜」不知何时掉了下来，难不成是跌倒时受到冲击造成的吗？

    不过现在最严重的问题，就是小修的脸大大映在上空的画面上……怎么记得这种情况似曾相似……

    「您不就是那位就读裘雷努王国王立骑士学园三年级，并且早早获得骑士内定资格的超精英骑士，修纳布朗～诺布～哈贝斯特大人吗！」

    「姊姊，你干嘛……」

    「还有，据说修纳布朗大人您不也在前些日子夏谬尼皇国发生的政变事件中，打败了那名被誉为大陆最强剑士的前剑圣汪德吗！」

    小修虽拼命想解释，却全被艾莉亚以大分贝的呼声盖过去，周遭的人也随着她的话响起感叹声。平时就有在锻炼的艾莉亚靠着她大声且清晰帕恋纳っ牛将小修的经历一件一件抖了出来

    「不要再说了啦！」

    小修慌忙伸手遮住艾莉亚手上的摄影机，但转播仍持续进行中。必竟周遭那么一大群媒体记者，摄影机可真是要几台有几台，凭小修一人完全遮不住。

    「能和裘雷努王国第一公主，琉莉希亚・鲁修特・尚贝尔殿下如此密切地交谈，代表您果真是那位修纳布朗・诺布・哈贝斯特大人没错吧！？」

    「琉莉希亚殿下，胆敢请问两位是什么关系！」

    「修纳布朗同学是我的同学――只是若以个人立场而言，我们之间的关系可说有些亲密呢。」

    脸颊绯红的琉莉希亚害羞地回答，让周遭人们再度惊呼连连！

    「真是万万没想到！事实逐渐明朗化了！究竟这位名为修纳布朗・诺布・哈贝斯特的人物是何许人也呢！？」

    「我不是说我不……」

    「方才一件震惊全裘雷努王国的事实遭到揭发！就是王国实质最高领导者培鲁德竟然是魔族！但是！有一个人挺身阻止了培鲁德的野心，拯救了王国的命运！其英勇壮举完完全全够格被称为『英雄』！这位大人就是我们耀眼的大英雄！骑士中的真骑士！修纳布朗・诺布・哈贝斯特大人是也！」

    艾莉亚似乎有些得寸进尺，开始不停高声吹捧小修的名字。而她这些话想当然，连同小修的容貌一齐被转播到全世界了。

    「修纳布朗大人可说是名充满谜团的人物！但是我今天将在此！揭开他的庐山真面蓿。。　

    「你到底要……」

    「修纳布朗大人的庐山真面目可真是惊天地！泣鬼神！不过从他一连串的活跃表现，相信各位不难相信这个冲击性的事实――修纳布朗・诺布・哈贝斯特大人他其实，正是过去在北方侵略战争中大显身手，拯救了这座巴冈特大陆的传说英雄――『天圣骑士』桑克特・塔齐亚纳・罗伦的儿子！一位与生俱来的英雄呀！」

    在这个惊人事实揭晓的瞬间，周遭的人一口气朝小修冲了过来。

    「千真万确吗，修纳布朗大人！」「您真的是英雄之后吗！」「请问方才的发言有几分是事实！？」「请您说句话啊！」「麻烦看向这里！」「稍微摆个姿势谢谢！」被大群媒体记者淹没的小修，终于忍不住大叫了：

    「我就是修纳布朗・诺布・哈贝斯特！『天圣骑士』正是我爸爸！」

第四卷 初始战争与末日姊妹 终章 一切的结束与新的关系与往后的日子

    裘雷努王国王都，佩鲁纳德・皮王宫――

    与培鲁德的激战虽造成王都损失惨重，但由于事先引导居民前往他处避难，因此并没有波及到一般民众。

    加上这座象征王都的王宫除了一部份外墙崩塌以外并无大碍。毕竟设计之初就有将王宫做为紧急要塞的打算，整体可说相当坚固。不过也不能排除是培鲁德当时为了不让自己接下来数十年的居住地有所闪失，而将王宫大幅强化的可能。

    如今在王宫的某间房内――琉莉希亚正与一名人物交谈。

    「多日不见了，父王。」

    「琉莉希亚啊……你说的对，明明没有相隔多少日，朕却感到许久未曾与你相见。」

    原来是琉莉希亚和国王在一间没有闲杂人等的房内对话。

    「父王，请容我单刀直入地问了……父王您是否早就得知培鲁德是魔族一事？」

    「……何出此言？」

    「请您别再装傻了，父王……比谁都看重培鲁德的，不正是父王您吗？难道父王您的双眼已经腐朽到连这种事都无法察觉吗？」

    「你变得挺不饶人了呀，琉莉希亚……」

    国王这时稍稍有了动作。

    「没错，朕是知道。」

    「既然您清楚，为何还要重用培鲁德。」

    「因为培鲁德乃是一名优秀的人才，替我国带来繁荣。即使他是魔族，这也是不争的事实。」

    「但是……」

    「培鲁德他啊，早已死于三十隼前那场北方侵略战争中了。」

    国王似乎回忆起从前，开始述说他的经历：

    「我国本土虽未直接受到战火波及，然而代表参加同盟军投入那场战役的骑士死伤惨重……朕竟同时失去桑克特和培鲁德这两名出类拔萃，有如朕左右手的骑士。不只有他们，许多优秀的骑士都命丧黄泉。看到因战争而荒废的巴冈特，当时还年少的朕实在没有自信能以自力重整王国――万万没想到，本以为已丧命的培鲁德竟再度回到朕身边。」

    「父王您那时不觉得奇怪吗？」

    「没什么奇不奇怪，因为朕当时亲眼目睹了培鲁德的死，那男人绝不可能还活着……但是当时的朕不禁认为若失去培鲁德，王国将无法走回复兴之路。最后朕才决定继续和战前一样重用他，所幸，知道培鲁德死讯的只有朕一人。」

    竟然还有这层内幕吗？琉莉希亚低语道。

    「当然，朕绝没有掉以轻心，这三十年来一直都监视着培鲁德。不过没想到那个男人却全心全意为了这个王国着想，裘雷努能发展成大陆数一数二的大国也归功于他――朕本以为自己没有看走眼，不过这也是直到最近的事了。」

    「可是父王，既然培鲁德的恶行恶状早已传递整块大陆，我认为父王应该难辞其咎才是。」

    「……你想说什么，琉莉希亚？」

    「父王――不，国王陛下，请您即刻宣布退位。」

    「……哦？」

    「我认为您这时对外宣称，您在未能察觉培鲁德真面目的情况下重用他，为表负责退去国王之位，才是最适当的方法。」

    「你已打算继承王位？」

    「我还只是未熟之辈，也尚未完成学业――不过等到我从骑士学园毕业后，便会继承王位，同时拜托艾菲大人担任辅佐。她是位精明能干的骑士，而她已答应到时会尽力支持尚未成熟的我。」

    「艾菲……朕记得是『四天剑』阿罗兹的女儿啊。的确，以家世来讲没有问题……」

    「父王，请您做出决定吧。」

    「……也罢。琉莉希亚，朕就照你的意思退位，在你毕业后便让你继承王位吧。」

    「感谢您英明的决断，国王陛下。」

    琉莉希亚站起身来。

    「请恕我先失礼了，父王。自培鲁德不在之后，我得和艾菲大人重新编制混乱不堪的骑士团，晚点我会将资料拿来，还请父王您务必过目。」

    国王看着比起前段日子还来得可靠的女儿身影，默默点了点头。

    「你变了呐……琉莉希亚。」

    「有吗？我不这么认为，因为我只是稍微有所成长罢了。」

    「……琉莉希亚，朕最后再给你一个忠告吧。」

    「什么忠告？」

    「三十年前，朕曾发誓无论如何都要复兴这个国家，因此对培鲁德的真面目视而不见。要说理由的话，就是朕醒悟若人类与魔族之间互相斗争，人类一点胜算都没有。」

    「…………」

    「我国，不，全人类想要活下来的方法只有一种――就是拉拢魔族加入我方。当时朕便是将这股念头付诸行动。」

    「……所以说父王，您到底想表达什么？」

    「朕至今仍不觉得当时的念头有什么错――然而，朕的做法却是错的，造成的结果就是今天这种下场。琉莉希亚，朕不知道你打算将王国打造成何种国家，但朕必须出于鸡婆的心态告诉你，千万别步上朕的后尘。」

    「……请您安心，国王陛下。我定会让这个国家比起历代先王的时代更加繁盛。请您用不着操心，好好在一旁守护着我们吧。」

    琉莉希亚说完便走出房间。

    独留在房内的国王，以细瘦的手指摸了摸自己的胡须。

    「没想到那个琉莉希亚变得如此敢说敢言……但是琉莉希亚呐，你自己有注意到吗。你刚才的眼神，和三十年前再度回到我身边的培鲁德如出一辙呀。」

    「唉～骑士生涯就到今天为止了吗～」

    「是啊。」

    有两名人物走在王都与地方都市相连的干道上。

    前「四天剑」的两人，蒂法和席特利。

    悠哉并行的两人身上穿的不是骑士制服，而是一般的便服。

    「没想到培鲁德竟会沦落到那种下场……不过其实，我们也不能以一句『不知者无罪』来逃避责任呢。」

    「毕竟连公主大人都随口说了『其他骑士们并没有错』这种话原谅我们呢。」

    「总而言之，既然培鲁德已死，表示琉莉希亚公主殿下的时代即将来临，当然没我们这种老兵的位置啦。」

    「新任第一骑士团团长……就是阿罗兹大人的女儿，名字好像叫艾菲来着？」

    「要是她为人真如传闻那般，至少可以确定她不会为非作歹了吧。」

    「……我说席特利，你接下来打算如何？」

    「还能有什么打算？我在乡下有一块地，干脆就在那里的房子睡午觉……更正，冥想来度过余生算啦。」

    「你特地重说也毫无意义吧？算了……我说啊，我最近经常觉得是不是少了些什么耶。要打比方的话，就似乎忘了身边某个很重要的人物……」

    「这么巧，其实我也一样啊。」

    两人此时互相看着他们中间的区域，总感觉应该要有个高大的人站在该处……

    「……话又说回来，感觉我们在当骑士的时候都在干些偷懒的事，实在称不上是个好骑士呀。」

    「唉，我大致同意你这句话。」

    「虽然现在当不成骑士了……我还是觉得啊，往后是不是该做点事来教导民众何为正义呢？应该还在允许范围内吧？」

    「你在说什么啊？」

    「我是还没想得很周全啦……席特利，我说假如，假如你愿意的话，要不要暂时和我继续旅行下去？」

    「这个嘛……如果包三餐含午休我就接受。」

    「什么嘛～你一定打算成天到晚都睡午觉对吧？」

    「你真了解我。」

    正当两人有说有笑地走着，席特利突然「咚」地，与一名擦身而过的路人肩膀互撞。

    「抱歉。」

    席特利轻声道歉后继续往前走，但是――

    「给我站住！！！」

    那名路人竟冷不防开始大声叫骂。

    「你这家伙眼睛长哪去啦！？不看路的喔！！！」

    两人回头一望，发现眼前是一群数人组成的团体。而和席特利对撞的，是其中体格最壮硕的年轻人。不知对方的个性是否有些血气方哪，如今正狠狠瞪着席特利大声吼叫。

    「呦？裘雷努的人撞到人连声罪都不会赔的？说话啊你！」

    「……我刚才应该有道歉了才是。」

    「有道歉？太小声了听不见啦！拜托给我大声一点行不行！」

    年轻人不断找碴的同时，其他人也将席特利和蒂法包围――两人不禁对看一眼露出苦笑。看来这些年轻人只看到两人穿着一般便服，却做梦也想不到他们竟是前骑士吧？

    「唉，蒂法大人……我果然还是和你一块去旅行好了。」

    「唉呀？真的好吗？」

    「对啊，因为看样子教导民众何为正义这个主意似乎不坏呢――不如马上行动？」

    「没问题。」

    两人互相点了点头，展开了属于他们自己的战争……

    地点来到王都内某间医院――小修人正在里头。

    不只是小修，苏菲、小波、席拉、婷恩、柯萝洛及艾莉亚等几名小修的姊妹都齐聚一堂。

    他们视线的前方――一处被大片玻璃隔开的房间，双眼紧闭动也不动的莫妮卡就躺在房内的床上。莫妮卡全身插着各种管线，而那些管线分别连接着一旁几台大型器械。

    「莫妮卡姊姊大人……」

    「…………」

    即使小修出声呼唤，玻璃另一头的莫妮卡依然毫无回应。

    「莫妮卡持续昏睡，至今没有恢复意识。」

    柯萝洛双手插胸，一脸严肃地开口说道：

    「理由是她过度使用『废墟无锭』，对肉体造成极为严重的负担带来的反噬吧。」

    「为什么！用『灭神咒具』的人不是培鲁德吗！？」

    「你错了，能够使用『灭神咒具』的人，本来就只有身为持有者的本大小姐和你们――培鲁德不过是将莫妮卡整个身体连同『灭神咒具』吸收进体内，再经由占据她的身体来间接使用『灭神咒具』罢了。」

    这也是为什么莫妮卡能活在培鲁德体内的原因。

    「培鲁德那家伙可是胡乱操纵因果律，对莫妮卡造成的负担当然不在话下……结果就是，莫妮卡的脑细胞在承受不住负担的情况下坏死了。」

    「怎么会……」

    听到柯萝洛提到脑部损伤，让生性乐观的小修都不禁倒抽一口气。

    「那……那莫妮姊她会变怎样啦柯萝！？」

    小波激动地一把抓起柯萝洛的胸襟，柯萝洛则被她突如其来的举动吓到。

    「住手，波妮耶，你拿柯萝洛出气也没用。」

    「……七姊，你冷静。」

    「可、可是……怎么可以、太过份了啦……本来人家还以为莫妮姊终于得救了，这样一来不是和没救差不多吗……」

    小波开始哽咽，整张脸哭得一把鼻涕一把眼泪――顺带一提，小波在战斗时变长的头发，在战斗结束后便自动恢复原来的模样。关于造成这个现象的理由，连小波本人都不太清楚。

    「……抱歉打扰了。」

    这时琉莉希亚走进室内，安裘也一如往常紧随在后。看到小修一伙人气氛沉重，让她们两人脸色一沉。

    「关于她的事我无法帮上什么忙，真的很抱歉。」

    「……你、你这个没用公主！快想办法帮人家的莫妮姊啦！」

    小波一边哭泣，一边愤怒地对琉莉希亚叫骂。

    「你不是公主吗！不是下任国王吗！不是这个国家最了不起的人吗！你都是靠我们才可以当国王不是吗！那你还不快把人家的、人家的莫妮姊治好……」

    「别再说了，波妮耶！」

    苏菲以双手强行架住小波让她静下来，艾莉亚则皱起眉头并开口道歉：

    「对不起呀～公主殿下，我妹妹说了失礼的话……」

    「不会，我能体谅她的心情，并没有放在心上。」

    琉莉希亚叹了口气，将视线移往躺在床上的莫妮卡。

    「我已拜托医师们尽最大力量去治疗她，得到的回覆却是『以现代医学来看，已无法再奢求更进一步的复原。』。」

    「公主殿下您已经帮了我们大忙呢。而且真要说起来，某种程度上也只能说莫妮卡自作自受，请公主殿下不必为此感到自责喔～」

    艾莉亚的语气中带有些遗憾，但她仍是直话直说。

    莫妮卡如今是遭国际通缉的恐怖份子，甚至连「魔王」之女这个身份都被培鲁德公诸于世。她已经是名若被世人知道她还活着，光凭这点就能引发大问题的危险人物。

    如果琉莉希亚窝藏莫妮卡一事曝光出去，她的立场想必会相当危险。尽管如此，琉莉希亚仍接受了小修等人的请求，将昏迷不醒的莫妮卡偷偷送进王都一间王族御用的大医院，在对医护人员下了封口令后，要求他们替莫妮卡进行集中治疗。多亏如此，莫妮卡才得以保住性命。

    但是，莫妮卡自从事发当天以来，一次都没有恢复意识。

    安裘看着手上的资料开口道：

    「在我国引以为傲的医师团拼命抢救之下，大部分受伤坏死的脑细胞得以修复。」

    「那么……」

    「然而，脑部只要一旦受到伤害，无论接受任何再生治疗，都已不可能完全复原。」

    安裘平静地说出这难以启齿的事实。

    「由于受伤的是脑部……最坏的情形不排除她再也无法恢复意识，一辈子成为植物人。假使她能再度清醒过来，也定会在记忆、人格乃至身体机能上留下后遗症。」

    「就算这样……就算这样也可以。」

    被苏菲架住，哭成泪人儿的小波小声说：

    「就算这样也可以……就算莫妮姊不记得我，变成陌生人也行。只要莫妮姊她能活下去、然后、恢复意识……记忆可以重新来过……算我拜托你们！求求你们……请让莫妮姊恢复健康……」

    这时席拉一语不发地拍拍仍在啜泣的小波肩头，当苏菲一把手放开，小波便一头栽进席拉的胸口嚎啕大哭起来。

    看到小波她们这副模样，就连安裘都不禁露出尴尬的表情。

    「……请各位放心，我们将会持续替她进行治疗。」

    琉莉希亚回答。

    「我已对医师们下令不许将她的情报泄漏出去，并要他们继续施以最高规格的治疗――剩下除了看她的求生意志，以及祈求奇迹发生以外，我们实在也没别的方法可想了。」

    「烦请你多费神了，公主殿下。」

    看到苏菲如此低头拜托，琉莉希亚摇摇头回应「小事情罢了，不用多礼。」。

    「苏菲大人和修纳布朗同学，能否请两位跟我来一下？」

    「好的。」

    「嗯，当然可以啊。」

    小修朝艾莉亚看去，艾莉亚默默点头要小修慢走，于是他跟苏菲一起跟琉莉希亚走出了病房。

    小修等四人移动到另一间房，最后在房内的沙发上坐定。此时一语不发的安裘替小修与苏菲端了茶，置于两人前方的桌上。

    「你怎么了吗，安裘同学？不用替我们担心喔。」

    「……等到你能表现得不让人担心再来说这种话吧，你现在的表情看起来糟透了。」

    一听到这句话，小修连忙摸了摸自己的脸。自己的确因莫妮卡的事感到震惊，不过有严重到这种地步吗？

    「关于你姊姊的事，没能帮上忙真是抱歉。」

    「哪里的话，公主殿下已经帮了我们大忙啊。」

    「虽然我不想在这种情况下提出此事，但是我目前为了重整这个国家，该做的事可说堆积如山。」

    没错，自从培鲁德是魔族一事曝光后引发的事件以来才过没多久，因此下任国王琉莉希亚本应丝毫没有空间时间能来医院探望。

    「所以苏菲大人，以及修纳布朗同学，我很不想在这种时候拜托你们……但是我仍然希望两位能按照先前答应过的，助我一臂之力。」

    「嗯，我知道了。」

    「就照你说的吧。」

    小修和苏菲爽快点头答应。

    「我们当然很担心莫妮卡姊姊的病情，但是很可惜的，目前也没有我们能做的事……不如靠工作来分散注意力，或许还能感到比较轻松。」

    小修也是这么想的。

    同时小修注意到，琉莉希亚和安裘的气色似乎不太好，看来她们说事情堆积如山确实不夸张。她们两人气色差成这样，恐怕真的是没日没夜，废寝忘食还无法处理完事情，才会选在这种时候来拜托小修和苏菲。眼见朋友有难，小修当然是两肋插刀在所不辞。

    「所以说，我们首先应该做些什么呢？」

    「希望两位能来王宫和安裘一块整理文件资料……事情多的是，不过当务之急乃是重新编制骑士团及安抚民心呢――而且这些工作，都非得赶在这个月底前完成才行。」

    「你说这个月底……不是剩不到一个礼拜了吗？」

    「因为我下个月预计要出国，所以无论如何都要在这个月内做完。」

    「真是突然的决定呢……」

    「我想去巴冈特西方诸国走一遭。」

    琉莉希亚这句话让小修和苏菲吃了一惊。

    「我想亲自用这双眼来看看被魔族支配的大陆西部状况如何。」

    「……你是认真的吗？」

    「当然是认真的呀。毕竟我明年一从骑士学园毕业就预定要继承王位，一旦当上国王，可是不能轻轻松松说出国就出国呢。能去观察西方情势的机会，也就剩我还在学这段时期了。」

    「目前有闲暇时间能让你这样做吗？」

    「我和安裘就是为了挤出闲暇时间，这几天才不眠不休的工作喔。」

    琉莉希亚说到这微微一笑――但是这副笑容中不只感受不出她有丝毫余裕，反倒看得出非比寻常的压力。就连一旁的安裘也散发一种「要死也要拖你们下水！」的眼神望着小修。

    「当然，我得请两位跟我一起去西方喔。」

    「咦？」

    「两位应该没有忘记曾经答应过我，要成为我所设立的新骑士团的正规成员这件事吧？」

    这样一提，好像真有那么一回事……由于莫妮卡这起骚动，让小修忘得一干二净。

    「我很期待两位的活跃喔――这个国家的未来已经担在我们的肩膀上了。」

    ――在这之后，小修和苏菲便以琉莉希亚的辅佐官身份开始工作，活像条驴子没日没夜地工作。对小修来说，这恐怕是他有生以来经历过最忙碌的时期了。

    又或许，琉莉希亚顾虑小修他们因莫妮卡的事意志消沉，才特意分配大量工作过来，好让两人别想太多。

    眼见埋首工作，忙得晕头转向的日子一天一天过去，莫妮卡依然没有恢复意识。

    终于，艾莉亚、婷恩及柯萝洛相继说出她们要离开。

    毕竟她们在自国内还有各自的工作要做，不可能一直待在裘雷努不定。

    简单说了改天再见的道别后，小修便和姊妹们再度分开了。

    不过，在这次事件后失去归身之所的小波与席拉则留了下来。她们目前住进莫妮卡待的医院，成天盯着仍未恢复意识的莫妮卡看。

    小修本想为两人解决这个问题，但是很不巧的，工作实在多到他无暇分神。

    即使清楚这样下去不是办法，却怎么也想不出解决之策。小修在协助琉莉希亚工作的期间，不断烦恼该怎么帮助小波与席拉两人。

    「……你今天似乎心不在焉呢，修纳布朗同学。」

    琉莉希亚开口道。现在王宫的办公室内只有小修和琉莉希亚两人独处，虽然刚才安裘与苏菲还在，但她们分别为了前去商讨一些事而离开房间。本来依照常理去想，和公主大人在房内独处这种状况应该会令人相当心跳加速，但脑中遭烦恼占据的小修却没有半点心思去想那档事。

    「是在想你姊姊的事吗？」

    「咦？……嗯，不只有莫妮卡姊姊大人的事，还得考虑该怎么安置小波她们，好多事要烦恼……」

    「这、这样啊……如果有任何我能帮上忙的地方尽管说……因为你已经是我的仆人了，用不着跟我客气喔。」

    「咦！？什么仆人啊！？」

    小修被这突如其来的话吓到，琉莉希亚则是脸颊红润地看着小修。

    「你忘了我们以前订的约定吗？」

    这么说起来……小时候的确和琉莉希亚订下约定，内容是下次见面时要一决胜负，而输的那方要成为赢家的仆人。

    「我记得那个约定应该是输了比赛的人才要……」

    「学园内的成绩怎么看都是我赢吧？」

    完全正确。

    「虽然跟你那么约定了啦……不过现在想想，那时候的琉莉希亚还真是顽皮呢。」

    「给、给我忘掉！」

    琉莉希亚满脸通红地摇头。

    「例如一见面就要我当马，然后坐到我身上玩……」

    「把它忘了！」

    「咦？忘掉好吗？那不是我们第一次见面的回忆……」

    「没、没事！你不可以忘记！」

    「还有玩决斗游戏的时候，琉莉希亚你也脱到只剩内衣裤……」

    「给我忘记！」

    「我到底该怎样啦！？」

    「你不可以忘记回忆，但是我禁止你把它说出口！」

    「咦～好麻烦喔～」

    「你要是继续多嘴的话……」

    「你想做什么？」

    「……我就去跟安裘说修纳布朗同学你想非礼我。」

    「是我不好，求你别这样。」

    小修二话不说就是道歉，以快要五体投地跪下来的气势道歉。这种事就算是玩笑也不是闹着玩的，安裘听了肯定会气疯并杀了小修。

    「总而言之，仆人的烦恼就等于我的烦恼……我们虽然对你姊姊的情况束手无策，但或许可以帮上你妹妹们的忙也不一定呢。」

    「真、真的吗？」

    「我记得你两位妹妹叫做小波和席拉对吧？以骑士的角度来看，她们的实力相当惊人呢。」

    小修点了点头，毕竟她们都持有「灭神咒具」，实力自然无法和一般的骑士相提并论。

    「要不要请她们进入『宵月』工作呢？」

    「『宵月』？」

    「『宵月』就是裘雷努的暗部机构，也就是所谓的『秘密部队』。」

    据琉莉希亚表示，「宵月」不属于正规骑士团，是一只主要从事间谍活动、侦查及破坏工作的部队。

    即使小波和席拉如今是遭国际通缉的要犯，「宵月」也可以雇用这样的犯罪者加入。

    「就算我不能特别照顾她们，但相信以她们的实力，要在里头大显身手肯定不成问题。」

    「那会不会是一种……很危险的工作？」

    「我国人手还没有不足到得分配年纪轻轻的少年少女马上从事危险任务的地步啦。」

    或许如同小修现在这样找点事情给小波她们做，有助于让她们不会东想西想。比起成天让她们待在莫妮卡的病房内，这个提议似乎能为现状带来一些变化。

    「当然，如果本人不愿意的话，我也不会勉强就是了……」

    「不会啦，谢谢你，琉莉希亚同学。我会跟她们两个说，真的很感谢你。」

    听到小修道谢，琉莉希亚双手插胸，满意地点点头。

    「解决仆人的烦恼也是我的职责呢。」

    「仆人……你真的打算把我当成仆人吗？」

    「怎么，你有怨言吗？」

    小修心想，世上应该不会有人自告奋勇去当别人的仆人。

    不知是不是察觉小修有些不满的模样，琉莉希亚特意咳了几声。

    「真拿你没办法……既然你成为我的仆人，我就特别送你一点奖赏吧。」

    「奖赏？」

    「我、我允许你直接称呼我为『莉莉』喔。」

    这表示可以直呼琉莉希亚的小名吗？

    的确，小修觉得朋友之间互相以小名称呼不只不是件坏事，还能增加彼此的亲密程度。

    「那么，你也可以直接叫我『小修』就好。」

    「可以吗！？」

    虽感觉琉莉希亚异常兴奋，但小修没多想就点头答应了。

    「当然可以。总觉得互相以小名称呼，关系瞬间变得比以前要好呢，莉莉。」

    「唉呦&#9829;」

    ……怎么回事？总觉得听到琉莉希亚口中发出非常诡异的叫声。

    「你、你还好吗？」

    「破、破坏力远比想像中来得惊人呀……」

    「你没事吧，莉莉？有点奇怪耶，莉莉。难道是把身体操坏了吗，莉莉？」

    「呀&#9829;呀&#9829;讨厌啦&#9829;一直这样叫多难为情啊&#9829;」

    「这……意思是我不能这样叫你？」

    「要你尽管多叫的意思！」

    到底是哪一种啦！小修近来感觉自己和琉莉希亚的关系变得些微要好，不过仍然无法摸清她脑袋在想什么。

    总之――这样一来一往还是无法摆脱眼前工作如山的事实，小修于是收拾心情再度开始工作。

    「……我说，小修。」

    「什么事，莉莉？」

    「我只是随口叫叫&#9829;」

    琉莉希亚兴高采烈地扭来扭去……糟糕了，眼前这位公主大人真的变得怪怪的。

    「……那个，莉莉。」

    「有什么事呢，小修？」

    「我也只是随口叫叫。」

    「小修，不要开玩笑快点工作！」

    ……这股说不上来的委屈是什么？

    「……小修。」

    「…………」

    干脆别理她了。

    「小修，我有重要的事跟你说。」

    「……什么事，莉莉？」

    结果心肠软的小修还是回答了琉莉希亚。

    「你称我为『莉莉』当然没问题，但我认为还是需要订一些规则。」

    「……你想表达的是？」

    「就是只有在像现在这样两人独处时，才能以小名称呼彼此。有其他人在场的情况便按照以往的称呼方式，可以吗？」

    的确，在其他人面前以小名称呼琉莉希亚有可能引发问题。

    「我明白了，琉莉希亚同学。」

    「现在只有我们两个人啊。」

    「这我知道啦，莉莉。」

    「呀&#9829;」

    ……小修开始对这称交流方式感到有点害臊。

    「小修，还有一件事。」

    「是什么事，莉莉？」

    「这件事千万要保密，尤其对安裘和苏菲大人她们两人，绝对要保密到家喔！」

    要是被安裘撞见小修用小名称呼琉莉希亚的场面――嗯，肯定会被杀掉。加上小修总觉得苏菲或许会感到遭排挤而心情变差。

    「我明白了，其实我也想保密呢，莉莉。」

    「就这么决定吧，小修……你可不可以趁她们两人还没回来之前，好好看着我再叫一次『莉莉』呢？」

    「当然好啊，莉……」

    「我们回来了。」

    安裘和苏菲竟在这绝佳的时间点回到房内！

    「你、你还真迅速呢，安裘。」

    「会吗？我觉得没有特别快啊……莉莉公主，您的脸很红呢，请问发生什么事了？」

    「什么事都没有！」

    「怎么感觉有些破音……」

    「真的什么都没发生！」

    「……难不成是修纳布朗同学趁我不在的时候对您做出非礼的事！？」

    安裘瞪了小修一眼――她的直觉依然如此敏锐。小修只好挤出一个笑容蒙混过去。

    「我哪敢啊，我什么都没做喔。」

    「就是说啊，希望你别说些奇怪的话好吗，安裘？」

    「是这样吗？那请恕我失礼了。」

    相较于道完歉便不再过问的安裘，一旁的苏菲却以一副讶异的神情来回看着和哥哥一搭一唱的公主。

    看来苏菲虽然隐约感到小修在动摇，不过仍然不晓得背后原因。

    又过了数日……

    由于帮忙琉莉希亚的工作告一段落，今日小修来到莫妮卡住的医院探望。

    同时，他今天也打算和小波她们讨论琉莉希亚提出邀请两人进入「宵月」一事。

    或许时间上拖得有点久，不过小修之所以延到今日才提，是因为他想等时间让小波她们的情绪安定下来。

    假如小波她们也能和小修一样待在裘雷努王国工作便再好不过，因此他想尽可能地说服两人答应此事。

    由于莫妮卡住院一事属最高机密，小修于是从写着「非工作人员请勿进入」的后门偷偷进到医院。当他在清扫得洁白亮丽的走廊上前进途中――在弯角处差点和从另一边走过来的人撞上。

    「啊，抱歉。」

    「不会，失礼了呀。」

    对方是一名穿着白袍的女医师，她在和小修低头道歉后，推着移动病床――一种在一般病床的下方加装活动轮的病床继续前进。而如今床上面躺着一位被布盖住身体的病患。

    当小修也往前走了一会后，突然察觉到不对劲的感觉。好像突然，听到一股很耳熟的，似曾相似的声音……

    小修稍微思考了一会，却还是什么都想不起来。算了，如果真的很重要，往后总有一天会自己想起来吧。小修决定采取乐观的态度，暂时不再去烦恼这件事。

    穿过走廊及楼梯后，小修来到位于医院最深处的病房，接着走进这几天不见的地方。

    「小波、席拉，在吗……你们怎么了！？」

    小修一踏进病房就发现里头不对劲，因为小波和席拉两人竟瘫倒在地上。

    「你们两个怎么了！？快醒醒啊！」

    小修慌忙搂起小波，所幸的是一眼看下来，她身上并没有明显外伤。小波在经小修摇晃身体后，痛苦地微微睁开双眼。

    「啊……小修、哥哥……」

    「你们到底是怎么了小波？发生什么事？」

    「别管我了……莫妮姊……莫妮姊她……」

    小波举起颤抖的手指向隔壁，那间以巨大玻璃隔起来的病房――里头的病床上早已空空如也。本来那里应该是莫妮卡躺的位置，如今却看不到任何踪影。

    「有个……怪家伙、把莫妮姊……带走……」

    对了！刚才擦身而过的移动病床！难道莫妮卡就在那上面？如果是的话，那她们应该还没走远。

    「小修哥哥……我不要紧……你快点去、救莫妮姊……」

    小波无力地说完这句话后便再度昏了过去。小修见状连忙摇了摇她，但没想到她竟开始发出鼻息声，是睡着了吗？就在此时，小修注意到房间内充满某种酸酸的怪味，难道犯人使用了麻醉药或是其他东西？

    小修赶紧捂住口鼻冲出房间――路上要是碰到院内的医护人员，就拜托他们来照顾小波和席拉吧，毕竟如今小修最该做的是追上被带走的莫妮卡。没问题，现在追上去的话一定还来得及。

    小修开始在医院内的走廊狂奔，最后总算如他预料的，在前方不远处看到刚才与他擦身而过，推着移动病床的女医师。

    「请等一下！请问床上躺着的人是谁！？」

    「事情已经败露了？真可惜呀。」

    女医师小声碎念后看向小修，虽然戴着细框眼镜的她散发着知性之美，外貌却异常地年轻，几乎可以说跟小修差不了几岁。院内有这么年轻的医师吗？还是说她的穿着看起来很像医生，但其实是一名护士？

    然而，她接下来的一句话让小修彻底愣住。

    「真是的，兄长你还来得真是时候呀。」

    这句话让小修总算理解他刚才感到不对劲的理由，因为这个声音与语气的主人，是小修再熟悉不过的人物。

    「你…………………………难道是、梅露吗？」

    「天知道呢。兄长，你连自己妹妹的脸都认不出来呀？」

    梅露――小修其中一名妹妹，在姊妹中排行第十一。

    而依照小修的记忆，梅露应该今年才满九岁，但是眼前的少女怎么看都将近十五岁左右。

    「唉，毕竟我这三年来长高了不少，认不出来也不能怪兄长你呀。」

    「真的是梅露没错吧？到底是怎么回事？为什么你要带走莫妮卡姊姊大人？」

    「我要将莫妮卡姊姊带到西部去呀。」

    「为什么要……」

    「因为姊姊她乃是达到了『神霸融合』的最终阶段――也就是神的境界，却依然存活下来的重要样本呀。」

    「样本……你想对莫妮卡姊姊大人做什么！？」

    「我不想跟兄长你解释呀。」

    梅露说完便继续推着移动病床往前进，小修当然为了阻止妹妹而有所行动，只是――

    「保镖小姐，拜托你了呀。」

    「…………」

    梅露这么一喊，走廊的尽头便出现了一个人挡在小修面前，而且这个人竟是小修也相当熟悉的人。

    「咦……缪丝嘉、老师？」

    「是啊。好久不见了呢，修纳布朗同学。」

    因为这名人物竟是小修在骑士学园的班导师缪丝嘉。她一如往常穿着骑士制服，腰际也佩着剑。

    「为什……为什么缪丝嘉老师会在这……而且怎么和梅露在一起？」

    「我也是有许多立场的人啊。」

    缪丝嘉叹了口气的同时，梅露在她身后挥了挥手。

    「那么接下来就交给你了呀。」

    「等等啦梅露！」

    「虽然对你很抱歉，但我可不能让你过去呢。」

    咻刷――缪丝嘉抽出腰际的剑挡在小修前方。

    「为什么老师你要妨碍我啦！」

    「因为我不能让你继续往前走啊。」

    「保镖小姐，兄长的事就万『死』拜托了呀！」

    梅露以小跑步推着移动病床离去，即便小修想追，也会遭到缪丝嘉挺身妨碍。

    「缪丝嘉老师，请你让开！我不想和老师你战斗！」

    「你的确是名温柔的孩子――但是往后这份温柔会要了你的命喔。」

    咻！缪丝嘉以快到无法看清的速度挥剑，慢了半拍之后，小修的浏海迅速飘起。原来是缪丝嘉的剑已经轻轻划过小修的额头造成的。

    「不想死的话就认真起来吧，修纳布朗同学。这可不是上课，而是实战呀。」

    缪丝嘉是认真的，小修前方这名班导师散发出和平常判若两人的惊人压迫感。

    「……我明白了。」

    看来小修已领悟，自己无论怎么说服都没用。于是他拔出自从与培鲁德一战以来时常佩在腰际的骑士剑，和缪丝嘉展开对峙。

    「我刚才应该是叫你认真起来喔。」

    缪丝嘉平淡地说。

    「那个『灭神咒具』，记得叫『凯旋门兜』对吧？我等你，你快点使用它吧。」

    「为什么你连这件事都……」

    「我什么都知道喔――例如『灭神咒具』是一种杀了神所换来的，令人忌讳的武具这件事。」

    「……『凯旋门兜』！」

    【确认主权查记者「修纳布朗・诺布・哈贝斯特」提出的请求】

    【批准「灭神咒具」・「绝胜克洛・巴尔拉榭」的「凯旋门兜」之使用要求。】

    【召唤「灭神咒具」・「凯旋门兜」的本体。】

    小修的头部遭到一顶金色头盔罩住的同时，有如黄金般耀眼的「魔元素」也包覆了他的全身。

    医院内的走廊不只刮起一阵足以吹跑幼童的强风，就连走廊旁的玻璃都应声碎裂。小修如今散发着一股会令人不禁起鸡皮疙瘩的强烈压迫感。

    但是缪丝嘉仍一点都不以为意地举着剑，同时以不耐的语气小声说道：

    「唉～胃又开始痛起来啦～」

    （完）

第四卷 初始战争与末日姊妹 后记

    各位好久不见，我是八街。

    虽然有点突然，但不知各位对于「临时毁约」这件事有何看法？

    就是所谓明明约好了，却到当天约定时间快到的前一刻才突然说「抱歉！我真的无法去了！」这种情况。自从成为一名大人后，我体会到人生在世确有许多无法预料的意外，因此觉得偶尔发生也是没办法的。

    我有时会心想「我可是为了你特地空出假日来耶！」，不过后来大部分都会「算了，反正假日本来就闲闲没事做。」来说服自己。

    就算已经预约好餐厅，自己一人去吃吃喝喝不也乐得轻松吗。

    就算事后知道那个原本跟你约好又放你鸽子的人，当时原来是跑去和别人玩乐的时候，我也是以「没办法，成为大人之后应酬跟着多呀」这种念头来轻描淡写地带过。

    成为一个大人就是这样，明明以前让你气得半死的事，到了现在根本不放在心上。甚至隔天见到那个人时，还能一脸笑笑地「我没有在意啦，改天再约吧。」和对方打招呼。

    说到这里，各位读者可能很纳闷，这个名叫八街的家伙到底在讲什么鬼话？

    其实八街想表达的只有一件事。

    「上一集（艾莉亚）说十二姊妹即将大集合对吧？那是骗你的。」

    好的，落落长的前情提要就到这里，为各位送上的是巴冈特反英雄谭第四集。

    这集接续上集，也是莫妮卡篇的完结篇。

    或许有一部分的读者会在意「这集该不会是完结篇吧？」，但是编辑大人已经开口「你可以继续写没关系喔。」，所以本作看来还能持续下去，太好啦！

    这全多亏了读者们热情的支持，真的非常感谢各位！

    故事在第四集有了很大转折，而第五集则会按照预定，描述小修等人前往西方的经过，敬请期待。

    若提最近发生的事，大概就是八街在不知不觉间突破三十大关啦。

    光阴似箭。

    截稿日如梭。

    这篇后记的期限也近在咫尺。

    编辑「对了对了，八街老师，我忘了跟你说要写后记！麻烦你了。啊，请在明天交上来喔。」

    当时的心境大概就像一到年末聚会露个脸，就突然被拱上台表演的感觉吧。

    八街「明天？太小看老子了吧？老子今天就写给你，把手洗干净等着接搞吧！」

    本来想来个帅气的回答，但如果对编辑大人如此无礼，恐怕会换成八街等着被炒鱿鱼，因此只能把它拿来当成后记的题材。对不起，请编辑大人不要生气，不要炒我鱿鱼，也不要把这篇后记退回来。

    另外，本作纯属虚构，作中出现现实世界中的组织及人物皆为雷同，毫无关系。

    最后用几段话聊表感谢之意。

    担任插画的咖啡猫老师，十分感谢您在每一集出现新角色时都能画出美丽的插画。巴冈特反英雄谭全靠老师的力量才有今天，往后也请您多多指教。

    感谢H编辑及其他参与本作成书的人员，由于您们的努力及温柔，这本书才得以问市。

    最后，万分感谢世界各地支持着本作的各位读者，这个作品靠的是您们的爱在支撑。

    有了各位鼎力相助，八街往后也会加油写稿，请以温柔的视线持续见证下去吧。

    八街步

第四卷 初始战争与末日姊妹 插图



第五卷 启程的英雄与救赎圣女 序章 新的旅程与机会与睡过头

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：优衣库

    修纳布朗・诺布・哈贝斯特是裘雷努王国骑士学园三年级生――若说得更正确一点，「曾」是三年级生。

    前些日子，小修的的确确是一名骑士学园的学生，也就是骑士见习生。但由于被卷进王国首席骑士培鲁德引发的骚动，迫使小修不得不暂时离开骑士学园。

    之后又发生了许多事，让小修开始在王国下一任国王琉莉希亚的底下做事，如今的身份有点诡异。

    在裘雷努王国中若想顺利受命成为上级骑士，先决条件是要从骑士学园毕业。因此既然小修目前还没毕业，可说连骑士都算不上。小修本来抱着乐天的态度：心想等到这阵骚动平息之后，再像以前一样回到学园上课就好，不过如今他却没办法那么做。

    原因在于小修自从打倒了那名化身成培鲁德的魔族后摇身一变，成了被世人称为英雄的有名人。

    一切都起于他与培鲁德战斗的过程在不知不觉间被转播到全国各地，使他顿时成为这块大陆上最受瞩目的骑士。而且据说不只有骑士之间，还有越来越多一般民众因此得知了小修这号人物。

    所以，小修不只连骑士都算不上，还是名骑士学园的吊车尾这些事实，几乎可说是绝对不能公诸于世的丑闻。

    虽然小修本人丝毫不在意这种事，但并非社会上每个人都持有和他一样的想法。事实上，小修周遭的人都远比他自己还要关心他的一举一动。

    结论就是，本来理当要是名骑士的他，在法律上却完完全全无法称为一名骑士，这就是小修目前的处境。

    「没想到我既然还得接受特别试验，真的觉得我亏大了……」

    小修不禁低声埋怨。毕竟小修之前受到裘雷努国王亲自点名，成为能够直接跳过毕业考的特例，等同得到骑士资格的内定。

    没想到，这个内定资格却随着前阵子的骚动一起化为泡影。

    这让小修不得不想起以前他的姊姊――莫妮卡说过的一句话：

    『培鲁德是这个国家的头头，握有骑士团绝大部分的权力。因此只要他一死，这个国家顿时就会陷入混乱之中――修纳布朗，那将会是一场能轻易破坏你内定资格的大混乱啊。』

    如同自己这名姊姊莫妮卡所预料，她这句话竟出乎意料地化为现实。再加上打倒培鲁德的不是别人，正是小修自己，这个原因更让小修一点都笑不出来。

    「不，我认为这反倒是一次机会。」

    小修身旁的苏菲这时如此回答。这名比小修小一岁的妹妹维持着一如往常的冷淡表情，身着整整齐齐的红色上级骑士制服，一头黑色秀发随风飘逸。

    「在培鲁德死去后，一些老一辈的骑士们为表负责而纷纷辞职，导致如今整个裘雷努王国陷入人才不足的困境。若哥哥你能在此时立下功劳，将不会再有人跳出来反对你就任骑士。」

    「的确，艾菲老师也那么说呢。」

    小修点头同意妹妹的发言――艾菲是一位过去担任骑士学园校长的骑士。先前虽曾遭到降职，但在培鲁德事件中又因帮助琉莉希亚有功而重新掌权，现在更是以琉莉希亚辅佐者的身份，继培鲁德之后成为骑士最高中枢。也就是说，艾菲正是如今王国中最有权力的骑士。

    这位艾菲与小修直接碰面，对他描述目前裘雷努王国面临的问题。并且对小修等人开出只要能解决此问题，就让小修成为正式骑士的条件。

    换句话说，这才算是小修的骑士学园毕业考，只要顺利通过测验，这次真的能当上骑士。

    一路走来真是漫长――小修不禁感慨起来。自从双亲去世，整个家分崩离析后，小修好不容易才从绝望的深渊重新振作。为了锻炼弱小的自我，他选择和父亲一样进入骑士学园就读。直到现在，距离实现梦想只差临门一脚。

    「我们一定要成功喔，苏菲！」

    「这是当然，我会竭尽所能来协助哥哥。」

    眼见苏菲点头答应，小修也以意志坚定的视线望着自己的妹妹。

    「……很抱歉在兴头上打扰两位，但我想请问你们究竟了不了解目前是什么情况？」

    一股冷澈，简直就像在强忍着怒气的声音从小修身旁传来。

    转头一看，发现声音的主人是安裘・佩蒂，小修在骑士学园时的同学。这名与他同岁，个性耿直的模范生少女同时也是公主琉莉希亚的随从。

    安裘如今身着熟悉的制服，一束长发在身后跟着风大幅晃动。

    「我们到底为什么非得一大清早就使尽全力奔跑才行啊！？」

    「这个嘛……因为晨间马拉松跑起来神清气爽？」

    小修想用笑脸打哈哈，但对方并不是会吃他这套伎俩的人物。

    安裘一听到他这句回应，怒气冲冲地揪起跑在身旁的小修衣领。

    「危险啦安裘同学！在我们全力冲刺的时候你这样做会跌、会跌倒啦！」

    小修忍不住出声哀号，安裘却只有用冰到极点的视线瞪了过来。

    「还不都是因为你好死不死在出发这天的早上睡过头！害得我们也得陪你一起跑！」

    「没错，对不起！都是我的错！请原谅我好不好！」

    察觉无法蒙混过关的小修选择乖乖赔不是。要不是因为现在三人正在冲刺，恐怕他早已整个人跪在地上道歉了。

    「安裘大人，如今不是能为这种事争辩的场合。」

    苏菲如此缓颊道。

    「因为哥哥在紧要关头惹出麻烦――其实已经不是稀奇的事了。」

    「苏菲大人，我从以前就觉得，你是否太宠你哥哥了？」

    「我的意思是，要讨论这件事等之后也不迟。」

    听到苏菲有些强硬的回应，安裘只好闭起嘴持续动脚奔驰。

    「距离开往艾修奴教国的列车发车还有二十分钟，代表我们若不在五分内赶到车站，便无法搭上这班列车。」

    「我们得快点了，修纳布朗同学！」

    「嗯，这我当然清楚……只是刚起床就这样全力冲刺实在有点累……」

    「你以为是谁害的啊！？」

    安裘想当然是勃然大怒，而苏菲虽有些傻眼，却依然帮他说话。这个局面让小修不禁心想「果然和平时没什么两样」。

    如今小修等人为了维护这个「日常」，正准备朝新的战场迈进。

    ――即使因为睡过头，使得他们未战就已先输一半了――

第五卷 启程的英雄与救赎圣女 第一章 西方诸国与内乱与交涉

    有块名为巴冈特的大陆。

    一块位于汪洋大海正中央的广大陆地。

    在这块巴冈特大陆上，有一个被誉为「骑士王国」的大国――裘雷努王国。

    在经历三十年前爆发的一场与魔族抗争，后称为北方侵略战争的大战后，裘雷努王国倾力于战后复兴的工作，时至今日跃身为大陆上屈指可数的大国。

    没想到到了今年，王国内接连发生各式各样的事件。

    不只春季时的魔兽群大举入侵让王国境内一片混乱，前些日子身为王国重臣，同时也是大战英雄的培鲁德更被揭穿竟是魔族假扮而成。

    这些事件最后造成整个王国上下的情势相当不稳定。

    虽然由于分配了许多优秀的骑士到各地维持秩序而未发生暴动等意外，却仍无法抹灭王国境内垄罩在一股未曾有的强大压力下的事实。

    「我应该说过要你全力放马过来才是啊。」

    ――听到眼前的缪丝嘉如此说，小修不禁愤愤咬牙望着她。

    地点在一间暗地里藏匿着意识不明的莫妮卡，位于王都中央的大医院内。

    没想到，小修其中一位妹妹梅露却突然现身攫走了莫妮卡。当小修正要追上去时，他的班导师缪丝嘉竟跳出来阻挡去路。

    眼见缪丝嘉是真的打算在此挡下自己，小修只好在一头雾水的情况下，莫可奈何地拔剑应战。

    小修本想要藉由使用「灭神咒具」一口气击退缪丝嘉好迫赶梅露――事情却丝毫没有他想得那么简单。

    因为现在位于病院的走廊上，跪在缪丝嘉面前的不是别人，正是小修自己。

    「你只有这点程度吗，修纳布朗同学？这样我可没办法给你及格分数呢。」

    单手提着骑士剑的缪丝嘉脸上是一副游刃有余的态度，相较之下小修正气喘吁吁地从地上勉强站起身来。

    「缪丝嘉老师――请你让开，我非、追上去不可……」

    「我刚才应该也说过，想往前进的话，就先打倒我再说――不过看你这副德性，恐怕一辈子都办不到吧。」

    缪丝嘉这句话明显在挑衅小修。小修闻言咬牙切齿举起骑士剑，正面朝着缪丝嘉砍去。

    只见小修一个蹬步往旁边的墙壁纵身一跃，竟直接奔驰于墙壁之上。就算地点处于有所限制的室内，如今的小修仍有办法利用墙壁或天花板在多种方向间灵活移动。

    这都多亏有「皇霸刻」带来的超加速，让稍微认真起来的小修能以迅雷不及掩耳之速出剑对缪丝嘉砍去。

    没想到下一秒，伴随着一声「匡当！」的沉重金属声响起，缪丝嘉完美地以手中之剑挡下小修这一击。不，她不只是挡下，还让小修的剑顺着砍来的力劲往下滑落，进而导致他失去重心。

    「好啦，这下就结束了。」

    缪丝嘉一剑「咻」地划过小修脸颊，一丝鲜血顿时流下。

    缪丝嘉更同时伸脚一扫，导致小修重重摔倒在地上，一口气从体内迸出。又来了，小修的攻击还是跟刚才一样完全打不中缪丝嘉，只能单方面遭她戏弄。这时，缪丝嘉以剑指在小修的鼻头前。

    「怎么了，修纳布朗同学，这就是你认真起来的实力吗？如果真是这样，那也只能说我真是看走眼了。」

    「……缪丝嘉老师你还不是、一样没有、使出全力对吧？」

    「…………」

    「缪丝嘉老师，你这么做究竟是为了什么？老师你并非真的想和我战斗对吧？是谁指使你这么做的？」

    「为什么你……总是在这种时候特别敏锐呢？」

    缪丝嘉微微漏出的这声叹息中充满无奈。

    「就算只有一丁点，要是你能于在学期间发挥这种敏锐直觉，我也不必那么辛苦了啊……唉，胃又开始痛了。」

    缪丝嘉一边抱怨一边按住胸口。总觉得这副毫无防备的模样，让小修有点不相信自己刚才还与她拼上性命互砍。

    「好啦，差不多该点到为止了，两人都把剑收起来吧。」

    这时有股新的声音出现――一名身型修长的人伴随脚步声从通道的另一头朝两人走来――这名身着上级骑士制服的妙龄女性是小修认识，某种意义上来说也是意料之中的人。

    现身的人是艾菲――一名曾是学园校长的上级骑士。

    「原来艾菲老师你就是幕后黑手吗？」

    「说我是幕后黑手有点难听呢――不过，我的确是想从你身上确认一些事，才会让缪丝嘉喵协助我喔。」

    艾菲虽然笑着回答，但小修实在是笑不太出来，因为他根本无法理解艾菲与缪丝嘉两人的葫芦里到底在卖什么药。

    「总之先把剑收起来吧，我没打算和你争下去。你用不着担心你姊姊莫妮卡的事，她目前人在我手上。」

    「……你这是用人质威胁我吗？」

    「不要露出那么吓人的表情。我一点都没有打算要和你敌对，刚才那些只是想测试一下你的实力喔。」

    艾菲一脸若无其事地耸了耸肩，这位校长的想法还是一样深不可测。

    「我们换个地方谈吧，我到时会跟你解释一切。」

    「我们好、好像赶上了耶……」

    小修大口大口喘着气，转头对跟他一起狂奔而来安裘和苏菲说道。

    「这还用说吗，要是真的没赶上的话，我还不把你一剑砍了。」

    眼见安裘满腔怨气随时会爆发，小修赶紧哈腰赔罪来尽力平息她的怒火。一旁的苏菲则只能看着小修露出苦笑。

    三人目前位于「魔导列车」之中――这班是为了载小修等人前往艾修奴教国而专程加开的特快车。虽然他们最后勉强赶上发车时间，上了列车后仍免不了安裘一顿说教。

    「真要说起来，你根本极度缺乏身为骑士的自觉！」

    「嗯，你说的没错，因为我现在连骑士都不是啊。」

    「我指的就是你现在这种吊儿郎当的态度！你就是这样才会在这种紧要关头还差点没赶上！」

    安裘的怒火依然没有平息的迹象，自觉错在自己的小修也只能不断低头赔罪。

    「安裘大人，请你就此打住吧，现在应该有更要紧的事得做，让我们先来讨论一下艾修奴教国的局势吧。」

    「……你说的对，我不能因为受修纳布朗同学的影响而忽略了工作。」

    安裘说出这句带刺的回答，同时瞪了小修一眼。不过当她听到小修只随口回答「工作的确很重要呢，」也只能哑口无言，无奈地坐到位置上。

    这辆专用列车目前由小修一行人包了下来――原因在于他们准备前往的艾修奴教国处于内乱之中，连带使得出入国受到限制。若不是像小修他们有特别的原因，如今几乎没什么人会前往教国。

    虽然之前参加剑定时也是搭乘专用列车，小修却觉得现在这辆比起之前还要来得简朴。说是这么说，但这辆列车上不只座位宽敞，还个别附有魔导荧幕，跟小修所见过的普通列车比起来已算是相当豪华。

    即便如此，小修仍觉得剑定时搭乘的那辆列车上，有一部份的日常用品明显较为豪华，大概是因为当时有身为王族的琉莉希亚同行的缘故吧。这回似乎没有像上次那样的高规格待遇。

    列车上载着在艾菲的指示下准备前往教国进行交涉的十几名人员――不过其中大部分都是来辅佐小修等人的随从，大使团的核心依然是安裘、小修及苏菲三人。至于他们为何目的必须去到国外――小修回想起上个礼拜发生的事。

    当时在医院内经过与缪丝嘉的一战，小修便跟着艾菲与缪丝嘉一同搭上在医院外等候的魔导车进行移动。

    车辆就这样驶出王都外，最终来到一栋大房子前方。这栋大小堪比学园校舍的房子若为私人住宅，似乎有点过于豪华。

    不过，这栋房子似乎正是艾菲拥有的自宅，更正确来说是「自宅中的一栋」。小修这时忽地想起，自己以前好像听谁说过艾菲的家族是豪门贵族。

    当小修与艾菲等人一同走进屋内，有一名人物现身迎接他。

    「真是的，你终于来了呀，兄长。」

    以亲昵的态度对小修这么说的是一名身着白衣的少女。她年约十四、五岁，身高略矮于小修，但由于四肢纤细的关系，竟让她整个人看起来有些高挑。不长亦不短的直发配上方框眼镜，让人立即联想到医生或研究人员的印象。

    「梅露！你是梅露对吧！」

    「嗯～对呀，兄长，你真的忘了我这个妹妹吗？」

    「因为才三年不见，你却已经长这么高了啊。」

    「我用了促进成长的药呀。」

    「用那种奇怪的药不要紧吗？」

    「根本不可能有什么副作用，因为那是我自己开发的药呀，咩嘿嘿嘿～」

    听到这阵笑声，让小修重新理解到眼前的少女真是梅露。

    毕竟其实梅露今年才满九岁，与眼前这名少女的外观根本对不上。

    不过由于长相确实相当接近印象中的妹妹，现在又听到她这声「咩嘿嘿嘿」的诡异口头禅。小修心想，除了自己认识的那名妹妹，实在想不出还有谁会发出如此奇怪的笑声。

    「所以梅露妹妹，你那边进行的如何了？」

    「如果你是问莫妮卡姊姊，我已经替她做了所有我能做的事呀。现在脑细胞的再生手术已经完成，就差持续观察了呀。」

    小修看着梅露与艾菲两人间的交谈，不禁纳闷地问：

    「那个，你们两个该不会彼此认识？」

    「我就是被这位艾菲大人叫过来这个国家的呀。」

    「我和梅露妹妹是在某个国际会议上认识的。她可是那个世界闻名的费尔内临床化学协会史上最年轻的正式成员，现在则置身于自由医师团为社会贡献。」

    艾菲流畅地将关于梅露的经历说出口，梅露则一副得意地挺胸，但小修根本都不晓得这些事。

    梅露的确从小就憧憬当个医生，时常从家周遭的山中采来许多草，制作成各式各样的药。当家里有人受伤时，只要用了梅露制作的药就能在隔天痊愈。看来如今她选择走在能发挥自己这项才能的道路上。

    「梅露……原来是这样啊……」

    「怎么了呀？」

    看到妹妹梅露面带警戒神色望着自己，小修忽然露出微笑。

    「我只是看到你一个人也过得不错，觉得放心罢了。加上你现在成功开始做你之前一直想做的工作了昵，恭喜你啊。」

    「……兄长你依然是个烂好人呀，你难道没有其他要说的话吗？」

    「要说的话？是啊，我本来打算要跟说很多事，不过一看到梅露你那么有精神的表情，就觉得都无所谓啦。」

    小修说完「哈哈哈～」笑了几声。梅露看到哥哥这种反应也只能耸耸肩，仿佛是在表达「真拿你没辙呀」。

    「我得知莫妮卡这号人物的存在是在前几天，让她住进医院这件事完全是琉莉希亚公主殿下个人下的决定――要是事前就知道这个消息，我绝对不会让公主殿下答应这个要求。」

    听到艾菲说出这句话，小修转头望向这位前校长。

    「那么老师，你的意思难道是要对莫妮卡姊姊大人见死不救吗？」

    「修纳布朗同学，我想你也清楚你姊姊莫妮卡是一位立场微妙的人，我有说错吗？」

    艾菲缓缓在室内走动起来。

    「莫妮卡不只被认为是夏谬尼皇国政变的幕后黑手，更是一名国际通缉犯。前阵子甚至遭到培鲁德揭发她为『魔王之女』的身份――如今她已被认为在培鲁德事件中丧命，要是其实她还活着的事实遭到曝光，还真不知会变成怎样。」

    「或许确实如你所说。」

    小修点了点头，但这并不表示他同意艾菲的说辞。只见他继续说下去：

    「但是莫妮卡姊姊大人是我最重视，也无可取代的家人。不管她做了哪些事或站在何种立场，这一点都不会变。姊姊大人遇到什么危险我会去救，陷入意识昏迷的话当然也会带她去看医生。这些事情不管被任何人怎么说，我都不认为我做的是错事。」

    「那么，你对于你的做法会连累琉莉希亚公主殿下这点，又抱持着什么看法呢？」

    艾菲以平静，却又带着冷峻的语气询问小修。

    「下令医院窝藏并治疗莫妮卡这名恐怖份子的竟是公主殿下――要是这个事实外传，绝对是一大丑闻。琉莉希亚殿下虽尚未即位，但她已名符其实是裘雷努王国的次任国王。你有想过琉莉希亚公主殿下可能因此丑闻缠身吗？」

    这――小修当然不是没想过，只是因为事件过后各种杂务缠身，使他无暇多想罢了。

    由于在与培鲁德对抗的过程中琉莉希亚一直站在小修这边，使得他不知不觉就将她的帮助视为理所当然。但是实际上，琉莉希亚再怎么说也是一名公主，甚至即将成为次任国王，和小修间的地位有如云泥之差。

    「不要露出那种表情，我并不是打算对莫妮卡见死不救，更反倒希望她恢复健康――因为你们还相当有利用价值啊。」

    「咩嘿嘿嘿～利用价值呀，你说的这句话真有意思呀。难道你连我都想拿来利用呀？」

    一直静静在旁边听的梅露此时咩嘿嘿地笑着问，就连缪丝嘉听到艾菲这段话也皱起眉头，小声抱怨「话不该这么说的吧？」，但是对艾菲却只将这些抱怨左耳进右耳出。

    「我的那种不相信人性本善的人，看到有难的人就该不计报酬去主动帮助，这充其量只是理想主义。要是现实中真有人会这样做，大家想必不禁会怀疑那个人背后是否再打某些算盘――基于这个前提我必须要说，我会帮助你们绝非出于善意，只是认为双方能彼此协助而已。」

    原来如此，小修听完解释后点了点头。他能理解艾菲这种想法，也了解到至少现在她还算是我方的同伴。

    「虽然让莫妮卡继续待在那家医院接受治疗不是不行，但纸总是会包不住火。为此我才会临时把莫妮卡移来我的房子内安置，同时联络世界顶尖等级的名医梅露妹妹过来。」

    「唉，毕竟我本来就在担心莫妮卡姊姊的事了呀。」

    梅露如此补充。这么一说起来，小修想起先前为了营救莫妮卡，自己一伙人曾对所有姊妹发出求救信息，但当时梅露等其他的姊妹没有一人回覆小修他们。

    「我是一名医生，为了救莫妮卡姊姊而上前线拼死拼活不是我的强项呀。可是若要我救受了伤的莫妮卡姊姊，我相当乐意呀。」

    原来如此，小修总算理解到梅露虽没有参与培鲁德之战，却不是因此弃家人于不顾。光是弄清楚这件事，就让小修觉得相当欣慰。

    「言归正传，如同刚才所说的一样，我希望能和修纳布朗同学你建立合作关系。我向你保证你的姊妹们的安全，只是我得请你们替我完成一些工作做为交换条件。」

    「……要我们工作是没关系，反正我本来就是抱着这种打算过来的。」

    小修直到最近都还在听从琉莉希亚的指令帮她做事，所以即便艾菲不特意提出这个条件，小修依然打算继续为裘雷努工作。

    「我只是搞不太懂，为什么我刚才非得和缪丝嘉老师战斗才行呀？」

    「……不好意思，请你去找这个人抱怨吧，一切都是她指使的。」

    缪丝嘉一脸无奈地指向艾菲，就连梅露都点头附和。

    「我也是受艾菲大人指示才会演了那场戏。」

    也就是说，刚才在医院内发生的一切都是艾菲安排好的――这时她面不改色地回应：

    「那只是为了稍微试探你真正的实力有多少罢了。因为我听说你若非家人有难，就根本拿不出实力。」

    「就算是那样，我还是觉得不太高兴。」

    不满的小修嘟起嘴来――如果目标只有自己，小修根本被怎么对待无所谓。但是今天艾菲竟挑莫妮卡下手，小修会动怒也是难免。

    「你说得对，我是真的做得有些过火。而且结局证明了光靠缪丝嘉喵，也激发不出你真正的实力。」

    小修在面对缪丝嘉时的确无法发挥实力。

    当时小修虽有特意调整力道，却不表示他有放水。结果仍被缪丝嘉轻而易举打发掉了。由于小修其实已累积了不少战斗经验，因此能轻松应付他的缪丝嘉实力似乎也不在话下。这么说起来，小修以前似乎就听谁说过，缪丝嘉虽然是那副德性，事实上却相当强悍。

    这时缪丝嘉不知是不是又开始胃痛，从怀中取出胃药张嘴一吞。看她受胃痛折磨的孱弱模样，实在很难看出她到底强在哪里。

    「修纳布朗同学，对于特意设计考验你一事我很抱歉。这称不上补偿，但你无需担心莫妮卡，我会在这栋房子内照顾好她，你也可以把那两位还待在医院的妹妹叫来住进这里。虽然我无法让她们自由出外走动，但她们想要什么我都会准备好。条件就是得请你和苏菲大人去办点事。」

    「办点事？」

    「是能让你们正式受命成为上级骑士的工作喔。」

    这样一提才让小修想起，当初为了与培鲁德决一死战，想都没想就离开了骑士学园，接下来自己究竟该何去何从？

    「我想谁都了解你拥有足以打倒培鲁德的实力，但是想成为上级骑士不能光靠实力，我认为政治上的实力也是重要的一环。」

    骑士除了是军人，同时也是一名官僚。特别是在这个号称骑士之国的裘雷努王国中，说是骑士在维持整个国家的运作也不为过。

    「我想要拜托你一件工作。工作内容虽然相当困难，但我想只要你能顺利完成，往后就不会再有人对你成为上级骑士有意见，我也能名正言顺地在背后帮忙你们。理由就是这些喔。」

    艾菲对小修投以试探的眼神。

    「我不愿意看到魔族与人类的战争再度爆发，而是希望这块大陆能继续维持现状。将继承了『魔王』血脉的你纳为部下，也能代表我并无意要与魔族对立。因此只要你成为我的部下，我保证你和你的家人都会是安全的。」。

    「你这句话的意思，是把莫妮卡姊姊大人当人质对待吗？」

    「你这个说法倒也没错，我不能否认。」

    「咩嘿嘿嘿～艾菲大人你竟然想将姊姊当成人质，这和一颗炸弹抱在怀里没两样呀。」

    不知梅露又觉得这段对话哪里奇怪而咩嘿嘿地笑了起来，相较之下缪丝嘉则闭口不语。艾菲这时向小修确认「所以你要怎么做？」。

    小修早已决定好答案。

    「现在一想起来，我才发现我们似乎被艾菲老师轻易说服了呢。」

    在开往艾修奴教国的列车内――回想起当时与艾菲之间的互动，小修不禁如此低语。

    艾菲虽不是坏人，但也称不上是好人。就如同她字面上所述，只是因为小修等人还有利用价值，她才愿意站在小修这边。因此若反过来看，只要小修等人一失去利用价值，艾菲肯定也会毫不犹豫地抛弃他们吧。

    话虽如此，小修其实很感谢艾菲提出的这个合作方案。如同她所说的，莫妮卡的存在本身就是一种危险。而艾菲理解莫妮卡的背景，仍对小修保证愿意藏匿她。这使得小修如今只能仰赖艾菲，并且答应替她办事。

    在那之后，小修把被梅露迷昏的小波与席拉叫来这栋房子，让两人继续照顾莫妮卡。虽然要安抚被无预警迷昏而大发雷霆的小波相当辛苦，不过都是过去的事了。

    接着当小修与苏菲跟着艾菲来到另一间房，竟看到他在骑士学园时的同学安裘也在里面。一问之下才知道，原来她也是被艾菲叫来此地。

    「我得请几位跑一趟艾修奴教国。」

    艾菲对着小修等三人如此说道。

    「艾修奴教国目前处于内乱状态，教国现任领导者的教皇卡路米那二世送了一封秘信给裘雷努王国，希望王国能提供军事上的支援。从现今的局面来推断，若没有我国的支援，教皇恐怕无法自力平息这场内乱。」

    艾修奴教国――小修这时才想起这个与裘雷努相隔甚远的国家。

    「如同各位所知道的，艾修奴教国就是那个位于巴冈特西部，被归类在西方诸国之中的国家。由于艾修奴教国的位置较偏东，若在此国扩展我国的影响力，将等同对整个西方造成影响。是的――就是目前在魔族支配下的西方诸国。我们绝不能放过这个大好机会。」

    艾菲将情报整理得简单易懂。

    「然而，艾修奴教国与我国间的距离过于遥远，加上就算要派遣援军，也需要时间做准备。可是若继续拖延下去，内乱肯定会越演越烈，到最后使得目前的政权彻底垮台。为了防止这种情形发生，我希望你们能担任特别大使，早援军一步前往教国与对方交涉。」

    看来这似乎就是用来考验小修的任务……不过，小修和苏菲必须接受考验这点还能理解，为什么连安裘都出现在此呢？

    「其实我啊，对你们可是充满期待的喔。」

    艾菲缓缓环顾小修等人说道。

    「虽然我没有直接教过你们，但你们都算是我的学生。我甚至认为你们三位是相当有前瞻性的人才――在往后的琉莉希亚政权中，你们一定能成为核心支柱。」

    艾菲夸赞起小修等人。

    「但是很可惜的，不是所有人对你们的评价都和我一样。你们和琉莉希亚公主殿下都还年轻――不，应该说太过年轻。所以才会有许多骑士认为你们没有成熟到足以扛起国家政务的担子。」

    想想也是理所当然，毕竟就连小修都十分担心自己究竟能否胜任。

    「当然，我和琉莉希亚公主殿下不是不能当你们的后盾，直接任命你们为上级骑士。不过若考虑到周遭那些人的杂音，这种做法绝菲明智之举。」

    只见苏菲听完这段话默默点了点头。苏菲跳级从骑士学园毕业后，直到最近都还以最年轻骑士的身份大放异彩。但或许她成为骑士那时，也出现了不少反对的声音吧。

    就连那般优秀的苏菲都是如此，要是小修就这样当上骑士，周遭会有什么反应可想而知。

    「讲白一点就是，你们必须要立下用来证明你们真是优秀人才的功绩才行。然后我现在拜托你们的这个任务，正是立下功绩的大好机会――当然我不会强求，不愿意的话大可拒绝。毕竟我要你们去的是处于内乱中的遥远异国，因此无法保证你们的人身安全。」

    即使艾菲这么说，但是小修他们由于有莫妮卡一事在身，实际上根本无权拒绝。话虽如此，小修压根没打算拒绝。

    「非常感谢您给我这个机会，艾菲大人。」

    最先开口回答的人是安裘。小修这名有点认真到死板的同学以一副正经八百的表情点了点头：

    「我也认为我必须要好好证明自己的实力，证明我是否真有资格伴随莉莉公主左右侍奉她。」

    安裘意志坚定地说道――其实她目前也处于有些尴尬的立场。

    原因在于安裘当初之所以能担任琉莉希亚的随从这个重要职位，全都亏了她的伯父培鲁德在背后帮忙。

    但是如今培鲁德已死，甚至他的真面目为魔族这点更是举世皆知。难不成安裘也是魔族――难保不会出现拥有这种想法的人。就算能避免这种情形，仍改变不了她失去培鲁德这名强力的后盾。这正是她积极接受艾菲提议的原因。

    这时就连苏菲也跟着点头。她接受的理由比起安裘还要单纯许多――既然小修答应，苏菲当然也会跟去帮忙。

    总而言之，上礼拜在经过这样的交涉后，小修等人才决定前往艾修奴教国。

    自那天以后，小修等人开始分析状况好进行交涉。但是由于时间实在紧迫，逼得他们直到出发前一天还得废寝忘食，东奔西跑做准备。小修睡过头的理由就在这里。

    小修等人坐在一节呈包厢式的车厢内，取出整理到昨天为止的书面资料互相再确认一次状况。

    「位于巴冈特西部的艾修奴教国发生内乱的主要原因……被认为是与这个国家的宗教，克罗聂堤亚世遗教有密不可分的关联。」

    克罗聂堤亚世遗教――现今在这块巴冈特大陆上最被广为信仰的宗教。艾修奴教国是克罗聂堤亚世遗教的起源地，也是由教皇直接治理的国家。据说在千年以前，艾修奴教国更曾经是这块巴冈特大陆上最庞大的国家。

    然而，教国的权力却随着时代潮流急遽衰退。

    现在教国境内有一群反教皇派的势力群起叛乱，进而发展成与教皇派间的内乱。理由在于教国不仅拿不出有效的方法来抵抗魔族，战后的复兴更远远落后他国，导致居民的不满日益升温，在这次两派的冲突中一口气爆发出来，战火顿时延烧至整个教国境内。这就是目前的情况。

    「反教皇派――他们自称为『新教徒』。新教徒要求现任教皇立即退位，并由他们选出的新教皇即位，才会和教皇派持续进行内斗。」

    现在安裘所说的这些内容，小修当然都已记在脑袋中，现在只是再进行一次确认罢了。

    「目前新教徒军占有优势呢。」

    这时苏菲也开口了。

    「人数上的差异太悬殊了。根据打听来的情报，新教徒与教皇派的人数比大约七比三，看来民众对教皇真的累积了相当深的不满……也难怪教皇会对其他国家求援了。」

    七成国民都支持教皇退位吗……虽然这么说有些不恰当，但小修认为教皇本身的问题似乎蛮大的。

    「那我们就这样直接去救教皇没问题吗？」

    小修不禁低语，这是他目前最直接的感想。

    「我虽然不能断定哪一方是对的，哪一方又是错的，不过这样下去内乱会越来越严重，我们这时去救那位无法自力平息内乱的教皇，真的没问题吗？」

    「修纳布朗同学，你这句话的意思难道是觉得我们应该见死不救吗？」

    「不，不是那样，虽然不是……」

    小修开始支支吾吾。该怎么说好呢，小修不禁埋怨自己为何无法将心中的想法有条理地说出口。

    「我想说的只是……就算我们真的去帮忙教皇，接下来又该怎么做才好？」

    「此话怎讲？」

    「例如说好了，就算裘雷努真的派遣了骑士团来协助教皇打倒新教徒，之后又能怎么办？因为等到我们一离开，又不知道剩下的新教徒何时会再次叛乱不是吗？」

    「哥哥你这话的意思，是认为若不把引发内乱的原因解决，就算以武力介入也没用吗？」

    「这也是其中之一啦……不过艾菲老师不是说西方国家都在魔族的支配之下吗？那不就表示这位教皇有可能像培鲁德一样，是由魔族假扮成的人类？」

    这是小修最在意的问题点。

    「我们――裘雷努王国出手帮助魔族没关系吗？」

    「这……」

    「的确是个难题呢。」

    一阵新的声音传来。当小修等人一转过头，便与一张熟悉的面孔对上眼了。

    这名以骑士制服包覆美好身材，留着深红色头发的女性――原来正是小修等人的前任班导师，缪丝嘉・良・弗蓉缇。

    「缪丝嘉老师！……你也来了喔？」

    「对啊！我不是和你们在月台碰过面了吗！唉，不过看你们当时一副慌慌张张的样子，想必根本没空理我这种人吧。」

    「反正我就是存在感稀薄的人啦……」缪丝嘉小声自怨自艾了起来，阴郁的表情不知为何相当适合她。

    或许真的一早在月台时就碰过面了，但由于小修睡过头的缘故，使得一路上慌慌张张的三人完全没注意到缪丝嘉――不对，仔细一瞧才发现面带惊讶表情的只有小修，苏菲和安裘都是一脸淡定的神色。难道其实没注意到的只有小修一人？

    「不过缪丝嘉大人，我没听说连你都要一同前往啊。」

    听到苏菲这么一问，缪丝嘉的嘴角忽然抽动露出苦笑。

    「艾菲大人下令要我以护卫及协助者的身份跟你们一起前往――就在昨天。」

    「也太赶了吧！」

    「她那个人总是这样，每一次都把麻烦事通通塞给我……可是受到她许多照顾的我又没办法拒绝……唉，胃又开始痛了啊。」

    时常胃痛的缪丝嘉拿出随身携带的胃药吞进嘴里，这已成为小修再熟悉不过的画面了。

    缪丝嘉接着自然而然地在小修等人身旁的位置坐下，看来她打算加入讨论。

    「啊，你们用不着管我，因为主要进行交涉的还是你们三人啊。」

    「你们就把我当作空气吧」缪丝嘉这么说。不过小修一想到这位前班导竟会和他们同行，就不禁有种静不下来的感觉。

    不――其实小修是因为上星期在医院与缪丝嘉那一战吃尽苦头，从那之后就不知道自己究竟该如何面对这位前任班导。

    而且缪丝嘉不知有没有了解到小修这种心情，仍然一如往常地面对他……小修看到她这种态度，都不禁开始认为难道为此苦恼的自己才是最不对劲的人吗？

    小修最后得出的答案是――算了。缪丝嘉就是缪丝嘉，自己还是赶紧忘掉上个星期的事，用以前的态度与她相处吧。因为就算想破头，凭小修的脑袋也想不出什么比较好的方法。

    「所以缪丝嘉大人，请问我们该怎么面对魔族呢？」

    听到苏菲这样问，缪丝嘉若有所思地点了点头。

    「你这个问题实在难以下定论呢。」

    「目前并没有证据能证明魔族存在于这块巴冈特大陆上。」

    换安裘开口回答。

    「因为最大的问题是，这三十年来没有半个人发现培鲁德竟是魔族假扮而成，表示如今人类并没有能分辨出魔族伪装的方法……即使发现有实力明显超出人类范畴的人是值得怀疑――」

    这时安裘停顿下来看向苏菲，苏菲则耸了耸肩。的确，人类中也是有像苏菲这种超乎常人的天才存在。

    「话虽如此，但由于有像修纳布朗同学这种例子存在，实在不能一口断定呢。」

    听到安裘说完这句话小修才惊觉――原来自己在安裘的心目中也算是一名魔族。

    苏菲她们虽然是魔族，更正确来说是魔族与人类间的混血儿。而小修和她们没有血缘关系，也不晓得自己究竟从何而来――这件事似乎没有对安裘说明。但是认为事到如今也不必特地提及的小修，最后依然选择只字不提，苏菲也没有特地出言指正。

    「巴冈特大陆之中没有魔族存在――这可以说是各国对外的说辞，也是一种不成文的规定。正因为如此，培鲁德那句宣称莫妮卡・迪斯・阿尔托斯竟是『魔王』之女的发言才引起了轩然大波。」

    居住在这块大陆上的大半民众，都认为魔族是一个已在过去那场大战中败北消灭的种族。在战后复兴工作都步上轨道的现在，人们已不太于日常生活之中去思考关于魔族的事。

    「不关真相为何，这个前提――西方诸国的居民都是人类的前提往后也不会动摇。」

    「如果是那样，我们真的没问题吗？」

    「让这个状态继续维持下去，就是我们此行的目的。」

    尽管小修再怎么胡思乱想也没用，当务之急是完成眼前的任务，其中最重要的当然是与艾修奴教国的交涉。

    「话又说回来，真是越调查越能发现教国的现状有多复杂呢。」

    安裘一边看着手中带来的书面资料，同时一脸讶异地说。

    「毕竟政治只要一和宗教有所牵连，每每会产生许多不必要的麻烦啊。」

    苏菲显得面色凝重。

    「我想我们不应只听教皇的说辞，也该去听听新教徒们的意见如何喔。」

    「的确……先别提这个了。修纳布朗同学，你的资料呢？」

    「嗯？」

    苏菲和安裘从刚才开始就拿着一叠厚厚的资料。这些全都是在启程的前一周所有人分工合作搜集而来，有关于艾修奴教国的书面资料。在整理完所有的资料后又复制为三份，由三人各自保管。

    但是如今小修手上并未拿着任何资料。

    「喔喔，你是说那份资料吗。嗯……我没带来。」

    「哥哥……」

    「你这是什么意思！！」

    就在苏菲漏出近乎傻眼的叹息声时，怒不可遏的的安裘一把抓起小修的衣领。

    「你竟然忘记把那些重要的资料带来！？」

    「我没有忘记喔。」

    「你是在把我当白痴耍吗！？」

    眼见安裘伸手就要拔出腰间的剑。发现这样下去自己真有可能被杀掉的小修赶紧挥手澄清：

    「不是啦，我只是把那些资料都记起来了。所以虽然没带在身上，但我并没有忘记喔。」

    「你少骗人了！那些资料没准比字典还要厚耶！？光凭你这颗脑袋怎么可能记得住那么大量的情报！」

    安裘怒气冲冲地不停摇晃小修，使得他一边哀号，一边仍得继续辩解：

    「我、我真的都记起来了啦～」

    「……那么哥哥，请问资料第三册第一百七十一页的内容是？」

    「我想想……梅南乃是艾修奴二十八州之一，由教皇指派主教做为当地行政官员进行治理。现今负责治理该地区的主教为桑提・史特福尔德。这个位于尤萨河中游西岸的教国第五大都市人口约为两百万，原本是由第七十八任教皇艾奎利亚四世……」

    「都正确呢。」

    苏菲对照手中的资料后点了点头，但安裘仍以一副半信半疑望着小修。

    「那换我问你，修纳布朗同学，第三百零八页的内容呢？」

    「艾修奴的货币卢克藉由十八年前的金融自由化政策，实施了长年以来搁置的货币兑换统一，也就是以格特为基准的固定汇率制度。当时的汇率是一格特对四点四四艾修奴卢克。然而四年后，教皇却以国外进口量急遽增加导致外汇存底减少为由默许调降汇率，接着更实施外汇金融交易法……」

    「正确答案，每字每句都没错。」

    安裘大大睁开的双眼中充满讶异。

    「难道你真的都记起来了？」

    「嗯～因为我觉得啊，这种资讯若没有好好记在脑中，等到紧急需要的时候就无法派上用场呢，毕竟不是任何时候都有空让我们翻书面资料呀。」

    「话虽如此，但我还是认为你不该不把重要的资料带过来。」

    「喔喔，关于这一点――」

    小修一边说，一边取出魔导终端机。

    「那么重的书面资料实在太占行李的空间，所以我干脆把它们都浓缩进这个终端机里啦。这份档案是可以互通的，我现在就传一份给安裘同学你好了。」

    小修说完便俐落地操控起终端机。熟知平时小修表现的安裘等三人见到他难得做出有用的事，都露出讶异不已的表情。

    「真亏你能记住呢哥哥，就连我都没时间把这些资料通通背起来。」

    「其实没什么大不了的，我只是一直反覆看到记起来而已……不过因为时间真的不够，我这几天才会都在熬夜啊。」

    看到小修说完「啊哈哈～」笑了几声，安裘露出一副无法释怀的表情。

    「我承认你这次很努力，也确实做得不错……但是如果为了做这件事睡过头，我觉得只是本末倒置。」

    「嗯，真的不好意思啦，安裘同学。」

    三人会差点迟到这一点的确错在小修，因此他能做的只有道歉。虽然今早会睡过头是因为连夜来累积的疲劳一口气爆发导致，但想也知道这并不能成为藉口。

    「哥哥，可以让我看看资料的档案吗？」

    「嗯，好啊……可是你要等一下，这个档案很大，传输似乎要花上一点时间，等我先传给安裘同学之后……」

    「我这样看就好了。」

    苏菲这时往小修身旁的位置一坐，并将整个身体靠过来窥探小修手上的终端机――这个情况该怎么形容好呢？简直就像苏菲身体那温软柔嫩的感触直接传达至小修身上，柔顺秀发也掠过他的鼻头，一阵怡人香气扑鼻而来。小修心中顿时涌上一种不知该说什么的感觉。

    不过苏菲却似乎没有察觉哥哥五味杂陈的心情，自顾自地伸手操作终端机……没差，反正里头又没有什么让苏菲看到会很麻烦的情报。

    「原来如此……的确整理得十分详尽啊。可是，这不是哥哥你一人完成的对吧？」

    听到操作着终端机的苏菲如此询问，心想「果然瞒不过她吗？」的小修点头说：

    「嗯，我拜托柯萝一起帮忙整理。」

    小修自从得到这个自己专属的终端机后，变得能自由与其她姊妹取得联系。其中柯萝洛这位自称大天才的妹妹处理情报的能力，可说远超过其他姊妹。

    「当时我可是被柯萝狠狠念了一顿。等到我答应下次要陪她玩，她才总算答应帮我这个忙喔。」

    小修接着补充一句「再怎么说她都还只是个孩子呢～」。没想到这时苏菲的脸上不知为何，竟露出了生气的表情。

    「咦？苏菲，你是怎么了？」

    「……哥哥你还是老样子，总是那么宠柯萝洛。」

    「没这回事啦，这样做不是很正常吗？」

    「我已经不知道几年没和哥哥一起玩了。」

    苏菲头一撇，似乎是在闹别扭。

    「咦！？可是苏菲你又不是小孩子了，怎么会在意玩这种……」

    「……意思就是哥哥你不想和我一起玩吗？」

    见到苏菲以水汪汪的大眼注视着自己，小修不禁暗自叫苦，因为他从以前开始就不擅长面对妹妹的这种表情。

    「……虽然现在还得忙一阵子，不过等到事情告一段落后，苏菲你要跟我们一起去玩吗？」

    「哥哥，你这句话是在邀请我约会没错吧？」

    「这样算约会吗？」

    「男女一同出游就称为约会，不会错的！」

    「这样啊？也好，只要苏菲你愿意，那我们就去约……」

    「什么约不约会啊！请你们别开玩笑了！」

    一股声音打断了小修的话。转头一看才发现坐在他们对面的安裘胀红着一张脸，太阳穴甚至也不停颤动。难、难不成安裘同学她这是在生气？

    「两位到底以为这是什么地方啊！我不过没出声一会，你们竟然开始卿卿我我……请问你们还知道『羞耻』这两个字怎么写吗！？」

    「卿卿我我……我们哪有？你说是吧苏菲？」

    「是的，我和哥哥只是很普通地在对话而已。」

    看到小修与苏菲两人都面露一副不解的模样，仿佛在问「哪里有问题了？」，让安裘不禁气到发抖。

    「哪里普通了啊！对话根本不需要把身体贴得那么近吧！」

    「我一点都不在意。」

    「问题不是你在不在意！我必须趁现在把话讲明白――」

    安裘这时用一副下定决心的表情瞪向小修和苏菲两人。

    「你们的感情实在好过头了！」

    「兄妹之间感情好不是件好事吗？」

    「你们两位不一样！一般哪有兄妹会像你们黏得死死的！」

    「安裘大人，你是独生女对吧？身为独生女的你真的了解什么叫做普通的兄妹吗？再说不管其他人是怎么样，在我们家这就是普通。」

    苏菲说完――不知为何往小修身上一靠，还伸手环抱他的肩部。无法抵抗妹妹这个举动的小修只好「哈哈哈……」干笑几声含糊带过。

    「莉莉公主再三嘱咐我――说是苏菲大人与修纳布朗同学间的感情一直以来就好过头，甚至有做出违反公序良俗行为的可能。为了不让两位做出一些奇怪的举动，请容我好好盯着你们。」

    「不需多操此心，请安裘大人你做好自身职务份内的工作即可。」

    「莉莉公主不断要我留意两位的动向，说你们很有可能因为长途旅行而忘了分寸……」

    「那个公主大人净做这种鸡婆的事……」

    苏菲难得口出恶言。只见她与安裘两人你一言我一句争辩不休，使整个车厢内变得有些吵杂。

    坐在苏菲旁边座位的小修这时静静抬起屁股移动位置……因为他实在没自信能充当两人的和事佬，于是只能静待时间来替他解决。

    「……你这个人真的还是老样子呢。」

    坐在附近的缪丝嘉无奈地摇了摇头。

    「我虽然奉命当你的保镖，但是如果你被女孩子从背后捕一刀我可没辙，自己想办法处理。」

    听到缪丝嘉随口丢出的一句话，小修不禁纳闷。

    「被女孩子从背后捅？是说我吗？为什么？」

    「……我姑且问一下，你是在说笑吧？」

    「嗯～……虽然我的确是学园内的吊车尾，但我活到现在都很小心，不希望带给其他人困扰喔。所以我不觉得我有做出会被其他人从背后攻击的事情来。」

    「你到底知不知道你从入学后带给了我多少麻烦，害得我得吞越来越多的胃药啊！」

    「对不起。」

    小修道歉了，可说想都没想就把整个身体跪在坐位上道歉了。缪丝嘉的恩情之大，让小修实在无法忽视。

    「你这孩子真是……虽然是个问题学生，却又让人怎么样都无法弃之不理，难道这也是你的魅力所在吗？就连那位琉莉希亚公主殿下都在出发前多次叮咛我。」

    「咦？琉莉希亚同学她？」

    「要我好好照顾你们啊。既然身为下任国王的公主殿下对你如此看重，你可得好好报答她。要是遇上什么困扰尽管开口，我随时能和你聊聊。」

    「感激不尽。」

    小修先是对缪丝嘉低头道谢，接着想起了琉莉希亚的事。

    这样说当然不是因为忘记她，只是由于出发前小修等人忙东忙西，琉莉希亚也必须处理堆积如山的工作，两人根本没机会碰面。

    小修这时忽然灵光一闪，用手指滑起魔导终端机的画面，在「通讯录」里头的「公主大人」群组找到「莉莉」――也就是琉莉希亚的名字。虽然小修一时兴起创了这个「公主大人」群组，但其实目前符合群组名的人也只有琉莉希亚一人。

    小修从没使用过这个终端机与琉莉希亚联系过，因此现在才会忽然想到既然都请人家登录邮件地址，不如趁这个机会与她联络看看。

    话虽如此――小修环顾了四周。担心现在自己正在一辆高速行驶的列车上，不知道能否顺利通话……对呀！这时为什么不仰赖人类最伟大的发明――简讯呢！不过其实，才刚获得这个终端机的小修虽理解简讯的发送方法，但是实际操作却是头一遭。

    『莉莉：

    我正前往艾修奴教国

    我会好好努力

    请你祝我成功　小修上』

    大概就这样吧？小修于是送出简讯。他与琉莉希亚直到最近才开始互相以小名称呼彼此，若照两人目前的关系来看，语气稍微带有与朋友交谈的感觉也没问题吧？

    哔嘟嘟铃～

    这是简讯传来的提示音。小修一看画面，发现是琉莉希亚迅速传回简讯。

    『小修：

    你此行可是代表我国出访喔

    期许你不要做出有损名誉的举动』

    看到回信的内容依然那么严肃，小修不禁低语「还真不相信我耶～」。不过考虑到小修时至今日的言行举止，会被担心也是理所当然。

    但是……没想到把画面往下卷，还可以看到一段附加的内容。

    『不要紧

    我相信你一定能成功完成使命喔

    你亲爱的　莉莉』

    「莉莉……好！我要加油！」

    小修忍不住受到感动，并下定决心要好好努力来回应朋友的信赖。

    这个时候，小修在通讯录中看到一个不熟悉的名称。

    「咦？这是怎么……啊，难道是那个时候梅露她更改了什么吗？」

    他回想起在艾菲的房子内与梅露短暂再会时的经过。

    「那么，我要先离开了呀。」

    这句毫无预警的话，是梅露在小修与艾菲的谈话结束后，拿起不知何时整理好的行李箱作势走出门外时说的。

    「等一下啦梅露，你这是怎么了？不是说要替莫妮卡姊姊大人看病吗？」

    「我完成莫妮卡姊姊的治疗了呀。现在她的状况稳定下来，已没有其它我能做的事了呀。所以我当然没有理由继续待在这里呀。」

    「既然如此，你要不要再回来和我们一起住？」

    「咩～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……我拒绝呀。」

    梅露一边笑一边果断回绝。

    「为什么？」

    「我没有和你们一起住的理由呀。」

    「但是我想和你一起住啊，这个不能算是理由吗？」

    「我是一名医生，这就是我不能跟你们一起住的理由呀。」

    梅露摘下眼镜放入白衣口袋。小修感觉梅露那许久未见，没戴眼镜的脸变得成熟不少。

    「这个国家是个好国家呀。生活基本来说相当和平，国民过得还算富裕――可是这块大陆上却存在许多与完全无法与这里比较的危险国家呀。通常在那种国家之中的大多数居民不管生病或是受伤，都有可能一辈子等不到医生而就此丧命呀。我就是为了帮助那些人，才成为了医师呀。」

    的确，刚才艾菲的介绍中有提到梅露正参与这种活动。

    「只要世界上还有那样的患者存在，前去帮助他们就是我这位医师的义务呀。」

    「可是这不就等于你得主动前往那些危险国家吗？」

    「咩嘿嘿嘿～身为一位医师，为了能在任何状况下治疗病患，平时当然要锻炼身体呀。何况就我算受了伤，我也能自己进行治疗呀。」

    真的是这样吗？小修有点感到疑惑。毕竟再怎么妙手回春的医师，也不太可能一个人揽下所有工作……

    「再说，我也不想回去一个已经分崩离析的家呀。」

    看到妹妹脸上一瞬之间露出哀伤的表情，小修忍不住叫了一声「梅露」。

    「不要担心，大家一定会再次聚在一起喔。」

    「兄长，你因为不知道当天姊妹总会议的内容，才说得出这种话呀。」

    姊妹总会议――那是在三年前举行的会议。

    当时在小修的父母不知为何人所害后，小修的十二名姊妹为了商讨今后的方针而开了一场讨论会议，结果就是导致现今姊妹们分为数组人马各自行动。

    不过就在最重要的那一天――没能从父母之死的打击振作起来的小修并没有参加会议，直到今日仍不知当时谈了什么内容。

    「要让那群姊姊们再度生活在同一个屋檐下，根本不可能呀。」

    听到梅露说得这般斩钉截铁，换成小修悲从中来，难过她为什么能说得如此肯定。

    小修不知道那一天发生什么事，但他知道自己往后该怎么做。

    「我会再次找回三年前的那一天――虽然爸爸妈妈都不在了，但我一定会把剩下的家人再次聚集起来，并创造出一个让大家能平平静静过生活的世界。我往后会持这个理想继续努力，当上骑士只是为了达成理想的第一步。」

    「咩嘿嘿嘿～既然兄长你都说到这个份上，等到你真的再次把大家都找回来，我就回家去呀。」

    「真的吗？」

    「你可别搞错了呀。我只是说假如兄长你把我以外的其他十一名姊妹都找回来，我就给你面子回家而已呀。」

    「嗯，好，等到那时我会再跟你联络。」

    「那你快拿出来呀。」

    梅露从白衣之中取出一片板状物品，先是特意在手中转了几圈，最后用一个帅气姿势将它递给小修。

    「这是什么？」

    「魔导终端机呀，你不知道吗？」

    「你这是要给我吗？」

    「你是笨蛋呀？」

    傻眼的梅露脸上浮现一种发现新种猴子的表情。

    「我是要告诉你联络方式呀。」

    「喔喔，原来如此，了解了解～」

    由于小修之前根本没拿过魔导终端机这种奢持品，很多功能他都不清楚。

    但是如今小修不一样了，因为琉莉希亚前阵子才把自己的终端机给了他。

    「那个……要怎么用它交换联络方式啊？」

    「你是笨蛋呀？」

    总觉得妹妹看自己的视线已超越鄙视，达到了怜悯的境界……

    「抱歉啦，因为我最近才拿到它，还没用过什么交换功能。」

    「够了，把它给我，我自己来呀。」

    小修乖乖将魔导终端机递给梅露，只见她左右手各拿一个，灵巧地同时操纵起来。

    「……话又说回来，兄长，你这个不是女用终端机吗？」

    「咦？是这样吗？不对，它还有分男用女用喔？」

    毕竟小修拿到的这台终端机之前是琉莉希亚在使用的，如果真是女用也没办法……嗯？怎么觉得……梅露好像变得非常不开心？

    「明明是最新款式，通讯录里登录的竟连十个人都没有……还净是姊姊和陌生女人的名字呀……」

    其实小修平时有在联系的除了家人以外，大概也只剩琉莉希亚她们，所以小修实在称不上用惯了这个昂贵的终端机。

    「兄长你还是老样子呀。」

    「咦？什么老样子？」

    「不，没什么……」

    「还你。」梅露将终端机还给小修。

    「通讯录最上面是我的联络方式呀。」

    「嗯，谢谢你梅露，我会再联络你。」

    「我是医生，忙得很呀，就算联络我我也没时间回你呀。」

    「那就算了。」

    话声刚落，梅露早已一脚踹向小修的小腿。好痛！痛死啦！就算是骑士，被踢到那里还是会痛好嘛！

    「兄长果然是个笨蛋。」

    梅露丢下这句话后气呼呼地离去。最后她似乎很生气，是怎么了啊？这妹妹似乎也到相当难相处的年龄了。

    「……梅露告诉我联络方法的过程大概就是这样。」

    小修在那之后本来想像梅露道歉，却由于开始忙行前准备让他将此事忘得一干二净，结果什么都没做。

    小修又重新确认一次通讯录，最上面的那个名字应该就是还不熟悉的梅露……群组名「爱死了」→名称「梅露小亲亲&#9829;」。

    「这是在恶整我吗！？」

    完全没发现里面有这种羞死人的名字……小修这时松了口气「好险没被苏菲看到」。毕竟如果真的不幸被她看到，真不知会被怎么数落。

    算了，好险现在注意到了。总之先把群组名改成「小大人」，名字改回最普通的「梅露」。

    「嗯……『我正因为工作要前往艾修奴教国，梅露你又在做什么呢？希望能再与你碰面。』就这样吧。」

    即使不知道梅露会不会回应，但总之先寄一通试试看。毕竟是梅露主动告诉小修联络方式，应该可以稍稍期待她会回简讯吧？

    不一会，一股「哔嘟嘟铃～」的提示音响起。

    小修以为梅露迅速有了回应，结果猜错了。画面显示的既不是梅露也不是琉莉希亚，而是一串冰冷的文字罗列出的邮件地址，一名小修不认识的人寄来的。

    「谁啊？应该很少人知道我的联络方式才对啊……」

    小修纳闷的确认内容，结果看到――

    『葛格～你今天要去国外吗？

    好好唷～好好唷～好羡慕你唷～

    人家想要礼物啦～想吃好好吃的东西蹦～』

    「这谁啊！？」

    小修不禁叫出声来，因为他完全搞不懂对方是谁。这通语气怪异的简讯中充满五颜六色的图以及各式各样没见过的文字，害得小修丝毫无法理解对方想表达什么……哔嘟嘟铃～又来了一通简讯，还是同一个人寄来的。

    『附注：工作加加油～然后抱歉这么慢才回蹦～』

    「这到底是谁啦！？」

    梅露……应该不是，那孩子不会用这种莫名其妙的语气。那这……难不成是所谓的寄错人？不知道谁那么巧，把原本想发送的简讯误传过来了吗？

    「我想想怎么回……『不好意思，请问您是不是寄错人了？我觉得您重新确认一次地址比较好』……发送。」

    当小修送出之后心想这样应该解决了的瞬间――哔嘟嘟铃～

    「又是同一个人？回得也太快了吧！？」

    『好过份～过份～过份～

    葛格你的语气为什么那么奇怪？

    是人家惹你了吗？你生气了吗？要凶凶了吗？』

    「……这难道是在道歉吗？」

    让人完全看不出到底是道歉还是挑衅的内容。

    「哥哥，你怎么了吗？」

    不知是不是发现正在看简讯的小修样子有点诡异，原本还在争论的苏菲和安裘不知何时已停嘴，现在同时看向他。

    「一些杂事而已……别放在心上。」

    小修嘴上一边说，手也一边操纵终端机编写回应。

    「『不好意思，请问我们之前有见过面吗？』――发送。」

    虽然搞不太清楚状况，但对方的语气听来认识小修。现在只好来个不耻下问。

    哔嘟嘟铃～――回覆的速度依然那么快。

    『哭哭～葛格你怎么了？

    为什么要说这种话？

    你不记得人家了吗？

    还是你真的气死了？对不起啦蹦～』

    「噗～～」

    小修惊讶到喷出口水，看来自己似乎见过对方，然后对方目前的回应是在道歉……这时小修注意到一件事。

    他看到对方回应中写了「葛格」这个字眼，原本还弄不懂那是什么……可是对方难不成想说的竟是「哥哥」吗？

    会称小修为哥哥的，当然只有小修的妹妹们。不过他却想不到会是哪个妹妹寄来这些简讯……不，等筹，可是……该不会……

    小修察觉到一件惊人的事实，开始用发抖的手指编写回应。

    「『虽然很失礼，但可以请教您的尊姓大名吗』――发送。」

    哔嘟嘟铃～

    『葛格你真的好过份！人家是小席席蹦！』

    「什么！？！？？！！！？！！！？」

    「哥、哥哥你怎么了？为什么忽然大叫？」

    「没、没什么。」小修在如此敷衍苏菲与安裘后，连忙又编写简讯回应。

    『你难道是席拉！？』

    『小席席就是小席席蹦！刚才人家就说了蹦！』

    席拉――小修的妹妹之一，常与小波走在一块。由于身型和苏菲一样较为高挑，因此外表看起来比实际年龄还要成熟。她平时总是穿着一身黑鸦鸦的紧身衣，极少开口，更缺乏脸部表情，可说是名与「冰山美人」四字相当符合的少女。

    其实席拉的话少到连小修都没看过她开口讲话的样子。不过如果观察席拉僵硬表情上浮现的细微变化，还能多少推测她的想法。尤其是与席拉感情要好的小波，已经达到就算她完全不开口说话也能进行沟通的境界。

    『对不起，席拉，我完全认不出你。没想到你也有终端机呢。』

    『是小公主给人家的～

    葛格的联络方法也是从小公主那问来的蹦～』

    小公主――指的是琉莉希亚吗？这么一说起来，小修记得席拉的确很黏琉莉希亚。小修接着持续用简讯与席拉对话。

    『要怎么说好呢？因为我第一次看到席拉你讲话，所以刚才才会认不出来啦，抱歉。』

    『葛格你好讨厌～害人家还以为你生气了～差点没把席席吓死了～噗噗！』

    这是在生气吗？小修隐约感受到这种气息。

    『对不起嘛。』

    『人家绝不饶你，绝对蹦！』

    『原谅我啦，因为席拉你的简讯太成熟了，我一时之间才认不出来是你啊。』

    『真的吗？』

    『嗯，所以原谅我好不好，拜托你了，席拉。』

    『…………买很多礼物回来给人家，人家就原谅你蹦。』

    『我会的。』

    『要记得连小波波的份一起喔～』

    『我也会买她的。』

    『还有莫妮妮也要！』

    『你是说莫妮卡姊姊大人？那是当然。』

    『人家等你回来蹦！』

    太好了，看来席拉愿意原谅他了。

    「哥哥，你从刚才开始到底是怎么了？一下惊讶一下贼笑……」

    苏菲与安裘直直盯着举止怪异的小修，他只好挥挥手说「没有啦～」，停下回简讯的手并将终端机收进怀中。

    「嗯？你怎么啦席拉？」

    「…………」

    地点回到艾菲的私人住宅――小波与席拉两姊妹正待在其中一个房间。

    席拉从刚才开始就把魔导终端机握在手中不停地滑，似乎在操纵着某些东西。

    「…………」

    「咦？你说你在传简讯？和小修哥哥喔？」

    尽管席拉一句话都没开口，小波却几乎能凭直觉猜中妹妹想表达的事情。

    「…………」

    「啥？你问我不玩吗？为什么我一定要特地跟小修哥哥那种家伙聊天啊？」

    小波一边说，眼神则望向一旁的床上。如今在床上闭着眼平躺的人，正是她们的姊姊莫妮卡。虽然身体动也不动，但她丰满的胸部确实缓缓起伏着。自从来到这栋房子以后，莫妮卡一直都是这副模样，病情既没有好转也没有恶化。

    小波与席拉几乎整天待在这间房，或是在屋内四处闲晃，以便莫妮卡何时醒来都能立即应对。

    「可恶！这样想起来梅露那家伙真大胆，竟然敢偷袭我！下次让我碰到一定要好好修理她！」

    姊姊小波自从当日在医院被弄昏以来，一直都是气鼓鼓的――相较之下，席拉则因为莫妮卡、小波还有自己加上小修等人都没事，倒也没将此事特别放在心上。

    「…………」

    小波看着席拉不断操纵着手中的终端机，一边打哈欠一边问她：

    「你也真灵敏耶……仔细一想，你好像从来没寄过简讯给我对不对？」

    「…………」

    「不是，我不用，反正就算不靠简讯，我也懂你在说什么啊。」

    「…………」

    要是小波有机会看到席拉打的简讯，肯定会大吃一惊吧。因为虽然她猜得出席拉讲话的内容，却依然无法连语气都猜出来。

    「……真的好无聊喔……小修哥哥能不能快点回来啊……」

    「…………」

    「呜喵！？当我没说！我才不觉得寂寞勒！」

    「…………」

    「呜呜～有点不爽啦！明明只是席拉还这么嚣张，用高高在上的视线看我！！」

    吵闹的姊姊，安静的妹妹，两人的喧闹声就这样在房内响了好一阵子。

    通往教国的路程相当遥远，尽管途中预计要因补给物资而停车几次，但即使搭乘如此高速奔驰的列车，估计到达目的地依然得花上整整两天的时间。从出了裘雷努王国后又必须通过另外三个国家的国境，对小修而言称得上一趟长途旅行。

    「要是距离这么远的话，想派援军的确不是件简单的事呢！」

    小修在房间内喃喃自语――由于途中除了补给以外都不会停车，因此小修等人自然没有必要自始至终都待在车厢内。

    这辆列车内不只备有个人寝室，也能在里面随时沐浴，搞不好比起外头一些旅馆还要豪华舒适。

    时值夜晚――室内相当明亮，但是窗外却暗到看不清。小修白天和安裘她们讨论了好一阵子，因此决定早早就寝。不过事实上，他是遭到安裘强制下令才会这么做。

    「我认同你很努力，但是我可无法认同你因睡眠不足而在关键时刻睡过头！请你务必在到教国之前，以规律的生活作息来调整好身体状况！」

    由于小修今早的确因迟到而造成安裘困扰，实在没立场去反驳她。

    不过，目前距离预定就寝时间前还有一小段时间，因此小修正用耳机插进魔导终端机中听着某个声音――这也是小修事先准备好的东西。就算不知道能不能派上用场，应该不至于完全没用才是……

    「哥哥，你有空吗？」

    敲门声与苏菲的声音同时传来。在小修回答「请进」后，苏菲走进房间。

    「我有些话想跟你说。」

    「嗯，你先坐下吧。」

    拔下耳机收起终端机的小修要妹妹先往椅子上坐。在「匡啷匡啷」的列车车轮声响之中，房间内只有小修与妹妹两人独处。

    「都这个时间了呢，有什么事？」

    「这……有件事我一直很犹豫要不要告诉哥哥，想想之后还是认为应该让你了解一下。」

    苏菲以严肃的语气接下去：

    「我们必须找出艾菲大人真正的意图。」

    「真正的意图？」

    「就是指艾菲大人究竟想让我们去做些什么。」

    「不就是与教国进行交涉吗？」

    「那她指派我们为大使的用意在哪？」

    苏菲面露一本正经的表情问小修，让他觉得自己这名妹妹看起来非常成熟稳重。

    「艾菲大人既是名优秀的骑士，头脑更是没话说。这样的她选择让我们这些涉世未深的年轻小辈进行高难度的交涉，哥哥你想过这背后的意图吗？」

    「嗯……因为我们受她信赖？」

    「是啊，艾菲大人的确有可能相信我们能靠实力顺利完成这次的交涉。」

    这个说法听起来有些拐弯抹角。

    「苏菲你觉得不是这样吗？」

    「是的，因为这次的交涉极为困难，甚至可说是不可能成功。也就是说，我们可以用恶意为出发点，来如此解释艾菲大人的意图――既然横竖都会失败，那么派谁去都没差。」

    苏菲持续用正经八百的语气说道。

    「或许艾菲大人的盘算是：将这颗烫手山芋丢给我、哥哥及安裘大人。若能成事当然最好，但假若我们失败，她便能以此为由将我们三人一同贬职。毕竟如果我们犯下显著过失，就算是琉莉希亚公主殿下也很难替我们说话。」

    「苏菲……」

    「哥哥，不是所有人都秉着善意行动，时常做好面临最坏打算的准备是很重要的。」

    「嗯，谢谢你啊苏菲。」

    「这……我应该没做什么该让哥哥你道谢的事情才对啊？」

    尽管看苏菲听到自己开口道谢不禁有些讶异，小修仍再次说了「还是很谢谢你」。

    「苏菲，你一定是在担心我才会这么说的吧？所以我要谢谢你，真的。都因为我实在靠不住，才会让你必须去思考许多问题来帮助我吧。」

    「哥、哥哥你怎么了？为何突然……」

    「都怪我这个做哥哥的不争气，让你增添了许多烦恼，对不起喔。可是我已下定决心，为了打造出一个我们能和平度日的世界，我必须先从改变自我做起……所以苏菲，我不再是那个过去只懂得依赖你的我了。」

    苏菲看到如此宣言的小修，心脏顿时剧烈跳了一下。因为小修那副自称靠不住的模样，现在看来竟忽然变得成熟。

    「苏菲，我一定会使这次的交涉顺利成功喔。毕竟只要能办到，我想就算是艾菲老师也会愿意承认我们。过去爸爸身为骑士所效力的国家，这次轮到我来接棒了。」

    「可是哥哥，到底能否成功还……」

    「苏菲，用不着担心，交给我就是了。我已想到一个方法，肯定没问题的。」

    「哥哥……我明白了，但是请你务必不要做出危险的事。」

    苏菲从椅子上站起身走近小修，走到两人的身体都快要黏在一起的极近距离。然而小修并未闪躲，接住了苏菲的身体。

    两人就这样往床上一倒，苏菲整个人坐在小修身上。小修抬头仰望，发现苏菲不知为何眼眶湿润。

    「怎么啦苏菲？你遇到什么让你难过的事了？」

    「不……我只是，感到很不安。最近不知道为什么，总觉得哥哥你会离开我去到很远的地方……」

    「只是错觉啦。」

    小修微微一笑。

    「不管发生什么事，我都不会离开苏菲身边喔。嗯，这点我敢保证。」

    「哥哥。」

    苏菲的脸越来越近――哥哥小修一反平常的态度、看起来变得成熟的模样、以及他相当依赖自己的满足感……在这些因素交错之下，苏菲的脸颊逐渐染上绯红，开始发烫。

    「哥哥……那个、我……我喜欢你！」

    苏菲带着火烫的脸对小修说道。小修闻言虽有些吃惊，却马上面露微笑回应：

    「我也是啊，我最喜欢苏菲了喔。」

    苏菲的脑海中顿时响起「匡啷，匡啷，」的教堂礼钟声，并确确实实感受到一种飞上天际的感觉。

    「哥哥……」

    苏菲闭上眼，将端整的下巴向前凑近，小修见状则有些慌张。说时迟那时快――响起一阵「哔哔哔哔」的刺耳声音。

    「咦？啊、抱、抱歉喔苏菲，这……」

    小修慌忙想从怀中取出魔导终端机却不小心手滑，又在它摔落地面前在空中接住，瞬间再次滑出手中――上演了有如杂耍的动作。

    「那、我、我跟、我跟你说苏菲，这个是……」

    看到慌慌张张想开口解释的小修，某种意义上让苏菲松了口气。因为虽然很过份，但是苏菲认为他现在这样慌慌张张的模样，才像是自己认识的小修。

    「不用在意我，哥哥，你快接听吧。」

    「对不起喔，苏菲。」

    小修一边道歉一边将终端机凑到耳边，因为他已从画面显示知道另一头是谁。

    「啊，琉莉希亚同学吗？」

    『没错。小修，好久不见了呢……我刚才总算将堆积的工作完成，空出已持续数天没有的自由时间。现在方便和你讲讲话吗？』

    传来的是熟悉的好友莉莉的声音――小修慌张望着一旁的苏菲，不知该如何是好。

    因为他一方面想继续和妹妹独处，又不想错过这通琉莉希亚打来的通话。毕竟小修很清楚，由于琉莉希亚将于明年即位成为裘雷努次任国王，因此她过着和以前完全不能相提并论的生活，每一天都忙到不可开交。想必这次的通话也是她从宝贵的自由时间里特地挤出来与小修联络，所以小修怎么样都无法婉拒她。

    「那个……你不用先跟安裘同学讲讲话吗？」

    『我和安裘刚才通话过了，现在是……那个……是想听你的声音喔，小修。』

    听到琉莉希亚叫出「小修」这个昵称，小修知道他已无路可退。

    「啊、嗯，我……我们来聊聊吧。」

    小修一边说出这句话，一边转头想向苏菲道歉――却整个人僵住了。要问理由的话，就是直到刚才都还在对小修撒娇的苏菲，如今脸上竟露出活像看到杀父仇人的表情。

    （苏菲你怎么啦？为什么要生气？）（我没有。）――即使尝试用视线询问，小修依然不了解苏菲为何忽然变得气冲冲的。

    『你怎么了吗，小修？』

    「咦、我、我没、没……」

    当小修又开始惊慌失措时，苏菲一把掴住了他的肩头。

    「晚安了，哥哥，今晚我过得很开心。」

    啾――苏菲光滑的嘴唇轻触小修的脸颊响起声音。当小修瞬间愣住，苏菲只平静回答「这是晚安之吻。」后，就丢下僵在原地的小修走出房间。

    『小、小修！刚才是怎么回事！我听见了苏菲大人的声音喔！都都都都、都这个时间了，你们为什么会待在一起……还、还还还还有一起传出的那个声音！那个声音是什么呀！』

    直到耳边的终端机传来大喊，小修才总算回过神……结果那天晚上，小修为了解开琉莉希亚的误会，不得不牺牲掉睡眠时间。

    艾修奴教国――一个位于巴冈特大陆中心附近的宗教国家，也是小修等人此行的目的地。

    这个目前处于纷乱之中的国家，即将在小修等人不知情的地方引发剧烈动荡。

    「敢死的叛军！你们终于也来到此处了吗！」

    如此放声大喊的是一名圣骑士――在艾修奴教国，习惯将隶属正规军的骑士称为「圣骑士」。

    这些人目前的所在地是离教国的首都――圣地比邦北北西方的一座小镇，耶路克。

    教国地处内陆，国土多为山地或森林地，因此一些市镇均坐落于狭窄山间或盆地中。

    耶路克就是一座因位于圣地必经之路上而兴盛起来的小镇。

    如今一团为了攻陷此地而进逼眼前的大军――他们是反乱军，也就是小修等人称为「新教徒」的一群人。

    缓缓包围起整座城镇的大军数量可谓一面倒，从整个盆地内挤得水泄不通的样子来推测，这团大军的兵力少说数万人，相较之下，保卫城镇的却只有寥寥数千兵力。

    一名身为教皇军阵营指挥官的圣骑士立于城墙之上，咬牙切齿确认着目前的情势。

    「唉！其他地方的防卫队在搞什么！？怎么让敌人轻而易举攻到圣地的眼前来啦！」

    「不，虽然他们挺身奋战，却似乎全军覆没了。」

    「援军呢！我应该和圣地要求增派援军了啊！」

    「圣地无力再派人过来，说是已没有足够保护圣地的兵力……」

    「愚蠢！怎么没想过要是这里被突破了，圣地顿时形同门户洞开啊！」

    从部下口中听到的报告，着实传达了目前的状况有多么绝望。这群反乱势力自称为新教徒，其兵力早已远超越正规军。不只各地的防卫军是屡战屡败，如今终于让敌方杀到大本营圣地的眼前了。

    敌人以相差甚巨的战力包围了这座城镇，即便城镇外有道为了防止大型魔兽入侵而筑起的城墙，要在这种庞大战力差距下死守城内也撑不了太久。指挥官只能愤愤咬着牙，思考有没有能突破困境的办法。

    「报告！卡斯提尔大人莅临了！」

    「卡斯提尔大人！？那位大人竟亲自行动了吗！？」

    「……情况看来不太乐观呀。」

    一道巨大身影缓缓出现在围着城镇周围的城墙上。

    一个词来说就是，「庞大」。这名比周遭任何骑士都至少高过一颗头，身材高挑的骑士似乎上了年纪，黑褐色的皮肤上布满深邃皱纹。一副包覆身体的白银铠甲，乃是他隶属教皇直辖圣骑士团的证明。只见老骑士一手抚摸着他嘴上那弯得俊俏的胡子，一边眺望城墙外的情况。

    指挥官见状讶异不已，同时连忙对老骑士敬礼――指挥官压根没想到这名老骑士会亲临此地，毕竟他在某种程度上来说，被视为这个国家最有名的人物。

    「卡斯提尔大人，我没想到您会亲自动身来到此地。」

    「那还用说，因为老夫早是退隐之身。但如今在祖国有难的当下，这把老骨头随时准备好回到前线。」

    卡斯提尔・桑・罗廉崔――不只是曾担任圣骑士团团长近二十年的老练骑士，更是名列八大英雄之一的大人物。

    对方虽是英雄，不过指挥官对于目前的局势已经糟到不得不让一名退隐的人回到前线这点感到相当愤慨，同时却也有如吃了定心丸。因为虽然上了年纪，但是指挥官很清楚这位被尊为英雄的卡斯提尔的实力。

    「也罢。老夫负责打头阵，你们随后跟上。」

    卡斯提尔说完便一脚踩上城墙，整个身体往前探了出去。指挥官见状忍不住倒抽一口气，因为这道用来抵御魔兽的城墙少说有六层楼那么高。

    「请您等等啊卡斯提尔大人！我虽清楚您实力高深，但敌军实在过于庞大！像您这样的人物应是没有必要站在最前……」

    「老夫身上有神的祝福。」

    卡斯提尔斩钉截铁说道，语气中满是自信。

    「呱呱坠地六十余年，老夫将全心全灵奉献给了神。此刻看老夫以神圣的审判铁锤，好好制裁那些斗胆对神拔剑相向的逆贼们！」

    卡斯提尔高声雄吼，拔出剑就往城墙外纵身一跃。

    只见卡斯提尔随地心引力落下――没想到他竟顺势一个弓身，以全身的力道将手中剑往地面劈去。

    冲击引起爆发及巨响――简直就像陨石撞击般的一击粉碎地面，爆发一直线正中步步进逼城镇的反乱军，大批大批的士兵有如落叶般遭到强劲冲击波吹飞。

    「喝呀！！！！！！！！！！！！！」

    紧接着，卡斯提尔竟又以子弹般的高速正面冲向反乱军，一团大军瞬间被他冲散。每当他一挥舞手中的剑，都会有以数十为单位的士兵遭他击飞。

    「太、太厉害了……为啥可以强成那样……简直是一面倒呀。」

    目睹卡斯提尔那非比寻常的实力，城镇中的圣骑士个个都是目瞪口呆。

    「那还用说，卡斯提尔大人在战场上可是被喻为鬼神啊。何况于三十年前的那场北方侵略战争中，他与剑圣汪德、大骑士培鲁德等人共同获得八大英雄的美名，可说是人类历史上打倒过最多魔族的大英雄――别再缩在城中了！打开城门！！全军突击！！！跟着卡斯提尔大人一举消灭反乱军！！！！」

    教皇军在指挥官这一声令下情绪沸腾。卡斯提尔那股压倒性的力量，替原本陷入绝望的士兵们注入了活力。

    卡斯提尔丝毫不在意身后其他人的动向，他只是不断击倒周围的敌人，完成他在战场上的唯一使命。

    「逆贼！你们指挥官人呢！！」

    此刻的卡斯提尔的气势宛如恶鬼，吓得周遭的士兵无一不「呜、呜哇！！！！」丢下武器，争先恐后想要逃离他面前。

    「阵前逃亡的胆小家伙还跟人上什么战场！」

    卡斯提尔毫不留情地朝这些逃亡士兵的背后砍去。他无法原谅，无法原谅那些没有挺身一战的觉悟就轻易背叛祖国的人，那些玷污他信仰的人――绝对不会原谅。

    『你们滚一边去。』

    响起一阵低沉的吼声。一看之下，是从反乱军阵中一道特别高大的身影传出来的。

    即使卡斯提尔本人已算是人高马大，对方却更比他大一倍以上，简直就是巨人。这名巨人全身包覆漆黑铠甲，散发出强烈的诡异气息。

    周围的士兵赶紧离开巨人身边――战场上出现一条由士兵形成的裂隙，卡斯提尔与漆黑的巨人就这样在裂隙中相互对峙。

    「你就是指挥官吗！一决胜负！」

    『吵死人啦你这老不死的！急着投胎的话就送你一程吧！』

    巨人一边「啪擦」、「喀啦」地转起手腕往前走来――的下一秒，巨人的拳头已朝卡斯提尔揍去。这一拳最后打中地面，地面顿时伴随着爆炸凹陷出一个大坑。要是人类的身躯遭到如此吓人的怪力直接打中，肯定是不堪一击。

    只见卡斯提尔轻轻松松躲过了这一拳，同时在内心叹气「不过如此」――本来还以为是个有点实力的对手，但光从巨人刚才那一拳的动作，就能得知他只是个仗着块头大的木头呆子。就算他似乎对于自身的力气很有自信，不过以他那迟钝的动作，根本远逮不及卡斯提尔。

    「你的头颅我就收下啦！」

    卡斯提尔以迅雷不及掩耳之速挥剑朝巨人的颈部一砍――

    战场上的胜负就在这个当下决定。

第五卷 启程的英雄与救赎圣女 第二章 新教徒与巨人与圣女

    在列车上的生活进入第二天――小修一行人总算通过了目的地，艾修奴教国的国境。

    「距离终点圣地只差一点点了呢。」

    听到苏菲开口说明，小修一边回应「这样子啊」，一边望着窗外的异国风景。

    放眼望去，教国似乎是个绿意盎然的国家。从列车刚才开始不断穿越了许多隧道来看，可以得知境内山脉众多。

    从车窗眺望出去的景色确实能感受到与裘雷努的文化差异，例如几处隐约于山缝间露出的城镇便充满了历史气息。此外，城镇中的显眼位置必定看得到一栋巨蛋型的庞大建筑，大概就是克罗聂堤亚世遗教的教会吧。总之与宗教有关的建筑数量相当多。

    不过除此之外，还能看到数座有着烟囱，像是工厂的建筑物正吐出冉冉白烟。小修还记得在骑士学园上课时，曾学过艾修奴教国国土虽多为山地，却是个魔导工学相对先进的工业国家。

    「本车即将抵达教国首都――圣地比邦。」

    「总算到了呀，真期待呢～」

    「我们可不是来旅游的！请你认真一点！」

    听到小修吐出毫无紧张感的一言，安裘二话不说投以严厉斥责。小修挨骂后倒也乖乖道了歉。

    「可是我觉得如果太过神经紧绷，恐怕会导致失败也不一定喔。」

    「请不要拿我和你混为一谈。」

    换来了毫不留情的回应。小修觉得这几天来为了讨论许多事情，自己虽几乎都和安裘待在一起，没想到不只没有缩减两人间的距离感，反倒是越离越远。即便小修基于同伴情谊，蛮想与她的关系再稍微好一点……

    不一会，列车果真如刚才的宣告停了下来，一行人下车进到站内。两日不见的坚实地面，让长时间待在晃动列车上的小修脚下依然有些不踏实的错觉。

    车站方面似乎为了大使团而准备了专用月台，如今小修一行人看不到其他乘客，整个区域内呈现一片空荡荡。

    放眼望去，可以看到车站的墙壁上描绘着某些图样，原来是一幅画出穿着古代服装的人整齐排列模样的壁画。

    再隔着月台的窗户看向车站外，更可以看到一座庞大的建筑。与裘雷努的王宫给人的气氛完全不同，外观活像数座教会交叠在一起。上头还镶有十字架型的图案，是一座散发庄严气息的宗教建筑。原来如此，果真不愧是被称为圣地的场所，整体气氛的确相当吻合。

    由于此地正处于内乱战火之中，小修原本还很担心情况，不过不管是刚才在列车上或是直接看下来，都没发现任何有发生战斗的地方。说是这么说，但假若真在铁路周边发生了争斗，恐怕列车根本连行驶都有困难。

    「请问是大使团的诸位大人吗？恭候多时了，鄙人我是艾修奴教国大使馆第一公使，名叫罗修・莫札特。」

    迎接的人员马上现身在众人面前。这名中年男子身着裘雷努王国的骑士制服，一头混有白发的头发整齐梳起，华丽的制服上更是一尘不染。这名沉熟稳重的成年男子，慎重地对着远比自己还年轻许多的小修与安裘深深鞠躬致意。虽然先前和琉莉希亚待在一起时也常遇见这种场合，但小修仔细一想还是觉得，对方对还只是年轻小辈的自己低头的举动相当奇怪。

    「我在此静候各位莅临。教国于前几日又有了变局，因此目前情势比各位出发时还来得危急。」

    「发生何事？」

    「我原本想早一点通知各位，没想到却因『魔元素』受到战争影响，以致我无法与列车取得联系。真是万分抱歉。」

    从迎接一行人的骑士罗修脸上露出困扰的表情，可以推测大概发生了一些不太妙的事。

    「究竟发生了什么？」

    「新教徒军――不，教皇下称之为反乱军的势力，在距离这个圣地不远的城镇耶路克与教皇军发生冲突，使得卡斯提尔大人战死于现场。」

    「卡斯提尔？」

    「你指的难道是那位卡斯提尔・桑・罗廉崔大人吗！？」

    见到苏菲讶异不已，小修开始翻找记忆。隐约记得在安裘整理好的资料中有出现过这个各字，他是……

    「难不成是八大英雄之一？」

    「没错。说得更直接一点，就是与汪德及培鲁德拥有同等实力的骑士。」

    呜哇……小修闻言不禁皱眉。因为无论是汪德还是培鲁德，有直接与他们交手经验的小修相当明白，这些历经战争世代的骑士，其中又以被称为「八大英雄」的骑士的实力根本和一般骑士不属同一层级。就算叫来几百名年轻一辈的骑士，也绝对无法胜过这些老骑士们，双方之间的实力差距就是如此悬殊。

    「卡斯提尔大人之死让陷入恐慌的教皇军彻底惨败，新教徒军更趁势进逼到距离这个圣地不出一个山头的位置。也就是说，现在的状况是圣地何时遭到攻陷都不奇怪。」

    「这……是不是不太妙？」

    「讲白一点就是，教皇军的败北只是时间上的问题。」

    话虽不能说死，但是裘雷努方面的援军怎么看都是赶不上了，毕竟艾菲说过要派出援军得需几个礼拜来准备。小修等人原本是被派来进行拖延时间的交涉，不过看样子似乎慢了一步。

    「我已将至今为止的状况统整为资料。」

    罗修说完开始分发书面资料给小修等人。虽然很感谢他做得如此周全，但现状似乎不允许小修等人待在这里悠哉地看资料。

    「安裘大人，你意下如何？」

    苏菲这时看向安裘，似乎就连安裘都因为这突如其来的状况而显得犹豫，而月台上的所有裘雷努相关人员的目光都集中在她身上。

    「本次大使团的团长是你，下最终决定是你的职责。你想怎么做？」

    「……请问教皇犯下有何反应？」

    「k不断催促在问裘雷努的援军到了没有。」

    罗修面有难色地回答。

    「老实讲，我认为k已被逼得走投无路，如今想必是连根稻草都想抓来当救兵吧。」

    「既然如此，我们想晋见教皇下，毕竟这是我们此行当初的目的。何况若是现今这个局势，教皇下想必很快就愿意见我们。」

    「是的，在这个访客稀少的时期，我想诸位应能很快见到教皇下。」

    于是乎，小修一行人最后只能放弃休息，决定赶紧前去与教皇见面。

    如小修所料，刚才从车站看到的那栋巨大宗教建筑正是克罗聂堤亚世遗教的大本营――拉・罗马涅堤大圣堂。小修一行人迅速来到大圣堂提出晋见要求，而果然对方也正等着他们到来，瞬间批准了晋见许可。

    众人来到了一处宽广的房间，大概跟裘雷努王宫中的晋见厅差不多。但是，这间房内的墙壁及天花板都雕有复杂的雕刻与绘画，整体设计能让人感受出历史。

    房间正面是一座大型祭坛，祭坛前方则摆有一张特别大的椅子。如今正有一名人物坐于椅上，想必就是教皇本人吧。而还有一点就是，教皇原来是名女性。

    仔细来说，是一名身着白色宽松祭祀服的成年女性。至于年龄――无法判别。因为虽然一身白皙的肌肤让她看起来相当年轻，坐在椅上那充满威严的模样却又让人感受到岁月的痕迹。说她只有二十多岁是说得过去，但若要说她为四十几岁倒也不是无法接受。教皇身上散发的气息就是这般不可思议。

    教皇头戴金色宝冠，从中隐约看得到外露的灰白色头发，整体来看是一名白到缺乏色彩的女性。

    她正是现任教皇卡路米娜二世，为教国政治与宗教上的最高领导者。

    当小修等人在教皇面前跪了下来准备行礼――却遭到教皇以摇头制止了他们的动作。

    『Ielu・Nas・Ielu・Misheil・Four・Eist……』

    教皇说出口的话语清澈嘹亮，传遍整间晋见厅。这些对小修来说相当陌生的语言是艾修奴语，是教国境内的共通语言。

    至于小修等人平时用于会话的语言则称裘雷努语，为裘雷努王国的国语。

    由于巴冈特大陆东西两方的居民之原生民族有所差异，因此使用的语言从文法、发音，乃至文字写法都完全不同。

    骑士学园中虽开设了必修的外语课程，但允许学生自由选择想学的语言。只是，裘雷努王国碍于长期不太重视与西方诸国间的外交，直到最近选择修习西方语言的学生是屈指可数。因此无论是小修、安裘或是苏菲，都未曾在学园内学过艾修奴语。

    安裘和苏菲虽懂得少许西方共通语，但主要只适用于公文方面，在日常会话中并无法派上用场。

    不过，此次的大使团成员中带了随行翻译来帮助小修他们。

    「教皇下叫各位『把头抬起来吧』。」

    听到大使团成员中的翻译如此转告，小修他们才抬头站起身来。

    仔细一看，可以发现教皇座椅旁站着一名身着祭祀服的中年男子。只见男子对教皇说了些什么，应该是教皇方的翻译吧。看到这副模样后，小修再度体会到自己真的置身异国。

    教皇此时又对着小修一行人说了话。虽然外貌看似成熟稳重，讲话速度却意外地快，或许是现状逼急了她也说不定。翻译随即转告教皇的话：

    『在这种十万火急的状况，多余的招呼就免了吧。所以，裘雷努的援军何时才会到？该不会援军就是你们几位吧？』

    「非也，并非只有我们。我国已做好动员十万兵力的准备。」

    安裘代表一行人做出回应，对方的翻译将此话转达教皇。

    「然而，抵达此地还需要一些时……」

    喀！――教皇用力踏了一下地板。

    『等到那时就太迟了！几位为何连这点程度的事都无法理解？』

    「由于我国与贵国相距甚远，时间上难免有所……」

    『几位难道不知道，只要裘雷努的援军慢一天，我国就又会有多少信徒被卷进战乱中丧命吗？寡人从两个礼拜前就发出求援信息，换来的却是今日才抵达的几位，现在竟又要寡人等待？难道裘雷努是打算等到圣地化为灰烬后，再过来这里观光旅游吗？』

    教皇这番话毫不留情，但却十分精辟。只不过如今小修等人仍是束手无策，毕竟就算他们怎么努力，都不会因此加快援军的到来。

    「准备已经完成，但是由于我国与贵国相距实在甚远，目前正在与路程中会通过的各个国家进行协调，依然需要时……」

    『几位是为什么才来到我国？难道几位只会重复要我国不停等待吗？如果有闲说这种藉口，是否应该努力让援军能早一秒抵达？』

    「在我们如此交谈的这段时间，我国国内也正在进行能让援军出发的准备。」

    『你这句话是什么意思！？』

    喀！――教皇猛然站起身来，挑起她一对细致眉毛直直盯向安裘。就算听不懂艾修奴语，也能明显看出她相当气愤。

    相较之下，安裘表面上虽一如往常，不过若仔细一瞧却能发现她的脸上渗出许多如玉露般的汗珠。尽管安裘是位优秀的高材生，但直到前阵子她也只是一介学生。现在一下要她与国家元首进行交涉，照理来说是强人所难，倒也不能怪她会如此紧张了。

    『你刚才不是说已经准备就绪了吗！？可是现在又改口说还在进行准备是怎么一回事！裘雷努真的有心要救寡人吗！？』

    「我的意思是，我国的军队只要获得许可随时都能出兵。由于军队若要通过在我国与贵国之间的其它国家，我刚才说的准备，指的是获得那些国家的许可……」

    『够了，寡人不想再跟你说下去，因为只是浪费时间，你们退下吧。』

    「下，请您务必听我解释，我们……」

    安裘虽努力想对教皇解释，但双方的对话毫无交集。小修此时瞄了一眼我方阵营，发现苏菲面露难色，缪丝嘉及罗修等除了翻译以外的其他成员个个更是表情僵硬不发一语，甚至一点都没有要开口的意思。大概是艾菲特别下命令要他们不要多事插嘴，全程交由小修、苏菲及安裘三人交涉。这样看来，无法指望其他大人会伸出援手帮忙了。

    小修等人的当务之急就是说服教皇再给他们一些时间，不过看她被逼急到毫无商量的余地，想完成这项使命恐怕已是无望。

    这时小修开始思考――艾菲想藉由这次交涉的成败来评断小修等人的能耐，因此最后若落得惹怒教皇且空手而归的下场，怎么想都不太妙。必须赶紧找出能打破僵局的办法……

    『……那边那一人，你似乎从刚才开始就有话想说呀？』

    察觉到小修脸部表情的教皇指着他问。

    『你想说什么不妨直说吧。』

    「教皇下，请您先……」

    『寡人应该说过我不想继续与你说下去，退下吧。』

    教皇一口拒绝了仍不死心的安裘，看来她似乎真的动怒了。安裘闻言不禁垂头丧气。

    『就是你，你靠近一些。』

    教皇对着小修招了招手。这是怎么回事？小修一头雾水，但他仍听从教皇的命令往她坐的椅子走去。

    『寡人认得你这张脸……原来如此，你就是修纳布朗・诺布・哈贝斯特啊。』

    「您认识我吗？」

    『寡人听说了你打倒潜伏于裘雷努境内的魔族一事。』

    没想到竟然如此遥远国家的大人物都知道自己的长相与姓名，让小修不禁有种说不上来的害臊感。

    『所以呢？你有何事想说的？』

    「那个……能否请您再稍微等待一阵子？相信只要再给我们一些时间，事态肯定会好……」

    『够了，寡人不想再听。』

    教皇闭上眼摇了摇头。

    『不管是谁都只会不断叫寡人在这糟糕透顶的状况下等待――寡人终于明白了，裘雷努丝毫没有打算要救寡人和教国。』

    「教皇下，您误会了！」

    「误会？寡人沉住气来与几位见面，但是这番交谈究竟带来了哪些价值？」

    教皇的声音直接传进小修等人耳中――刚才教皇这句话竟是裘雷努语，也就是裘雷努王国使用的语言。

    「说穿了，寡人看几位这样辩解，只能说真的看不下去。几位根本不理解何谓外交，净会以一些毫无内容的空话要寡人等待，跟儿戏没有两样。」

    教皇以裘雷努语不断吐出辛辣的批评：

    「本来还在想裘雷努会派什么人来见，没想到来得竟是跟见习生无异的几位，寡人也真是被瞧不起了。再加上今日几位至此来与寡人交涉，却连半句我国的话都不会说，这又是何理解？」

    「这……」

    安裘支支吾吾，毕竟教皇说的都是事实，让她没有反驳的空间。

    「裘雷努的心意寡人收到了。或许寡人与教国在不久之后，就会亡于那些背信者之手。但是请几位牢记在心，神的恩宠将永远不会降于裘雷努――就算寡人死去，教国灭亡，世界上的克罗聂堤亚世遗教信徒也不会因此消失，他们将永生永世记住裘雷努的所做所为。」

    教皇站起来转身就要离去，即便安裘大喊「请您留步！」，教皇仍未停下脚少。眼见这次交涉似乎将以最糟的结局收场――

    『请您留步，教皇下。』

    开口说话的人是小修，他以一种缓慢，却清晰易懂的语调说：

    『交涉尚未结束。而且我认为其实您也不懂外交，不是吗？』

    小修这些话用的竟是艾修奴语。听到小修突如其来以艾修奴语说出这些话，在场众人一片哗然，连安裘和裘雷努大使团的成员也不例外。想想也是，毕竟小修将自己懂得艾修奴语的事实隐瞒至今。

    『可真吓着寡人了啊，消灭魔族的英雄。没想到你竟能和寡人说同一种语言。』

    『我为了这次的交涉特地去学的。』

    安裘和苏菲都以讶异不已的表情看着小修用艾修奴语和教皇交谈。从此刻开始换小修表现了。

    就连原本动怒而正要离去的教皇，都因为小修这番话再度涌上兴趣，走回到祭坛前方。

    『你为何要隐瞒此事？难不成你是想戏弄寡人？』

    『不，不是那样的。我们来到这个国家与您交涉，是为了将我国的现状正确转达给您了解。正因我们拥有这些情报，今日才会受命站在这里。至于教皇下您刚才说，若不理解对方国家的语言无法交涉。如您所说，我们并非艾修奴语的专家，所以才准备翻译与我们同行。』

    小修指向身后的男性翻译。

    『如果我们在交涉过程中将错的话传达给对方，情况会很糟糕。加上若不是很熟悉外国语言，我们之间的对话也会花费许多时间。为了避免以上这些意外情形发生，我们才选择以自国的语言和您交谈至今。我看教皇下也带了翻译，是否表示您和我们的想法是一致的呢？』

    「……原来如此，寡人了解你的理由了。看来若换做是你，应该有办法和寡人进行较像样的交涉。」

    教皇再一次说起裘雷努语，并坐回祭坛前的椅子上。原本脸上充满怒气的她如今已恢复平静的表情，还开始对小修投以感兴趣的视线。

    「寡人看几位实在太过年轻，才会故做如此高压的态度来试探，寡人为此向几位道歉。」

    「不不不，我们太年轻这点的确是事实。」

    小修回到平时的语气继续对谈。看到小修如此缺乏紧张感，在一旁观望过程的安裘等人都不禁被他吓得脸色大变。

    「所以，你想怎么做？难道你又想像只鹦鹉一般，重复要寡人等待吗？」

    教皇此语依然有些刻薄，让小修心想「看来她还在试探我啊」。

    「有一种东西在交涉时是必要的――那便是对彼此的信赖。要是不相信对方所说的话，根本无法进行任何交涉。」

    「你言下乏意，是要寡人相信你？」

    「是的，教皇下，能否请您再等一会就好呢？您只需再给我们一些时间，局势将会有所改善。」

    「改善？在这个不知那群背信者随时都可能大举入侵圣地的状况下，你还打算改善什么？」

    「只要您能稍待一些时日――我将会替您去阻止新教徒继续进军。」

    「你说，什么？」

    教皇第一次对小修口中说出的话感到惊讶。

    「此话当真？此次可是正式的交涉会谈，不允许你开玩笑呀。」

    「此话当真。只要您愿意给我一些时间，我定会阻止新教徒给您看。」

    教皇直直盯着小修。她一反脸上平静的表情，对小修投以窥测他意图的锐利视线。真不愧为教皇，现在她袭向小修的视线中充满魄力，要是比较胆小一点的人被这么一瞪，恐怕有什么隐瞒的事都会忍不住招出来。

    然而――小修若无其事地接下她的视线，甚至不服输地瞪了回去。

    教皇乃是掌管了遍布世界上所有克罗聂堤亚世遗教信徒的存在，相较之下小修只是一名骑士学园的吊车尾，按照道理来说，小修根本不可能在气度上胜过她。

    不过，小修却能堂堂正正地与教皇对谈，而没有做出任何紧张或显示出压力的举动。就连教皇本人都因看到小修实在过于平静，自刚才开始就在心中不断思索他的自信心从何而来。

    其实，虽然小修本人没有自觉，但他如今正在展现他少数的优点之一。

    小修的父亲乃是人类的英雄「天圣骑士」，母亲则是「魔王」，姊姊或妹妹也个个都是各领域的天才。在这种家庭环境中生活了十年以上的小修，几乎等同于每天面对着比许多国家的君王还要伟大且恐怖的人。也就是说，这使得往后小修无论面对多么有威严的对手，都能以平常的态度去面对而不感到紧张。

    虽然讲直接一点就是不懂得看人脸色，没想到在与教皇交涉的这个场合，小修这种堂堂正正的态度反倒替他加了分。

    「原来如此，寡人明白了。既然你夸下如此豪语，你就去试看看吧。」

    看到教皇点头答应，小修跟着低下头来。

    「非常感谢您。」

    「不必多礼――毕竟寡人仍不相信你会成功。」

    教皇毫不隐讳地直言，但小修一点都不在意，点点头做出回应。

    「没问题，我一定会成功――不过我希望当我成功之后，您能再见我一次好吗。」

    「要是你真能办到，寡人当然愿意。」

    就这样，一行人与教皇的初次交涉暂时落幕。

    「修纳布朗同学，你刚才到底是怎么一回事！」

    离开大圣堂后，小修等人决定以车代步。小修、苏菲和安裘三人共乘一车，司机则由缪丝嘉担住，其实就是一如往常的成员。

    当四人一进到车内，安裘马上质问起小修，小修倒也一如往常马上低头道歉。

    「抱歉呀，都是我一个人在谈。」

    「不，我指的不是这点。毕竟刚才如果光靠我，也只会惹得救皇下发怒。再说我们也得和反乱军――不，和新教徒军进行交涉才行。」

    没错，在来教国之前的那段准备期间，小修等人早已事先商量好行动的大方向。

    艾菲要他们来和教皇交涉拖延时间，但是不管事情再怎么顺利，也无法保证教皇一定会老老实实等待。因为实际上，她已被逼到无法坐以待毙的窘境之中。

    艾菲当时并没有告诉小修若他们想在这个国家拖延时间，就必须想办法阻止步步进逼的新教徒军。也就是说，小修等人不只得与教皇，还必须和新教徒方面进行交涉才行。

    「目前的状况就是，我们已经决定要帮助教皇，援军过不久也会抵达。只要我们现在去见新教徒军的人跟他们表明这个事实，他们应该就不会想去急着攻打教皇了吧。」

    「可是如果等到裘雷努插手，新教徒军到手的胜利也会跟着消失。那我认为他们应该会更急着打倒教皇不是吗？」

    「的确有那种可能性，但是如果新教徒的人们打倒了教皇小姐，他们往后又该怎么办呢？克罗聂堤亚世遗教不是除了这个国家以外，在整个世界上都有信徒吗？那些人都是帮着新教徒那一方的吗？」

    「只要对身为现今掌政的教皇有所不满的人，都算是新教徒。现在这个国内虽是新教徒军占上风，不过若以整个世界来看，教皇派信徒的人数也不会输才是。因此最糟的可能便是这场内乱蔓延至各地，最终引发世界规模的宗教战争。」

    我们无论如何都得阻止这种发展。听到苏菲如此说，小修跟她抱持同样想法。

    「到头来还是要看我们和新教徒的大人物交涉的结果吗……」

    「应该是吧……话说回来！修纳布朗同学，你为什么隐瞒你其实会说艾修奴语这件事！」

    安裘激动地质问，前座正在开车的缪丝嘉这时也跟着点头说：

    「对啊，我也被你吓着了呢……修纳布朗同学，为什么你在学园的时候不选择修艾修奴语啦！这样明明能使你的成绩稍微正常一点……」

    「我这样问你不是因为你能用艾修奴语对话，而是你为什么要撒谎说你不懂！？」

    「我没有撒谎，我的确不懂艾修奴语啊，直到这几天为止。」

    小修手中正拿着一些资料。这些都是罗修针对新教徒军的动向整理出的情报，如今总算有空去好好研究。小修此时一边阅读资料，一边回答安裘的质问：

    「我们来这个国家是要来进行交涉的对吧？如果不懂这里的语言就过来，不就跟骑士没拿剑就要上战场一样道理吗？因此我才会从上个礼拜开始每天学习艾修奴语啊。」

    「你的意思是你才学一个多礼拜，就达到能进行对话的程度！？」

    「唉呀～这种事我当然办不到啊。即使我拼命学，这个国家的居民讲的话我只懂大概一半而已。不过因为教皇小姐的发音很标准，我才听得比较懂啊。」

    「但是哥哥，你刚才说的那些艾修奴语发音正确，整段内容更是达到连教皇下都认可的等级。我实在很难想像只花一个多礼拜就能学到那般程度……」

    苏菲接着补充，似乎连与小修长年相处的她一时之间都难以置信。阅读着资料的小修对此耸了耸肩。

    「说实在的，我这个人如果只为了自己，几乎再怎么努力都展现不出成果。不过换做为了我珍惜的人，也就是家人的话，我真的觉得自己无所不能――像这次我就是考虑到要是我不好好记住艾修奴语，和我一起来的苏菲会不会因此遭遇危险，结果很轻易就记起来啦。」

    「哥哥……」

    听到小修当面这样说，苏菲不禁有些害臊。

    「还有，我当然也不想让安裘同学你遭遇危险啊。」

    「就算你顺便补上我，我也不会因此高兴！」

    安裘将头用力甩向一旁，难道惹她生气了吗？

    「啊，当然缪丝嘉老师也一样喔。」

    「客套话就省省吧。」

    缪丝嘉冷静地打发掉小修这句话。不过小修并未因此停下翻资料的手，并且继续说：

    「而且厉害的人不是我，是我的妹妹喔。」

    「你是指苏菲大人？」

    「不是喔，我这里说的是我妹妹柯萝，安裘同学你之前也见过吧。」

    「啊啊，你说那位可爱的小妹妹吗？」

    「其实柯萝她头脑聪明得很，似乎会说七十种左右的外语喔。」

    「……现今巴冈特大陆上应该只有快二十个国家不是吗……」

    「七十多种好像包含了失传的古代语，以及各地区的方言之类的呢。她似乎能同时翻译其中三十种的语言，剩下的几十种也大概都能用于日常会话或简单程度的翻译。」

    就算撇开柯萝洛只是一名十岁的孩子不谈，听到世上竟有人能达到如此境界，就已经让安裘瞠目结舌。

    「我就是拜托柯萝教我艾修奴语的喔。虽然时间不到一个礼拜，但只要拥有终端机，我随时都可以和她交谈，所以就拜托她一直陪我到现在啦。刚才我和教皇小姐的对话，也是柯萝事先整理出高机率出现在交涉场合的用词，我只是负责背下来罢了。就连我自己都讶异事情竟能发展得如此顺利呢。」

    「……真的、很厉害呢。」

    「我刚才不是说了吗？厉害的人不是我，是柯萝啊。」

    柯萝在教小修的时候虽是抱怨连连，但她的教法简单易懂，也使得小修能与教皇顺利交涉。

    「我倒觉得以柯萝洛当基准会有蛮多问题呢。」

    深知妹妹实力的苏菲不禁苦笑。

    「不对，你停一下，修纳布朗同学。」

    安裘似乎发现到什么，突然露出恍然大悟的表情。

    「按照你这种说法，不就代表你从上个礼拜开始白天与我们开会讨论，等到各自活动时又忙着整理且背下教国的资料，甚至还同时学习艾修奴语吗？」

    「嗯，多亏这些事情我几乎都没睡到啊。」

    小修若无其事地回应，脸上仍一如往常是那张吊儿郎当的笑容，看不出他有多疲惫，但是安裘此时首次对于自己身旁这名同学萌生了敬畏之意。

    「……我承认你的确很努力，但这依然不能当成你出发当天睡过头的藉口。」

    「嗯，我很抱歉我迟到了，因为前一晚昏昏欲睡，最后不小心睡着……」

    翻阅完资料的小修这时小声说道「终于看完了」。

    「嗯，关于新教徒的情报我大概都了解了，和我预料的差不多呢。」

    「了解……你难道都读完了吗！？」

    安裘再度受到惊吓，因为罗修准备给他们的资料少说有数本书那么厚。

    「嗯。」

    小修毫不犹豫地回答。毕竟刚才怎么看，小修都只像是一边讲话一边快速翻过资料，就连安裘本身都只稍微读到开头的部分而已……

    「修纳布朗同学，你真的已经读完并且理解内容了吗？」

    「嗯，总觉得有点不可思议呢。以前我读教科书那些书本时，不管读几次就是记不住。可是最近几乎什么书都能一次就记起来了，内容简直就像直接流进脑袋中的感觉……」

    「你为什么，为什么不早点发挥你这份实力啦！」

    如此出声大叫的是正在开车的缪丝嘉，她几乎已是眼眶泛泪瞪着小修。

    「明明你要是能早点发挥那份力量，我在学园时也不必落得胃穿孔的下场啊……呜、胃又在……」

    缪丝嘉一如往常按住她那丰满的双峰。

    「好奇怪耶……看到修纳布朗同学你这名学生有所成长，我明明该感到高兴……为什么眼泪会止不住啊？」

    「那个，缪丝嘉大人，开车时你这样做很危险，请专心看着前方。」

    苏菲用手帕替缪丝嘉擦泪并安抚她。

    「我是搞不太清楚啦，不过看来是因为我最近总算理解有效的学习方法了吗？」

    小修随口回应，因为他真的不太了解原因，只好随便掰个理由敷衍过关。

    事实上，虽然小修本人毫无自觉，但这背后都是「灭神咒具」的影响导致。就算他并未穿戴着「凯旋门兜」，「灭神咒具」也能在不显现实体的惰况下对持有者产生影响。

    小修持有的「灭神咒具」――「凯旋门兜」在与培鲁德一战时改变了设定。

    现在小修设定的「敌人」是「过去的自己」。也就是说，如今小修身上随时具备了超越「过去的自己」的力量，这股力量等同能让他时时自我进化。

    以前的小修是名一事无成的吊车尾，在「凯旋门兜」的影响之下，无论他如何努力都无法发挥真正的实力。也就是说，「凯旋门兜」当时一直强制压制着小修的力量。

    不过在与培鲁德交战途中，「凯旋门兜」这层枷锁终于被解除，结果让「凯旋门兜」往后不会产生多余的副作用，而是全力灌注在加强小修的能力之上。这也就是小修这名甚至曾被喻为学园史上最差的吊车尾，得以在短时间内急遽成长的理由。

    「我听了教皇小姐的话之后想了想，觉得新教徒军背后果然有一位领袖存在喔。」

    「的确呢。」

    苏菲点头附和，相较之下安裘则是拼命阅读小修读完的资料，想跟上目前的讨论。

    「即使已演变成一场反乱，但如果只是区区暴徒在惹事生非的话，光凭教皇军也能成功镇压住才是。但是现状却是新教徒军的势力强大到教皇军无能为力，不得不仰赖外国的援军。这表示新教徒军名符其实化为一只有组织的军队，背后必定存在着统率这群新教徒的领袖。」

    新教徒――被教皇派称为背信者的他们，是藉由反对现今执政者教皇的意识而团结起来的一群人。

    而如今，关于新教徒方核心人物的情报也浮上台面。

    「曙光圣女」――这名被新教徒们称为「圣女」的人物，便是整只新教徒军势力的核心。

    然而，虽然从「圣女」这个称呼能得知她是一名女性，又由于她从未在信徒以外的人面前露过脸，实际真面目仍是不明。

    目前小修他们得知的情报，只有圣女以超凡的领导魅力统率新教徒，进而煽动他们与教皇缠斗至今。

    也就是说，现在小修一行人必须会面并进行交涉的对象，正是那位圣女。

    小修一行人乘车从圣地比邦往西行驶约十五分钟，缪丝嘉在车子刚驶出围绕圣地的山头时停了下来。

    「新教徒似乎已进逼到前方不远处。」

    裘雷努大使团所有人下了车，确认起周遭的情况――在前方山坡更过去的一片山间平原上能看到约有数万人聚集，反射过来的强烈亮光大概是武器与铠甲导致的吧，除此之外还有数根描绘着新教徒纹章的旗帜直直竖立着。

    「如果再继续靠近，很有可能会被对方的斥候发现呢。」

    苏菲望了望周遭的环境如此低语。不过小修觉得自己一行人又不是来打仗的，应该没有必要如此偷偷摸摸才是……

    「他们为什么要在这里停下来啊？」

    「因为从目前局势来看，新教徒军的胜利可以说已经到手。他们大概是想在平原上稍事休息养精蓄锐，之后再一口气攻进圣垃吧。」

    「……如果他们那么松懈，那我们要不要干脆发动奇袭？」

    「哥哥，你打算和对方开战吗？」

    「没有，我不会那样做，毕竟我们是来交涉的啊……圣女小姐就在那群人之中吗？」

    「罗修大人，请问情况如何呢？」

    对教国局势较为了解的罗修被这么一问，却也只能无奈地回应：

    「很抱歉，我也不清楚，因为直到最后都没能掌握圣女的所在地……只是我以为，领导者应不会亲自来到危险性高的最前线。」

    「话虽如此，她也有可能为了在决战前提振全军士气而现身呢。」

    结果依然说不出个准，不过都不是重点。

    「好了，我们走吧。」

    「等等，修纳布朗同学，你有什么打算吗？」

    听到安裘一脸讶异地询问，小修点了点头。

    「我们只要举着白旗走过去，请那些人让我们见圣女小姐一面不就好了？」

    「怎么可能那么顺利啊！」

    「不行吗？」

    「最糟的情况，你可能会被新教徒们杀死喔！」

    「只要表明我们裘雷努来的使者，他们应该愿意听我们说话吧？」

    「那是对方是一只有纪律的军队的情况。这些新教徒并不是正规军队，实在很危险。」

    话虽如此，站在这里干瞪眼也不是办法。

    「罗修大人，你的意见如何？」

    苏菲这时开口问罗修。

    「你是对这个国家的情况最熟悉的人，你能否想点办法与新教徒方的人取得联系呢？」

    「您说的有理。」

    罗修点了点头。

    「我好歹算是外交方面的专家，手中确实握有以大主教为首等一些方便交涉顺利进行的后台人士，甚至不乏与新教徒派的联系管道……不过由于这种做法必须把牵线人请来此地，因此一时三刻是办不到的。加上从圣女不在信徒以外的人面前露脸这点考虑，此法能见到圣女的可能性并不高。」

    「嗯～果然很困难吗……」

    不过事到如今，既然自己已对教皇夸下海口，就必须得想办法解决问题。仰赖罗修口中的牵线人不失为是个办法，但就怕时间一拖下去，新教徒们已先攻进圣地之内。若不趁现在他们停下脚步时想办法与对方接洽进行谈判，一切都将为时已晚。

    「请等一下，新教徒那里似乎有了动静。」

    「什么？他们要走了吗？」

    「不，那是……」

    放眼望去，小修一行人清楚看到位于前方平原右侧的新教徒士兵们似乎慌了手脚，而且慌张还瞬间蔓延至新教徒军全体。

    「啊，好像有什么东西从山的另一头出来了。」

    「那是……教皇军的圣骑士吗？看来他们和哥哥想得一样，似乎准备发动奇袭呢。」

    「……真亏两位能从这种距离观察情势啊。」

    就在小修与苏菲观望敌阵时，一旁的安裘死命眯起眼想跟着观察。

    「照道理来说，这种距离以肉眼应该看不见才是啊。」

    「你需要这个吗，安裘？」

    缪丝嘉这时递给安裘一副望远镜，安裘在「感激不尽」道完谢后，将望远镜抵在双眼上。看来目前的状况是躲藏在山中的教皇军趁着新教徒松懈下来，对他们一举发动了奇袭。虽然距离远到声音传不过来，不过战况看来相当激烈。

    「奇袭这个战法是可行……但是人数怎么看都少过头了呢。」

    乍看之下，发动奇袭的教皇军人数不满百人。考虑到他们似乎隐身在附近的山林，人数太多反倒被发现的危险。不过即使人少是理所当然，光靠那点程度的人数，就算奇袭进行得再怎么顺利，能对新教徒军造成多少打击也是可想而知。

    「为什么他们要那么做啊？」

    「就我看来，应该是为了争一口气吧。」

    如此回答的人是缪丝嘉，她脸上露出了略为哀伤的神情。

    「一想就明白光凭那么少的人数是毫无胜算，但他们或许无法眼睁睁看着敌人逼到眼前，自己却只能任人鱼肉吧。」

    眼见发动奇袭的骑士们打退许多新教徒军，但是遭到奇袭的消息很快地在新教徒军内传开，使得他们开始聚集到受攻击的位置去支援，位于高点的小修他们把这些过程看得一清二楚。

    「啊，他们开始逃了。」

    「我想也是呢。毕竟正面硬碰硬根本不是办法，奇袭成功后马上撤退也不失为一种好战法……至于效果有多少就另当别论了。」

    新教徒人数太多了，就算受到一百名左右的敌军奇袭，也不会产生多大的影响吧。

    「啊，追兵追上去了。」

    「理所当然的对应呢。」

    新教徒们开始追赶逃跑的教皇军。人数相差如此悬殊的话，被追上只是时间早晚的问题。

    「要不要去救他们？」

    「要是我们此时出手帮教皇军，之后想和新教徒交涉只会难上加难喔。」

    「意思是我们只能见死不救吗？」

    「这……」

    『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』

    此时突然了响起一声巨吼。这声宛如野兽咆啸的巨吼在整座山中回荡，震得枝叶剧烈颤动，逼得整座山的鸟一口气往天空逃命去了。

    「这股声音难道是……」

    「那是什么啊！？」

    安裘激动地指向某个方位，该处正上演着一幅诡异的景象。

    为了追赶逃跑的教皇军，有一道漆黑人影从新教徒军中飞奔而出，不过样子却十分奇怪。

    黑影虽为人形，但大小明显不太对劲，体型和周遭的人比较起来少说差了数倍。加上全身包覆着漆黑铠甲，用「漆黑巨人」几字来形容他十分贴切。刚才那声巨吼似乎正是由那名巨人发出来的。

    「那……那该不会是『巨神骑』！」

    「『巨神骑』？」

    小修听到罗修这句话不禁讶异，因为那是他从未听过的名词。罗修以激动的语气解释道：

    「就是前些日子两军在耶路克交战时指挥新教徒军的一名漆黑巨人。我先前都只是耳闻，实际见到还是第一次。」

    「原来那个就是巨人……他真的算是人类吗？简直就像一栋会动的房子。」

    「据说卡斯提尔大人就是遭那名巨人击败。」

    「这样啊……」

    也就是说，那名巨人的实力在八大英雄之上吗？

    『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』

    巨人再度高声咆啸，只见光芒逐渐汇集至巨人的身体，亮到连小修等人都能看见――就在下一秒，光芒的奔流从巨人掌中倾泄而出，一道极粗的光线从背后吞噬了前方逃跑的教皇军后引发强烈爆炸――爆炸声也传到小修等人耳中。不到一百名的教皇军中，超过一半的士兵就因刚才这一击瞬间灰飞烟灭。

    「……那是什么乱七八糟的攻击啊！他是怪物吗！？」

    安裘忍不住漏出这句话。没错，不管是远超越人类的体格、压倒性的破坏力、甚至是超越八大英雄的战斗能力……如此荒唐的怪物如今站在新教徒军那一方。

    从巨人背后追赶上来的新教徒军开始追击还存活的教皇军残兵。看来奇袭即将以教皇军方付出惨痛代价收场。

    没想到就在此时――小修发现位于低处的巨人忽然以略闪红光的双眼朝他这里瞪视。

    「咦？」

    「怎么了吗，哥哥？」

    「刚才……我好像、和那名巨人对上眼……」

    「修纳布朗同学！请你不要在这个关头开这种玩笑好吗！」

    「我不是在开玩笑啊……」

    说时迟那时快――小修等人的头顶忽然「碰磅！」一声爆炸，盖过了他们的讲话声。

    「怎么回事！」

    「是巨人的攻击！」

    原来竟是刚才的光线。巨人击出的光线命中了小修等人藏身的山头附近，产生大爆炸使山头毁坏，崩落的土石散落至周围。

    「土石流！？」

    「不，不要紧的，山上的树林挡下来了。」

    小修本来还担心会不会遭土石灭顶，不过崩落下来的土石并不多，因此并未波及到小修一行人的所在地。然而――

    「我们的位置彻底败露了？」

    「你们要怎么办呢？」

    如此询问的人是缪丝嘉。

    「我这次是来当你们的保镖，会保护你们的安全，但是行动准则得由你们自己决定啦。是要撤退回圣地，还是继续死守在这里？」

    「这……」

    安裘犹豫地环顾四周。即便是身为优等生的安裘，经验尚浅的她面对这种突如其来的状况，依然无法冷静地做出判断。

    看来没办法了――小修暗自心想。

    「可以让我去试试吗？」

    「修纳布朗同学？」

    「哥哥你是认真的吗！？」

    「如果那名巨人是指挥官，那么只要去拜托他，或许我们就能见到圣女小姐了呢。」

    「但是……」

    「就让我去试试吧――对了，不要出手帮我喔。因为这样即使失败，也顶多少了我一人而已啊。」

    轻松说完这句有点骇人的话后，小修拔出腰际的剑往前飞奔――「皇霸刻」。当骑士剑的剑柄一滑让「魔弹」退壳，立刻就涌出许多「魔元素」包覆了小修全身，使他以获得加速的身躯迅速冲下山坡。

    「『凯旋门兜』！」

    【确认主权登记者「修纳布朗・诺布・哈贝斯特」提出的请求】

    【召唤「灭神咒具」・「凯旋门兜」的本体。】

    小修的头上浮现一顶金黄色的头盔。以前想叫出它的时候，脑海中总会掠过一段冗长的声音，没想到这次竟如此轻易就召唤出来了。

    「那家伙是怎样！？」「敌袭！是敌袭！！」「这次从这里来！？」「快应战啊！」「敌人很少！」

    当小修抵达平原上时，周围的新教徒军士兵转眼间便举起武器包围了他。

    「那个，不好意思！我不是来和各位打架的！可以请你们听我解释吗！」

    小修虽用他那股与战场非常不合拍的声音大喊，但无论他再怎么奋力吼叫，都会被战场上的吵杂声盖过。这开始使他后悔自己是否太过冲动了。

    周遭的士兵大概都只是普通人而非骑士，因此即使发生小修真与他们冲突，身为骑士的他也没有输的理由，骑士与普通人之间的力量差距就是如此庞大。

    只不过，若小修现在出手打退这些士兵，之后想进行交涉恐怕就有些困难了。就在小修烦恼「该怎么办呢」的当下――

    『你们，闪一边去。』

    一股即使在战场上也不会被盖过的巨大声响响起。周遭的士兵们一听到这股声音，瞬间退到两旁让出一条通道。不一会，刚才所见的巨人便踏着缓慢沉重的步伐来到小修面前。

    走到如此近距离之后，小修才知道对方真的十分巨大――若不把头直直往上抬根本看不到脸。身高拿来和小修比的话，至少差了三倍以上吧？体重更应该是多达数十倍。全身包覆着漆黑铠甲的巨人外表虽成人型，但明显超越了人类应有的高度。他的真面目究竟是……

    「那个……请问你可以听我解释吗！？」

    『…………』

    双手插在胸前的巨人低头俯视小修，用隐藏在头盔下那散发耀眼光辉的红色眼眸直直盯着小修瞧。小修被那双魄力十足，甚至蕴含强烈杀意的视线这么一盯，背部不由得冷汗直流。

    「那个……我希望你能听我说……」

    『…………』

    很诡异的是，巨人闻言依然沉默不语，包围着巨人和小修两人的新教徒军士兵更是动也不动，丝毫没有要接近的意思。小修这时决定开口询问从刚才就很在意的一件事：

    「那个……难不成你……」

    话都还没说完，巨人那斗大的拳头已深深陷进小修的脸部。小修就在声音都来不及唉的状况下，整个身体宛如小石子般遭到弹飞，在地面滚了数圈。

    「你、你怎么突然就……」

    『这里是，战场。』

    维持着出掌姿势的巨人发出低沉的声音回应。

    『别耍嘴皮子，动手，这就是战场的铁律。』

    真的是毫不讲理。小修压着自己被殴的脸站起身来，血味在口中扩散开来，脑袋也还昏昏沉沉的。看来刚才挨了这一下冲击造成他轻微脑震荡，整个视野仍旧是模模糊糊。尽管如此，小修还是死命挤出话来。

    「我不是来战斗的！请你听我解……」

    巨人以拳头做为他的回答。好快！就算他的身体是如此庞大，没想到动作却快如疾风。小修几乎是连防御姿势都来不及摆好，整个人就先遭到击飞。

    【敌对性质个体施加了殴打伤害。】

    【警告。】

    【第三层防御魔法遭到破坏，毁损。】

    【过量伤害将造成危险。】

    小修脑海中响起了警告声，整个视野也化为一片血红……令人难以置信的怪力。

    小修只不过挨了对方两拳，就逼得他脚使不上力跪在地上，想站也站不起来。

    小修过去曾与各式各样的强敌战斗过，但是眼前这名巨人却又更特别，强得与过去那些敌人无法相提并论。明明对方只是挥出拳头，小修却连闪都闪不过，被逼到险些昏过去的绝境。这名巨人打败了八大英雄的传闻想必是事实吧，因为他的实力就是如此惊人。

    『结束了。』

    正当巨人先是低语，接着在小修面前举起他的巨腕想一拳打烂他的瞬间――

    「哥哥！请你振作一点啊！」

    苏菲！？跪在地上的小修连忙把头转向声音传来的方位，在模糊的视野中看到身着一身熟悉红色制服的妹妹正猛然袭向巨人。

    「竟敢把哥哥他！」

    苏菲一边发出愤怒的嘶吼，一边举起手中的「灭神咒具」「圣堂光剑」逼近巨人。

    苏菲在空中对准「巨神骑」的颈部挥出「圣堂光剑」的斩击，怎么看都是能一击将他的头砍下来的杀着――万万没想到，苏菲的剑竟被「巨神骑」以他巨大的手掌「喀锵」一声接了下来。

    『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』

    愤怒的「巨神骑」大声咆啸，用他另一只巨腕揍向苏菲。乍看之下虽只是一记平凡无奇的拳头，但其速度与威力可说是远远凌驾了炮弹！

    然而，只见苏菲以经过百般训练练就的动态视力看穿「巨神骑」的动作，扭曲身子闪躲攻击――却没想到下一秒，苏菲整个人竟遭到击飞。

    怎么可能？苏菲脸上写满了讶异，因为她认为她明明成功看穿了对方的动作。这使得她一时之间无法理解自己的身体发生了什么事。原来是「巨神骑」的巨腕所引发的剧烈风压，不费吹灰之力弹飞了苏菲的身体。

    这时，「巨神骑」似乎还打算继续攻击苏菲而纵身一跃，速度快到完全无法想像他拥有一身沉重身驱。眼见巨大手掌就要一把抓住苏菲细致的身体。

    喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰――说时迟那时快，苏菲手中的「圣堂光剑」一滑，无数「魔弹」应声退壳，大量「魔元素」急速涌上苏菲全身。

    超・「皇霸刻」――能够以比骑士的「皇霸刻」还快的超高速进行移动，是只有苏菲能使用的奥义。获得紧急加速的苏菲在空中扭转身体改变轨道，钻过了「巨神骑」手臂间的缝隙，用「圣堂光剑」直直刺向巨人的身体……

    『太慢了。』

    没想到，巨人这时却与用超越极限的超高速移动的苏菲对上眼――理解到巨人竟以与自己同等的速度动作的苏菲惊讶到表情扭曲。

    下一秒，巨人手一挥将苏菲整个人弹开，使她「嘎！」的一声重重撞击地面。光挨了这一击，就几乎要让苏菲再也无法起身应战了。

    『只有这点程度吗？』

    巨人俯视着苏菲如此低语，同时四周响起了如雷欢声。欢声来自新教徒军，看来是巨人这份压倒性的强大力量鼓舞了他们。

    『接下来……』

    「……等等！」

    小修挺身挡在倒卧地上的苏菲前方。刚才巨人的殴打让他流下鼻血，他在用袖子擦掉鼻血后，抬头仰望眼前高高耸立的巨人。

    「我来当你的对手……别想对苏菲动手！」

    『…………小鬼。』

    巨人伸手指了小修。

    『凭你根本，赢不了。为何还敢站起来，抵抗？』

    「没错，你的确很强……但是！不管你有什么理由，我都不会再让你伤害我的妹妹！」

    『……小鬼。』

    巨人高高举起手臂。

    『死吧。』

    听到这声短短的死亡宣告，小修明白自己若再挨一次巨人的拳头会相当危险，但是他无法闪躲，因为倒在地上的苏菲就在他身后――只能硬接下来了，小修重新做好觉悟。

    小修踏稳下盘高举双手，摆出接下对手攻击的架式。巨人则仿佛在嘲笑小修的抵抗毫无意义，挥出他的……

    「请停手！！」

    一声未曾听过的凛然声音在战场上响起，士兵们一齐朝声音传来的方向望去。

    「少年呀――你的勇气有如响澈战场的铃声，确确实实传进我蒙受神恩的耳中。」

    声音的主人缓缓从士兵群中现身。

    原来是一名女性。

    一身以黑色为基底的服装配上头部的头巾，算是一种修女服吗？这名成熟女性不只胸前丰满到大大撑起整件修女服，从开衩到接近腰际的下摆中也能见到她一双修长的美腿。然而，尽管肌肤外露的部分相当多，却意外不令人觉得低俗下流，反倒感到神光焕发。

    「是圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」

    周遭的士兵开始高喊圣女之名。难不成那个人就是新教徒们的领袖「曙光圣女」吗？

    「『巨神骑』啊，请你退下，蒙受神恩的我不允许你继续攻击这名勇敢的少年。」

    『…………哼！』

    巨人哼了一声，二话不说踏着沉重步伐转身离去。

    直到巨人消失在视野内，小修仍是呆愣在原地，却因一股刺激鼻腔的柔和香气回过神来。不知何时，圣女已站在小修的眼前。

    「伤得不轻呢――安心吧少年，现在就由蒙受神恩的我为你展现奇迹。」

    圣女伸手碰触了小修的脸颊――非常不可思议的，冰凉玉指只轻轻一抚……脸颊上的痛楚竟逐渐消失。

    「出现啦！圣女大人施展神迹啦！」「圣女大人只要轻轻一碰，不管什么伤都能治好呀！」「正可谓神迹！」「啊～k是多么伟大呀！」「不愧是圣女大人！」

    新教徒们兴奋地呐喊。小修这时发现就在脸颊的痛楚消失的同时，原本模糊不清的视野也随之清晰。

    「各位信徒们――蒙受神恩的我要在此赞扬这名少年。他明知毫无胜算，却为了掩护受伤的同伴挺身面对『巨神骑』！这股勇气正如同一道洒落于这虚伪世界中，释放耀眼光辉的奇迹之光呀！」

    「圣女大人！」「不傀是圣女大人！」「圣女大人所言甚是！」

    「好了，少年，毋须担心……蒙受神恩的我已了解你来到此地的理由。」

    「那个……是的，我想和圣女小姐说一些事，才会来到这里。」

    小修老实说出自己的目的，圣女闻言则点了点头，仿佛想表达「我都明白」。

    「各位，请准备一顶帐篷――看来我不得不与这名少年好好谈一谈。要说理由的话，我只能说这就是我这蒙受神恩的圣女必须面对的命运。」

    目前看来似乎逃过一劫了，小修这时总算能松了一口气。

    话说回来――小修发觉这名突然出现在眼前的圣女拥有一种不可思议的声音，甚至使他不知不觉间眼眶泛泪。看到圣女受到新教徒们赞扬的光景，眼泪不知为何快要夺眶而出。

    「各位，麻烦你们替那边那名受了伤的少女进行治疗。」

    圣女指着苏菲如此说道。新教徒们一听到这声指示，便开始协助倒在地上的苏菲。

    「好了，我们走吧少年，请将你想说的话告诉蒙受神恩的我。」

    小修就这样跟在前方带路的圣女身后，周遭的新教徒们这时纷纷退到两旁辟出一条通路，当圣女通过时还不忘一齐低头致意，展现她惊人的领袖气质。看来新教徒军是由圣女之手统整而成的情报的确不假。

    而使众多信徒服从的圣女，其容貌「似乎」也和她的领袖气质一样美丽。

    听声音来推测的话，圣女确是一名年轻女子，她婀娜多姿的身形也无疑成了最好的佐证。

    但是其实，小修还未见到她真实的容貌。

    原因在于圣女不只头上戴着头巾，脸上更戴着遮住她鼻子以上部位的白色遮眼面具，才导致小修无法看到整张脸。不过光从她那纤细的下巴与樱桃小嘴，不难推测她的容貌定是美丽非凡。

    再加上，小修逐渐发现到一件事实，那就是这个人该不会――

第五卷 启程的英雄与救赎圣女 第三章 圣女的真面目与新的事实与通往和平的遒路

    「……我真是太大意了。」

    碰！――苏菲用她裹着石膏的右手狠狠打了墙壁一下，让石膏微微出现裂缝。至于骨折的右手目前仍残留着阵阵麻痹感，原因来自治疗时施打的麻醉剂。

    苏菲与谜之巨人的一战中瞬间败下阵来，在那之后被新教徒军释放回到了圣地，如今胸中满是苦涩的挫败感。

    「哥哥……」

    本来她是去救小修的，到头来却反被将了一军，不只落到被小修保护的下场，甚至害小修沦为俘虏。这都让苏菲几乎快掉下泪来，想问自己到底做了些什么好事？

    苏菲用左手取出魔导终端机想联络小修，结果仍然联络不上。如果小修真沦为俘虏，的确也不可能接听终端机。

    苏菲恨不得此时此刻立即冲出去营救小修，但自己却好巧不巧地犯下让惯用手骨折的重大失误。其实依照苏菲的实力，光靠左手也能挥剑战斗，还不会输给一般的骑士。

    只是――苏菲回想起那名漆黑巨人，那股压倒性的强悍。对方不只拥有惊人怪力，甚至还具备能与高速移动中的苏菲并驾齐驱的灵敏机动力。从正面与之交锋的话根本连打都不用打，漆黑巨人就是强悍到如此程度！

    「那种强大……难不成那名巨人是……算了。比起这个，不知道哥哥要不要紧？」

    苏菲虽然担心小修的安危，却也觉得若照她的预测，小修搞不好能够顺利完成交涉也不一定。

    但如果事情没那么顺利――自己一行人将不得不再度与新教徒军，与那名巨人交手。倘若局势真演变成那样，自己究竟能否取胜……不，能否与之一战呢……

    苏菲年幼时便下定决心要为了小修成为一名骑士，因为当时曾发生了小修因为她勉强自己受了重伤。从那时候起，苏菲便为了不再让哥哥受到更多伤害而决意变强。加上她很清楚小修就是那种不拘小节的个性，因而觉得自己必须更加努力振作，最后也比小修早一步当上骑士。

    可是，自己真的有顺利保护到小修吗？

    答案是「没有」。

    在近期遭遇到的一些事件中，苏菲总是反过来被小修保护，和苏菲期望的未来完全背道而驰。

    苏菲心想――这样下去不行。

    不变得更强、更快、挺身站到更前方，就无法追上小修，无法站得比小修还要前面。为了能保护小修，自己需要更强大的力量！

    「……『圣堂光剑』，你听得到吗？」

    苏菲试着呼喊别在腰间的「灭神咒具」――「圣堂光剑」，但是这把有着精美装饰的剑却什么都没有回应。

    「力量……请给我足以保护好哥哥的力量。」

    不会错的――苏菲知道在上一次事件中，她的妹妹小波曾一度与「灭神咒具」融合为一体而提升了战斗能力，小修也曾做过相同的事。

    「神霸融合」――的确是如此称呼。只要藉助那个方法，苏菲一定也能获得更加强大的力量。

    「『圣堂光剑』……你能不能，回应我的请求呢？」

    然而，腰际的剑依然保持沉默。

    「不好意思，苏菲大人，安裘大人她们正等着您。」

    「我知道……我马上过去。」

    苏菲闻声便抹去脸上显露的不安，换上一副凛然的表情走出房间――

    「所以说！修纳布朗同学究竟怎么了！？」

    「他被新教徒军抓住后便没有回来。」

    当天傍晚，被丢下的安裘等人――裘雷努大使团回到了圣地。完全掌握不了现状的安裘十分苦恼。

    「现在情况到底变得怎样！？修纳布朗同学他不要紧吗？」

    「修纳布朗大人他在与新教徒一战后受了伤，却于之后被现身的圣女带进新教徒的阵地中了。」

    听到罗修如此回报，安裘也点了点头，因为当时躲藏于山间的她亲眼目睹了小修他们的互动过程。

    「受了伤的苏菲大人也在对方的医生协助治疗后获释，就在刚才回到了本地。」

    「明明苏菲大人都获释了，为何修纳布朗同学却没被放回来！？」

    「对此，新教徒军捎来讯息，说是他们有意与裘雷努进行交涉。」

    「那么我们得赶紧准备！」

    「但是对方还开出了一个条件，就是交涉必须由修纳布朗大人与圣女两人私下进行。」

    为什么会演变成这样？安裘痛苦地抱头……一行人目前位于圣地内的一间旅馆，由于整栋旅馆已由裘雷努大使团包场，所以里头的客人只有她们。

    本来圣地比邦除了是教国首都，也为克罗聂堤亚世遗教的巡礼圣地，因此建有数不清的住宿设施。但是如今由于陷入内乱之中，几乎是没有客人会在此地逗留，许多旅馆都处于关门休业的状态，一行人要包下一间旅馆并非难事。

    「到底为什么修纳布朗同学他会……」

    安裘不禁纳闷，因为她实在不了解圣女为何会邀请小修。当时不管一行人怎么等，进入新教徒阵地中的小修仍然没有归来。即使问新教徒军的人，待到的答案均是「我们新教徒军会好好招待他。」，逼得安裘她们只能先行回到圣地。

    若要提情势是否有任何进展――那就只有进逼到圣地前的新教徒军在那之后便不再进军而原地扎营，至少可以确保今日圣地不会被战火吞噬。

    「看来修纳布朗同学已变得远比我们认为的还有名气呢。」

    如此低语的是整个人倚在墙边的缪丝嘉。

    「毕竟实际上就连教皇下也一眼就认出他来了呀。」

    「的确是这样呢。」

    身为打倒培鲁德的英雄，小修的名气正逐渐扩散至整块大陆上。

    「圣女看中了名气日渐高涨的修纳布朗同学而选他做为交涉对象――并不是什么值得讶异的事呢。」

    「话或许是这么说没错……修纳布朗同学本身也有问题！每次都让人这么替他操心！如果真的平安无事的话，至少也该联络我们一下啊！」

    缪丝嘉看到安裘气鼓鼓的模样，不禁轻轻捂嘴「哦？」了一声，因为她发现安裘似乎为了小修没有回来而有些吃醋。若是照安裘以前的性格，应该首先会担心自己能否顺利完成使命。看来曾几何时，小修在安裘内心占据的位置越来越庞大了……

    「抱歉让各位操心了。」

    「苏菲大人？你身体没问题了吗？」

    「多亏你们的福。何况我也不能就这样休息下去。」

    结束治疗的苏菲这时走进房内。众人看到她没事的表情松了一口气――但是她的右手却裹着厚厚一层石膏，并由系在脖子的三角巾吊起。

    「啊，各位不用担心这只手，它只是稍微骨折，据说只要接受再生治疗的话，不出数日就可痊愈。」

    「原来如此……苏菲大人，真的非常抱歉。」

    安裘懊悔地低下头来。

    「当时本来我也应该加入战局，结果却是让你及修纳布朗同学孤军奋战……」

    「不，安裘大人，你是我们大使团的代表，不需犯险亲自加入战场。你当时的判断才是对的。」

    「安裘大人！！」

    「又有什么事？」

    只见罗修慌慌张张的跑进房内。

    「我们与本国联系上了！」

    「是和艾菲大人吗？」

    「不，是……是与琉莉希亚殿下本人。」

    「……这样啊。」

    安裘面有难色地点了点头。

    「请你将讯号接出来，由我来接听。」

    不一会，一台大型魔导荧幕便架设在房内，画面上显示着人在裘雷努的琉莉希亚的影像。尽管她近来相当忙碌，美丽的容貌上仍不见任何阴影……却看得出影像受到杂讯干扰。似乎是因为裘雷努与此地相距甚远，即时连线的讯号较不稳定所导致。

    『……安裘，我已从罗修大人口中听闻了大部分的情形。』

    「是的，真是万分抱歉．莉莉公主。」

    安裘对着荧幕深深低头鞠躬。

    「修纳布朗同学他落入了敌方之手。」

    『你不必为此事道歉喔。』

    琉莉希亚静静回应。

    『我已经把修纳布朗大人他视为一名能独当一面的骑士，因此即便他为了某种理由而被卷入意外状况中，都是他自身必须负起的责任，而不该由你来替他负责。』

    「您说的是，但是都怪我疏于监督……」

    『苏菲大人在吗？』

    「您叫我吗？」

    一手还吊着的苏菲走到荧幕前方。另一头的琉莉希亚看到她这副模样，不禁讶异地轻轻捂嘴。

    『真难得看见你受伤的模样呢，莫非你这名号称王国首屈一指的才女也开始走下坡了？』

    「我无话可说。」

    见到苏菲低下头来，琉莉希亚的表情稍微变得严肃。

    『你这是怎么了啊，苏菲大人？你受伤这件事已经过去了，但是如今的你又在那里做什么？我想听的不是你跟我说你受伤，而只想听你顺利完成任务的报告喔。你在骑士学园时被喻为我最大的竞争对手，现在却是这副德性，我实在是看不下去了。』

    琉莉希亚对苏菲投以严厉的指责后――又将视线转回沉默不语的安裘身上。

    『骑士安裘――你是否也误会了一些事情？』

    「请问您指的是？」

    『你现在可是以一名特派大使的身分在与艾修奴教国进行交涉喔……如果到最后这场交涉以失败坐收，你打算怎么负责任呢！？』

    「这……一切都起因于我尚不成熟所致。」

    面露沉痛表情的安裘把头低到不能再低，几乎都快要跪到地板上了。

    「若此行真以失败告终，到时我将用我项上人头来补偿罪……」

    『……你这个、大傻瓜！！！！！！！！！』

    琉莉希亚的怒吼声从荧幕传出――长年做为琉莉希亚随从的安裘，第一次听见她会这样无缘无故地纵声大吼。

    『失败的责任可不是用你的一颗人头就有办法了事的喔！你难道连这点程度的道理都不懂吗？』

    「是……您说的没错。」

    『骑士安裘，以及在场效忠本公主的所有骑士们，请仔细听好我接下来这段话。』

    琉莉希亚透过画面环视了房内。

    『万一诸位此行的交涉以失败坐收――也没有必要负任何责任。』

    安裘听到这句话，丝毫隐藏不住她的惊讶之情。

    『要问理由的话，那就是因为决定派遣诸位担任大使团，前去教国交涉的人正是我――也就是说，交涉失败时需要负起责任的人是我与整个裘雷努王国，而不是诸位该去负责的问题。』

    「可是我……」

    『骑士安裘，你仔细听好，我可一句话都没说过你们可以失败呢。不过若害怕失败而裹足不前，那就单单成了愚蠢之人！我所打算打造的国家，可不需要这种愚蠢之人喔。』

    琉莉希亚双手交叉在她丰满的双峰之下。

    『万一诸位真的失败，所有的责任将由我一肩扛起――所以尽管展现更加强势的态度去进行交涉吧，一味鞠躬哈腰的外交可不是我愿意看到的！』

    说完想说的话之后，琉莉希亚冷静下来继续说：

    『好久没这么激动地大吼了呢……我很期待收到完成任务的报告，因为我相信诸位定能办到，才会选派你们做为这次的大使团代表喔。』

    和琉莉希亚的通讯就到这里中断了。

    「……『魔元素』又变得相当杂乱了呀。」

    罗修对众人说道。

    「这下大概又有好一段时间无法与本国取得联系了。」

    「……唉，琉莉希亚殿下还是那么爱强人所难呢。」

    苏菲如此低语的同时环顾了房内。

    「但是，琉莉希亚殿下对我们的这份期待，也正能成为我们最重要的武器……我有说错吗，各位？」

    「诚如苏菲大人所说呢。」

    安裘点头附和――刚才那副惊慌失措的模样已不复见，恢复成原本那一如往常的认真模范生表情。

    「我似乎从接下了这次不符身份的重责大任后，就看不到周围的状况了……各位，现状虽然看起来很糟糕，但我们并未失败，甚至可以说还有希望――因为我们的确让新教徒军停止进军――只要有了这个既成事实，想必教皇下也会愿意再度接见我们。那时就是我们决一胜负的时候。」

    安裘缓缓环顾了房间内所有成员。

    「各位，请问你们明白我们于那个时候该如何进行交涉吗？」

    「…………」

    骑士们不吭一声，大概是艾菲下令不许他们在交涉过程插多余的嘴，必须交由安裘她们独自进行的吧。然而……

    「我想想……的确是要我们拖延时间到援军抵达呢，老实讲根本不可能。」

    率先开口的人是缪丝嘉，这使得大使团其他成员对她投以责备的眼神。

    「缪丝嘉大人，您不应该说多余的……」

    「啊～我才不管……我虽然是一名骑士，但在此之前更是一名教育者喔。既然我的学生希望有人替她们指点迷津，我可不愿继续当个什么都不能帮忙的老师啊。」

    缪丝嘉吊起嘴角，从胸口取出药盒「喀啦喀啦」倒出大量胃药后一把往嘴里送。

    「都这个节骨眼了，我根本不想管艾菲大人下的命令……再说以她那个人老谋深算的程度，会把我算进这次大使团的成员的当下，肯定就已经料到我会忍不住出嘴啦。」

    缪丝嘉一面在脑海中回想起艾菲，一面以斩钉截铁的语气低声说。

    「总而言之，安裘同学，我想你在见过教皇下后也清楚一点，那就是我们根本不可能拖时间拖到援军抵达。因为就算我们单方面提出要新教徒万停止进军的要求，他们也没必要照我们的话做啊。」

    「缪丝嘉大人说的是……既然没办法拖延时间，那我们索性不拖延时间好了。」

    苏菲如此说道。

    「这句话是什么意思？」

    「不拖延时间――就是早日使这场内战划下句点。」

    「这种事怎么可……不对，原来如此……是这么一回事吗。」

    安裘似乎从苏菲这句话中理解到了什么，表情顿时开朗了起来。

    「莉莉公主，不，裘雷努的目的在提高我国对教国的影响力，而派兵协助镇压内乱充其量是种手段。也就是说……」

    「看来你注意到了呢。」

    这时缪丝嘉点了点头。

    「你不能光从字面上去接受艾菲大人的命令，因为她不是那种会把事情讲得巨细靡遗的人。她通常只会点出少数几个最关键的地方，再让对方自行去思索剩下的部份喔。」

    「……是啊，我似乎多少猜到艾菲大人的用意为何了。」

    「其实……若看当时修纳布朗同学与教皇下之间的互动，或许他早就猜出了端倪也不一定呢。」

    「修纳布朗同学他？」

    「那孩子真的很不可思议呀。在学园那时候不管怎么教都没长进，没想到一来到这里就急遽成长了许多呢。」

    缪丝嘉这句话说得感触良多。

    这一点安裘也注意到了。例如说当时小修与教皇之间的对话，能言善辩到安裘都不禁佩服。没想到他竟有如此才华……

    然而，小修的确有种说不上来的魅力，就是他一方面常惹人发火，另一方面却又部份人士的喜爱。像是他在学园那时，不知为何相当受到女生欢迎。直到最近就连安裘自己都无法不去注意小修的一举一动……没、没这回事！

    「罗修大人，可以借一步说话吗？」

    「有何吩咐？」

    安裘走近同样位于房内的罗修。

    「我有事想拜托在此国拥有独自人脉的你帮忙……虽然内容相当艰难，却也是只有你才办得到的事，请问你愿意答应吗？」

    「这个嘛……艾菲大人是吩咐我要在尽可能的范围内提供协助……然而看到几位刚才与琉莉希亚殿下之间的互动，着实令我感慨万千。」

    中年骑士说出他内心的话：

    「说实在话，我非常羡慕你们几位。即便还年轻、即便尚未成熟、却蕴含着我从未有过的光芒……若能让几位散发出更耀眼灿烂的光芒，我很乐意提供任何协助。」

    看到罗修爽快答应下来，安裘欣慰地点点头，再度环顾起房内。

    「各位，既然定下了往后的方向，我会请各位立即开始行动。这不是一项轻松的任务，但我相信优秀的各位一定能成功。至于我们接下来的目标……」

    安裘对众人说出具体内容。

    地点来到新教徒军的阵营内――小修在圣女的引导下进入一顶位于阵营深处的帐篷。

    提到帐篷就让小修想起了还在骑士学园就读时，曾经上过为了训练而去到山里扎营的课程，当时使用了一款能容纳四个人左右的大帐篷。尽管那时同学中有一些不习惯的人睡不着觉，但自小生长于山里的小修却反倒睡得比平时安稳。

    因此刚才一听到帐篷，小修心中本还浮现他在学园那时用的帐篷外观。结果，位于新教徒阵营中的帐篷却远比他想的还要豪华。

    白布上不仅描绘着来到教国后不时看到的纹章，甚至还绣有刺绣。这大概就是克罗聂堤亚世遗教的纹章吧，小修记得自己在圣地中看过。

    帐篷内部相当豪华。除了地面上铺着地毯，周围的墙面也挂满了五颜六色的布。加上多亏了「魔导灯」，使得帐篷内部与外部差不多亮。家具当然也是一应具全，让他感觉就像进到了一个家的内部。

    「圣女大人！您竟然要与他独处！这太危险了！」

    带着面具的圣女从刚才开始就与几名新教徒谈论事情，似乎起了某种争执。

    「目前根本不清楚对方是什么来历！请您要顾虑您金身的安危，万万不可与他独处呀！」

    「没错，我这么做或许会遭遇危险，但是蒙受神恩的我将挺身去面对。因为我是圣女啊。」

    圣女静静对着她的信徒们宣布。

    「更何况，我深深受到那名蒙受神恩的少年展现的勇气感动。两人独处是我为了表现出对他的信赖，没有信赖何来对谈呢。」

    「话虽如此，但请您至少让几名……不，一名侍卫伴您身旁！」

    「我不需要，所有人都退下吧。」

    听到圣女斩钉截铁的回应，信徒们也只好遵从。等到士兵们心不甘情不愿地走出帐篷――帐篷内终于只剩小修和圣女两人。

    「终于能两人独处了呢。」

    圣女这时用的是裘雷努王国的语言，也就是裘雷努语来讲话，让小修不禁松了口气。

    「是啊。」

    点头回应的小修有些静不下来，因为他正和美丽的圣女在远超越他想像的豪华帐篷中独处……这究竟是什么情形？

    「蒙受神恩的少年啊，把你想讲的事说来听听吧。」

    圣女静静催促起小修――但是在那之前，小修决定先问一个打从一开始就想问的问题。

    「那个……我可以请问一件事吗？」

    「什么事呢？」

    「可以请教圣女小姐你叫什么名字吗？」

    「你猜猜看呀。」

    听到这里，照理来说小修应该要纳闷为何圣女要他用猜的。不过小修根本不放在心上，因为他心中早就有了答案。

    「你……难不成是，莉丝姊姊？」

    圣女闻言面露笑容，缓缓取下她用来遮脸的面具。

    从面具之下出现的是一张名副其实，散发出耀眼光辉的美貌。白皙到令人难以置信的玉肌在「魔导灯」的照射下晶莹剔透，年纪看来根本不超过二十，一双略带忧愁的黑色眼眸仿佛要把人吸进去似的，最后还有端整的鼻梁配上有如花瓣的樱唇――简直完美重现了出现于悬挂在圣地里的宗教画中，那些拥有细致美貌的圣女一般。

    不会错的，打从见到她现身，不，是听到她声音传来的那一瞬间起，小修的脑海中便划过有如闪电的强烈冲击……她正是小修他们的姊姊，十二姊妹中的次女莉丝！

    「是莉丝姊姊没错吧？你至今都在哪做了……」

    「修修～！！姊姊好想你耶！！！」

    露出真面目的圣女――姊姊莉丝整个人发出怪叫弹了起来，并瞬间以要撞倒小修的气势冲过来一把抱住他。只闻「呜噗！？」一声，即便是小修那副经过锻炼的骑士肉体，上腹部被那么一撞仍让他顿时喘不过气。

    「啊～修修～我可爱的弟弟～～三年不见了呢！能在这里重逢真是神的旨意！我要对神的指引献上最虔诚的感谢！」

    抱住小修的莉丝不断用脸颊蹭他。受到姊姊一身香肌零距离接触，让小修不由得小鹿乱撞了起来……该怎么形容好呢？姊姊那远比三年前还要成熟许多的肉体……威力太强大了。又柔又暖，光是碰触就能让小修感到安心，甚至通体舒畅。这股触感无疑是小修的姊姊才拥有的。

    「我也很高兴能再见到你啊，莉丝姊姊……只是你在这种地方到底在做什么？」

    「我在当圣女呀。」

    「嗯，这我知道，我是问你为什么要这么做。」

    「因为我是圣女啊。」

    虽然这回答根本称不上答案，但是带着平稳表情以手捂胸的莉丝却展现出异常的迫力。该说是一种神圣无法侵犯的独特气氛呢？又或者因为莉丝本人说自己是圣女，就会让人不禁同意「她的确是圣女」？

    没错，在姊妹排行第二的莉丝就是一号这样的人物。莉丝从以前起就有一种不食人间烟火的超然氛围，更是个在周遭净是怪咖的家族之中依然能大放异彩的佼佼者。

    「你为什么要来当什么圣女，甚至带头引发内乱呀？」

    「我一点都不想与对方争执喔。但是如果战争是必经之路，蒙受神恩的我不惜流血也要一战。要问理由的话，就因为我是圣女啊。」

    莉丝这番回覆简直就像在唱歌一样，而实际上她不只唱歌，就连动作都做出来了。嗯，从陌生人的眼中看来就只是一个可疑份子。不过如果说圣女就是这样的一种角色，小修倒也不是不能接受。

    「修修～你为什么会在这个国家呢？」

    「其实，我当上裘雷努的骑士了……不对，应该说还在努力想当上的阶段？我这次就是为了完成相关的任务，而被派来处理这场内战呢。」

    「这样啊……总之，我们应该还有很多话要说，你先坐下来吧修修～」

    「嗯……可是姊姊，你那个『修修～』……听起来实在有点害羞耶。」

    「为什么？修修就是修修啊～？」

    看到莉丝一脸茫然的模样，小修这才想起这个姊姊就是这种性格，因而说服自己不去多想，依照姊姊的建议在帐篷中的座位上坐了下来。莉丝接着便从一旁摆放的家具中取出了茶具。

    「你等一下喔，看姊姊我替你泡一杯神圣茶。」

    「谢谢你，姊姊。」

    神圣茶又是什么呢……小修虽有点纳闷，倒也没有继续追究下去，毕竟若要对他这名姊姊一一吐槽可是没完没了。

    喀锵喀锵――莉丝在泡好茶之后，将一杯冒着白烟的液体端到小修眼前。

    「快喝吧，身体会暖起来喔。」

    茶杯中装着的是无色透明的液体，是某种茶吗？会是什么味道呢？小修于是尝试喝了一口。

    一股模糊诡异的水味扩散开来充满口腔。若要形容这种感觉，或许就像海市蜃楼那样不可思议吧。

    「姊姊……这杯是白开水吧？」

    「是神圣茶喔。」

    「不，真的只是白开水吧？」

    「似乎有些地方会这么称呼呢。」

    「所有地方都叫白开水好不好！」

    「水乃是生物的起源，更是神赐予万物的恩惠。现在既然经由蒙受神恩地我亲手冲泡，毫无疑问是一杯神圣茶呀！」

    小修又想起一件事――莉丝在所有姊妹中是最不擅长做家事的人。

    「修修你不喜欢那杯神圣茶吗？」

    「没、没这回事，我刚好很口渴啊。」

    小修决定看开一点，毕竟现在喝白开水总比等会被灌其他诡异的东西好。没想到这时――莉丝身子往前一探，整张脸近到几乎快贴上小修的鼻头。

    「姊、姊姊你怎么了吗？」

    「既然你那么说，那我这一招如何？」

    呼～……只见莉丝轻轻对小修手上的杯子吹一口气，这口宛若春风的气息也钻进了小修的鼻腔内。

    「你再喝看看。」

    不可思议的事发生了――小修一直拿在手上的杯子里装的明明是透明白开水，这时竟染上淡淡一层颜色，成了一杯剔透的绿色液体。

    「咦？这是怎样？」

    喝了一口――清爽且十分美味的绿茶味流进喉咙。她做了什么？

    「没有什么好讶异的，我只是展现了奇迹，因为我是圣女啊。」

    莉丝像是在祈祷似地双手合掌。

    「姊姊……你好厉害喔，是怎么办到的啊？变魔术吗？」

    「是神展现的奇迹喔。」

    「真的好厉害喔，莉丝姊姊！」

    看到小修活像个孩子股不断称赞自己厉害，莉丝心满意足地点了点头，似乎对于受到弟弟赞扬相当高兴。

    「姊姊，你为什么会在当圣女啊？」

    小修一边喝茶一边询问，看来原先的紧张感已消失无踪。莉丝平静回答：

    「这是神交代给我的神圣使命幄。」

    「……那、那你这三年都待在这个国家吗？」

    「并不是，途中发生了许多事呢。」

    在三年前父母去世之后，小修与姊妹们分崩离析，而当时莉丝也离开了他们踏上旅程。

    「我拥有神的――『灭神咒具』的力量。」

    想当然，莉丝也拥有从身为「魔王」的母亲传承下来的「灭神咒具」，可是小修却不清楚他这名姊姊所持的「灭神咒具」有什么力量。因为即使是一家人之间，也并非都对于彼此的「灭种咒具」了若指掌。

    「我不断思考该如何运用这股力量，直到最后收到了神赐予的答案。」

    「是什么答案？」

    「『灭神咒具』乃是神之力，因此我体悟到为了世界上的人们使用这股力量，好让他们的灵魂也能获得救赎这个方法，才是我被赋予的神圣使命。」

    「……意思就是你想帮大家的忙对吧？」

    「这个国家的人们因为教皇的苛政饱受痛苦。我为了减轻这些人的痛苦，替他们带来了救赎――时至今日才会成为一个庞大规模的集团。」

    这段话的意思就是说……是莉丝在背后煽动新教徒引发内乱的吗？小修想到这里不禁暗自叫苦，没想到这种撼动整块大陆的大事件竟是自己的亲人所引起……跟莫妮卡那时一模一样！甚至还远比当时棘手。

    「这……你听我说喔姊姊，我认为不管你有什么理由，继续扩大内乱也不是什么好事喔。」

    「我一点都不想与人起纷争。」

    「对啊。」

    「但是如果这是必经之路，蒙受神恩的我不惜一战。」

    「……到底是哪一边？」

    「我不渴望纷争，但如今我已无力去阻止这场战争了。」

    听到莉丝这个回应，小修简直难以置信。

    理由在于刚才在得知圣女就是自己的姊姊后，小修的内心其实是大大松了口气。因为他认为若自己与引起内乱的核心人物相识，就有办法能说服她。

    「那个，为什么没办法阻止啊？只要姊姊你对新教徒的那群人下令停战，不就能解决问题了吗？」

    从先前的表现看来，莉丝所具有的领袖气质可说非同凡响，影响力应该相当强大才是啊。

    「有人渴望着这场战争。我为了拯救那个人的灵魂，不得不继续征战下去。」

    「有人渴望战争？那个人是谁啊？」

    「修修你应该已经见过了呀。」

    小修其实心里有底。就是在实战中指挥新教徒――那名拥有压倒性力量的漆黑巨人。

    「难道是那名巨人？」

    「似乎有部份的人称为『巨神骑』呢。」

    「……姊姊，我觉得该不会――」

    小修开口询问姊姊从刚才就很在意的另一件事。

    「那名巨人该不会是……露姊姊吧？」

    「没错，『巨神骑』的真面目就是我――莉丝・里姆尼欧・利雅堤・琳各那蒙受神恩的妹妹喔。」

    果然没错，小修不禁倒抽一口气。自从看到莉丝现身之后，他就已经考虑到这个可能性。因为小修其中一名姊姊露凯，确实也在三年前与莉丝一同失去消息。

    「露她一心想要变强，不断追求力量，结果变成了一个只能生存于战斗之中存在。我之所以会引发这场战争，全是为了拯救那名蒙受神恩，却遭到『战斗』囚禁的妹妹啊。」

    没想到除了莉丝之外，竟还有另外一名姊姊与这场内乱有关……这个事实让小修有些惊讶，但他却马上了解自己该做些什么。

    「莉丝姊姊……你让我见见露姊姊好不好？」

    莉丝对小修说，他可以在新教徒军的营地内随意走动。小修本来还以为莉丝会带他参观，但是莉丝的意思却是要小修将两人实为姊弟一事对信徒们保密，似乎是不想引起不必要的混乱。小修自己也认为现在还不是把这层关系公诸于世的时候，因此同意了姊姊的意见。

    基于这个理由，莉丝若展现得与小修太过亲密可能会显得不自然，于是改派一名士兵替他带路。路上一些擦身而过的其他士兵，看到身着裘雷努制服的小修都讶异地多看了几眼。不过由于莉丝已承认小修能够自由行动，因此倒也没发生什么问题。

    「……大将军人就在前面。」

    替小修带路的士兵带他走到帐篷区的边界后手指前方，脸上不知为何露出恐惧的神情，甚至连全身都不停颤抖。

    「请问你怎么了吗？」

    「没什么……我路就带到这里，之后请你自便。」

    看到带路的士兵说完就快步离去，小修不禁满头雾水，感觉对方简直是想早点逃离凶神恶煞身边一样。

    不过变回独自一人的小修倒也没多想，而是继续往莳走去。不一会，小修便发现了「巨神骑」――不，是他的姊姊露凯。

    该处是一块比搭着帐篷的营地区还要过去的空地，附近不知为何既没有其他设备，甚至连半名士兵的影子都没有。明明一旁扎营的士兵群中是热闹非凡，这里却活像异次元空间一样。

    露凯人就蜷起她那庞大身躯，靠在空地上一棵大树下坐着。

    虽然她的确坐着，但因她那身超乎常理的庞大身躯，营造出就算坐着也比小修还要高大的诡异场景。就连她身后倚着的树，树干明明也粗到必须由数名成年人才围得起来，现在却被露凯的重量压到倾斜。

    就在这时，露凯将她那跟小修整个人一样大的头，缓缓转向靠近她的小修。这样一比下来，就能明白她的尺寸大到多么诡异。

    「那个，你是露姊姊没错吧？」

    『………………』

    「好久不见了，你过得好吗？我好高兴能再见到你喔。」

    『………………』

    露凯――这是小修其中一名姊姊的名字，家人之间都叫她「露」。个性活泼，体力与腕力在姊妹中更是数一数二。

    恐惧――这是小修对露凯最直接的感想，因为从以前起他与露凯之间就没发生过好事。理由在于露凯个性狂野冲动，一点才华都没有的小修成天吊儿郎当的态度在她看来十分碍眼，小修以前总是被她用凶神恶煞的表情瞪。

    尽管如此，对小修来说露凯仍是他重要的姊姊……只是就算是小修，也无法一眼分辨出眼前的巨人其实就是露凯，毕竟她以前虽然很高，却没有夸张到超出人类的范围。加上她讲话时的声音受到一身铠甲影响而变得模糊低沉，实在听不出是女性的声音。

    但是，小修仍从某个原因察觉了露凯的真面目。

    「露姊姊，你还记得以前我常常被你揍吗……刚才挨了你那一拳的当下，我马上就想到『这跟露姊姊打我的感觉好像』了呢。」

    『…………』

    露凯这时缓缓站起她沉重的身体，一股低沉的声音随之响起。只是很不可思议的――周遭竟然寂静无声。明明这里是户外，四周却别说动物，甚至连一只鸟、一只小虫都看不到，连风都在不知不觉间歇了下来，只剩苦闷的空气填满整个空间。

    站在小修面前的露凯从头上俯视着他……她真的是人类吗？小修脑海中不禁浮现这种莫名的疑问。

    「那个，露姊姊咕喔！」

    当小修想展现笑容打招呼的瞬间，露凯的拳头同时陷进他的脸颊，使得他又与刚才一样飞得老远。不一会，眼泪快掉下来的小修一边喊「痛死了……」，一边站了起来。

    「为、为什么要揍我啦……」

    『男人别笑得那么恶心。』

    这是什么牵强的理由啊？为什么只是露出笑容就要非得被揍到飞出去？实在太不讲道理了……

    「那个……你是露姊姊吧？是我啊，修纳布朗，你还记得吗？」

    『鬼才晓得。』

    即便换来毫不留情面的回应，小修仍强挤笑容继续说：

    「这就怪了？是我啊，我是小修啊，以前常常被姊姊你揍的那个小修啊。」

    『老娘才没什么弟弟。』

    「你这句话是什……」

    『在那吱吱喳喳吵死人啦，小鬼！』

    露凯一把揪住小修的领口把他高高举起，使得小修整个人悬在接近一层楼高的半空中。

    『老娘可不记得有过你这种软弱无能的弟弟啊。』

    「可是姊姊……」

    『闭嘴！不想死的话就别靠近老娘！』

    露凯说完便把小修往下一摔，让他只能跌坐在地上说不出话来。

    『下次还敢出现在老娘面前就杀了你！』

    露凯大幅晃动着肩膀不知往何处走去，小修却只能呆呆望着她离开。

    「……事情果然变成这样了吗。」

    一股熟悉的声音传来――转头一看才发现圣女莉丝站在后方。她如今跟一开始见到时一样，戴着同一副面具遮住上半脸。

    「那孩子她变了，从三年前的那一天开始……」

    「到底是，怎么回事啊？」

    「你还记得父亲大人和母亲大人去世之后的情形吗？」

    「那个时候的事……」

    说实在的，小修当时由于受到极大打击，几乎不记得发生了哪些事，只记得难过到活像胸口被挖空一大块，并只能整日以哀伤为理由倒卧在床上。

    当小修好不容易从悲伤情绪中振作起来――已经是整个家分崩离析之后的事了。

    「全都怪自己无能才害得两人去世――露她是这么认为的。毕竟那孩子虽然看起来很粗暴，实际上却是个温柔的好孩子呀。」

    「嗯，我明白。」

    「我们每一个人都对于父母亲大人的死有不同想法，也尝试努力去克服……但是之中依然有人无法跨越悲剧，例如莫妮卡就轻易选择走上复仇之路，结果换来的却是连灵魂都失去的下场。」

    难道莉丝也知道莫妮卡如今仍处于昏睡状态？

    「然后悲叹自身无力的露则开始追求力量，最终成了渴望战斗的恶鬼。愤怒与哀伤深植在露的心中，光靠这三年并无法抚平她的伤痛。」

    「原来是这样……」

    「遭愤怒冲昏头的露在三年前，一度想将整块大陆连同人类一起消灭殆尽。加上很不幸的是，露的『灭神咒具』具有能让她完成这个愿望的力量。」

    「！」小修头一次听说，竟然有这种事……

    「虽然我之后追上了露，并以神恩成功说服她，抑制住她想破坏一切的冲动。即便如此，露心中的伤痛依然无法痊愈。」

    「姊姊……那该怎么做才能救露姊姊？」

    「我也不知道，现在我只能让露在战场上发泄她的愤怒，毕竟她确实拥有战斗方面的天份。多亏这种做法，最近她的情形变得越来越安定……直到她彻底平静下来为止，我都会继续战斗下去，因为我是圣女啊。」

    「等一下，姊姊你难道就是为了露姊姊，才让这场内乱持续下去吗？」

    「事情并不是你说的那样。教国的民众累积了许多不满是不争的事实，内乱或早或晚都会爆发的。我单纯为了拯救这些民众才来到此国，会借助露的力量，也是由于战斗是不可避免的过程罢了。」

    「修修～」莉丝说完便如此盯着小修看。

    「你知道这个国家爆发内乱的理由是什么吗？」

    「因为对教皇小姐的不满越来越严重……」

    「那不满的理由呢？」

    「这……应该有很多种吧……」

    「最主要的理由就是莫妮卡喔。」

    小修此时有些愣住，因为他一时间不明白为何会听到莫妮卡的名字。

    「在莫妮卡是『魔王』之女的消息传开后，整个世界陷入了不安，因为人们得知了魔族竟然还没被消灭。接着在培鲁德的真面目为魔族一事被转播到全世界的瞬间，有一部分的人开始注意到了――难道世上仍有像培鲁德一样伪装成人类的魔族存在？」

    小修等人在出发来到这里前，也曾考虑过这件事。

    「可能自己身旁的人就是魔族――这种不安情绪转瞬间在这个国内散播开。人们于是开始询问教皇要如何解决这个问题，但是教皇不仅给不出一个令他们满意的答案，甚至还将散播消息者给处斩了――民众的不满就在这时一举爆发。」

    原来还发生过这种事啊――小修等人在裘雷努时搜集来的资料上，并没有写得这么详尽。看来若想掌握教国这种相隔甚远的国家的内部局势，不亲自到现地走一趟就无法实现。

    「这样你懂了吗修修～带来这场纷乱的原因，正是出自魔族与人类间的扭曲关系喔。那么做为『魔王』和『天圣骑士』友儿的我，当然要肩负导正它的神圣使命。你不这么认为吗？」

    莉丝轻轻闭起面具之下的双眸，同时用双手捂住她的胸口。

    「我开始四处游走去说服这个国家的人。告诉他们问题不在于身旁的人是魔族还是人类，并且传达『要爱你的邻人』这句真理是不分对象的……渐渐的，越来越多人赞同我的想法，演变成名为『新教徒』的势力。」

    小修这时才知道，原来莉丝在失去音信的三年间做了这些事。

    「我打算继续这样招募新教徒，最后再看准时机，向他们解释人类与魔族绝非无法互相理解，就连三十年前那场大战也只是因为误解导致。我想一开始一定有许多人不能认同吧。但是我即便花上整个生涯，也要努力去解除人们的误会，因为我是圣女啊。」

    「你好厉害……你好伟大喔姊姊！」

    感动不已的小修更加贴近姊姊。

    「我也和你一样，想解开大家的误会，创造出一个魔族与人类能和平共存的世界喔……没想到我还在摸索，姊姊你却已经实际付诸行动了啊。」

    「我所做的行为还只能算是起头，真正辛苦的还在后头……修修，姊姊在这里拜托你，助我一臂之力好吗？」

    莉丝静静朝小修伸出手。

    「光靠我一人来承担如此神圣的使命实在太过沉重……所以我需要修修你的帮忙。蒙受神恩的弟弟呀，你愿意于接下来协助我实现我的理想吗？」

    「当然好啊！有什么我能做的我都会帮忙！」

    「啊啊～真不愧是我可爱的弟弟修修～一切都要感谢伟大的神。」

    莉丝双手伸到小修的背后紧紧搂住他。小修一边感受姊姊一身柔嫩的触感，一边发自内心觉得自己应该早日与莉丝再会。

    当天晚上――安裘与苏菲等裘雷努王国大使团的成员齐聚于拉・罗马涅堤大圣堂内，因为他们和白天一样，获准晋见在圣堂等待消息的教皇。

    「我在此对教皇下愿于如此深夜接见我等，致上最诚挚的谢意。」

    「没什么大不了的，寡人只是兑现与几位之间的约定罢了。」

    教皇缓缓开口回应，一脸祥和的表情让人完全猜不出她内心的想法。

    「寡人曾答应过，若敌人停止行动就再见你们一面。现在既然听说反乱军真的停止进军，寡人当然必须再次见见你们。」

    「真是太感谢您了。」

    「只是……怎么不见和寡人定下约定的修纳布朗身影？」

    听闻教皇静静问道，安裘心想「果然提到这件事了吗」而点头回应：

    「修纳布朗他为了完成与教皇下的约定，只身进入了反乱军阵中。这便是反乱军停止进军的原因。」

    「你的意思，是修纳布朗被反乱军抓住了吗？』

    「修纳布朗只是前去与反乱军交涉而尚未归来，之后一定会回来。」

    关于小修是否成了新教徒军俘虏这个问题其实还没个准，但是安裘等人仍然决定先将其定调为前往交涉。

    「所以说，你这次又想说些什么？难不成又打算一味地叫寡人等待援军吗？」

    听到教皇先发制人――安裘摇摇头回应「并非如此」。

    「教皇下……请问您今后打算如何处置反乱军呢？」

    「反乱军乃是一群背弃了神的人，寡人必须对他们施与严惩。」

    「根据我国调查出的数据显示，如今贵国艾修奴教国有将近七成的国民加入了反乱军。」

    「寡人只听说反乱军人数众多，并不晓得里头有几成是我国国民。」

    「我带来了我国搜集到的资料，内含一些能当作证据的情报，能否请您过目？」

    安裘这里指的是罗修整理出的那份资料，里头的数据相当准确。再加上教皇会被逼到劣势也的确是由于新教徒人数众多，因此同时具有说服力。

    「……原来如此，人数比例确实有你所说的那么多。」

    然而，即使得知了七成这个数字，教皇脸上的表情依然毫无变化。是她原本就知道，还是只是故作镇定呢？虽然不知道正解为何，但至少明白教皇的城府有多深。

    「贵国将近七成的国民都在协助反乱军，若您真的顺利镇压下这场内乱，又打算如何处置关系者呢？」

    「此乃我国国内的问题，请裘雷努的几位毋须干……」

    「若您真的打算尽数处罚那些人，想必若无我国在背后帮助，实行起来应是难上加难，毕竟人数实在太多。」

    「…………」

    教皇沉默不语，证明了安裘一语中的。

    「但是，要严惩七成国民这种事根本不可能办到，就算您真的决意执行，将会让整个教国无法维持下去。」

    「你想说什么？」

    「我想请下做出一些让步。当然，我国会全力支持教皇呢下，而目前的问题在于能压制反乱军至何种程度。」

    要击败新教徒军也是有分层级。是只要将战局带到教皇军恢复优势即可？还是要进攻到对方投降为止？亦或将他们一个不留地彻底歼灭？

    「加上内乱平静下来以后，贵国为了维持治安势必需要动员兵力。考虑到这件事的话，我想请您允许我国于艾修奴教国境内建造几处屯驻基地。」

    「……裘雷努此举是打算侵略教国？」

    「我国派兵协防的目的在于保护教国这个友邦，怎敢有侵略这种非份之想？我想您也明白，我国与贵国间的距离实在过于遥远，往后若要像此次一样派兵前来，定得花上不少苦劳。但是着能在此地建设基地，留下一部份的兵力驻守，便能确保往后的和平。」

    听到安裘要她答应裘雷努在国内设置屯驻基地，教皇不发一语，似乎是在脑内迅速评估让他国军队待在本国境内的好处和坏处。

    事实上，琉莉希亚希望能于日后加强与西方诸国的外交关系。若此次能成功让裘雷努的骑士团于艾修奴这处通往西方的大门内驻守，等同于实现了琉莉希亚目标的第一步。

    看到教皇陷入沉思，安裘对苏菲便了一个眼色。苏菲点了点头开口道：

    「请容我提出一个建议。」

    「什么建议？」

    苏菲缓缓说了下去：

    「关于基地建设等一些费用，当然将全数由我国买单。不过至于建设所需的人力，目前我们打算招募本地的居民。考虑到这次的内乱或多或少影响了贵国的经济，我们想藉由这样的招募来协助贵国经济的复苏。」

    「原来如此……这个提案十分有意思，至少比起几位白天时所提的内容还要具体不少。」

    「这是当然，我国绝不吝于在经济面支援友邦。」

    听到苏菲在最后补上的这句话，教皇微微睁大了双眼。毕竟教国的经济确实因内乱陷入困境，想必对于来自东方大国裘雷努的经济援助是望眼欲穿。

    「教皇下……您说要对所有的反乱军施以严惩的做法太不实际。因为就算引发了内乱，他们仍是贵国的人民不是吗？我认为犯下若能从宽处置，想必国民定能理解您的心胸有多么宽大。」

    「你言下之意，是要寡人原谅那些背弃神的人们吗？」

    「下……下官也在此恳求您。」

    此时，一些同样在圣堂内的教国主教们对着教皇低下头来。

    「尽管处罚那些人是在所难免，但是过于严酷的刑罚，将可能化为下一场内乱的火种残留下来，还请您务必考虑从宽处置。」

    「求您了，下。」

    「请您三思。毕竟无法防范本次内乱于未然，我等也有责任。」

    只见位于室内的教国大臣们纷纷低头，最后只剩教皇一人的头是抬起来的。

    看到这副景象，教皇放松嘴角露出笑容。

    「原来如此，寡人还真被摆了一道……看来裘雷努的游说做得十分完美呀。」

    「您这话是？」

    「不必装蒜了。几位早在见寡人之前就说服了我方的重臣对吧。是寡人太大意了，本以为你们还只是乳臭未干的孩子，没想到竟会事先做好应对手段。」

    苏菲闻言点了头，其实去进行游说的人就是她。不过想当然，光靠苏菲一人无法完成，是动用了外交官罗修在教国内拥有的管道才顺利成事。

    「既然会提出这些要求，表示几位已经想好要如何收拾这场内乱了对吧？」

    「修纳布朗正为此和反乱军进行交涉。」

    「原来如此，寡人明白了。但是寡人无法在此一口气答应下来，而得和主教们商量商量。等到明天早上再给几位答覆。」

    就这样，与教皇的第二次对话可说进行得十分顺利。

    同一时刻，在距离圣地稍有段距离的山中，有两名人物正在对话。

    「所以说，你刚才到底是怎么回事？」

    「可是那个真的没办法，不行啦不行啦，因为……啊。」

    「那你接下来打算怎么办？」

    「该怎么做啊？」

    「真拿你没办法呢……包在我身上吧，看我教你一条神指引的秘策。」

    这段对话的内容――小修一行人还不知情。

    结束与教皇的交涉后，安裘一行人回到了下榻的旅馆。

    「真是吓到我了……没想到被称为圣女的那号人物，竟然会是苏菲大人的姊姊啊。」

    「不好意思，我的家人又造成困扰了。」

    苏菲低头道歉，其实她也隐约感受到莉丝和露凯的存在。只是不同于小修近乎确信，苏菲对于这份猜测并没什么自信。

    然而就在过了傍晚的时刻，前往新教徒军阵地的小修透过魔导终端机联络苏菲她们，同时交换了各自的新情报。莉丝和露凯的事就是这时从小修口中听说的。

    既然圣女的真面目是姊姊莉丝，交涉起来就容易多了，毕竟她们之间拥有「血缘」这层比任何关系都还有力的关系。

    「某种意义上，你们这一家人还真称得上麻烦制造一族呢。」

    缪丝嘉也跟着叹气，同时在内心低语「这就是『魔王』的血脉吗？」。

    「其实责任不在苏菲大人你身上啦……」

    目前房内只有安裘、苏菲及缪丝嘉等固定班底。安裘在环顾房内，确定不会有其他人听见后才开口询问：

    「我想问个很基本的问题――你的姊妹加起来总共有几人？」

    「我们是十二姊妹。」

    「……意思就是还有其他人吗？」

    「嗯……是啊。」

    「……看来往后又有事件要发生了呢。」

    「我无法否认……」

    看到苏菲支支吾吾的模样，安裘叹了口气。

    「也罢……所以苏菲大人，请问圣女她是位怎么样的人？」

    「圣女――莉丝姊姊她……若用一句话形容，就是『太过温柔』的人吧。」

    「太过温柔？」

    「看到他人有难就无法置之不理，又甚至无法不去帮助他们，她就是一个这样的人。」

    「原来如此，正可谓圣女呢。」

    「问题在于她的行动力和领袖气质太过出众。」

    「这是什么意思？」

    「……莉丝姊姊在小时候曾有次为了帮忙跑腿而去到人类居住的小镇。当时镇上碰巧发生了抢劫事件，而姊姊她却只身冲进案发现场与犯人谈判，用她自己做为人质成功换得其他人质获释。」

    「真厉害呢。」

    「在那之后她更说服犯人自首，解决了该起抢劫事件。」

    「是一名相当具有正义感的人呢。」

    「当警察为了逮捕那名犯人而抵达现场，她又开始说服警察，说犯人也是情有可原，希望他们不要逮捕犯人。」

    「这……」

    「姊姊而后发现和警察沟通也毫无效果，竟直接冲进了法院，最后甚至跑到司法局去请愿，要求释放那名犯人。」

    「…………」

    「据说当时镇上有数千位居民因姊姊的努力受到感动，竟呼朋引伴冲进了司法局，与前来镇压的特种机动部队爆发全面性的冲突，整起骚动持续了快一个月。」

    「这……会不会做得太过火了？」

    「顺带一提，当时姊姊的年纪只有七岁。」

    安裘听了哑口无言，与其说她很厉害，不如说她到达了异常的程度。

    「莉丝姊姊就是一名这样的人物。只要她认为对的事就会去做到最后的行动力，以及煽动周遭群众的强烈领袖特质实在过于异常。」

    所以她如今才会当上圣女，成为新教徒军的象征吧。除了怎么看都是在给他人带来麻烦，更要考虑到她是打从心底认为自己没有错，因此会变得相当棘手。

    「关于圣女小姐的部分我明白了，那么另一名姊姊又是如何？」

    「露凯姊姊吗……说实话，那个人十分危险。」

    「十分危险，是吗？」

    「我想你也看到了，那个人很强。若单纯比力量的话，她应该是我们所有姊妹中最强的一人。」

    安裘回想起「巨神骑」的事。

    「加上她个性急躁冲动，只要一不如她的意就会大闹特闹，也算得上是个单纯的人。」

    「这不就是……」

    「讲白一点就是笨蛋。」

    听到苏菲如此断言，缪丝嘉不禁低语「真不留情面呀」。

    「我说的是事实。某种意义上来说，她的愚笨程度甚至可能凌驾在小波之上。」

    被拿来当比较对象的小波同时在裘雷努打了个喷嚏。

    「话说回来，那股强悍果然是露凯姊姊啊……现在的我赢不过她呢。」

    听到苏菲懊恼地自言自语，安裘只能「先冷静下来吧」去安慰她的同事。

    「用不着放在心上。」

    「不，对手可是那个露凯姊姊，我们很有可能会再度跟她起冲突。到那时光凭现在的我……」

    「安裘大人！有新消息传来！」

    罗修「磅」的一声进到房内，看起来十分慌张。安裘等人停下对话询问罗修：

    「发生什么事了？」

    「刚才一名与我交情不错的主教捎来快报，说是教皇下在与数名大主教开会之后，得出了一个共识。」

    罗修如此回答。这次他在教国内的情报网着实帮了一行人不少忙。

    「共识是什么？」

    「教皇下的意思是，至少要看到魔女的首级。」

    「魔女？」

    「教皇下如此称呼此次引发反乱的主谋者。」

    「难不成……」

    安裘说不出话，苏菲更是瞬间脸色铁青。罗修接下来对两人说出了决定性的一句话：

    「只要交出反乱军首领，也就是圣女的首级，就不过问其他协助反乱的人们的罪――教皇下是如此宣示的。」

第五卷 启程的英雄与救赎圣女 第四章 失控的姊姊与光芒的觉醒与一切的幕后黑手

    与圣地相隔一座山的一处平原――可以看到新教徒军的营地。目前天色已经转暗，新教徒们于是决定在此扎营过夜。

    「修修～你就尽情使用这里吧。」

    「呜哇！好宽敞喔～」

    小修在莉丝的带领下，来到一顶营区的帐篷之内。

    其实小修本是想回到苏菲她们待的旅馆，但由于姊姊莉丝要他今晚住下来，结果小修没能拒绝她的邀请。

    小修只好先透过魔导终端机联络苏菲说自己没事。看到终端机上显示大量来自苏菲和安裘的联络记录，他不忘补上一句「抱歉现在才联络你们」。

    小修被带到的这顶帐篷……与其实说是帐篷，更不如说是一间房间。因为虽然没有胜过和莉丝见面时的那顶帐篷，却也比小修在骑士学园时待的宿舍房间豪华且宽敞许多。

    「好大的房间喔。」

    「这是为了军官等人准备的帐篷，你可以随意使用。」

    带小修来到此处的莉丝对他说。

    「…………」

    此时在莉丝的身旁还有一人，是一名身着近似修女服，身形高挑的女孩子。然而，女孩身上的衣服下摆非常短，几乎只有迷你裙的等级，一对包着白色过膝丝袜的修长美腿展露无遗。

    「呃……这位是？」

    「这孩子叫做露西。」

    名为露西的少女默默点了头。她似乎相当文静，一句话都不说。

    「…………」

    「这孩子无法言语，平时负责照顾蒙受神恩的我一些生活上的琐事。」

    「这样啊……跟席拉一样呢。」

    「的确是呢。」

    小修对露西打了个「请多指教」的招呼。他认为露西是名可爱的女孩……应该是。之所以没有自信，是因为看不到她的脸。不仅头上罩着头巾，脸上也戴着和莉丝一样的面具遮住上半部。这个面具到底是怎么样？是这个国家的流行吗？说是这么说，小修至今倒也没见她们两人以外的其他人戴过……

    「蒙受神恩的我还有一些事情要去做，不能继续和修修待在一起了。」

    身为圣女的莉丝很忙也是没办法的事。

    「我今晚会让露西待在这里，还吩咐她好好照顾修修你了喔，有什么需要就跟她说吧。」

    「谢谢。要麻烦你了，露西小姐。」

    「…………」

    露西点头回应――小修这时「嗯？」的一声，开始盯着沉默不语的她瞧。她身高大概略高于小修，以女性来说算偏高，小修目前可说是以抬头仰望的姿势看她。

    「……那个，露西小姐，我们该不会曾经在哪碰过面？」

    「！！！」

    露西剧烈摇头并往后退了半步。但是……小修真的觉得自己曾见过她。当然，若看过这种戴着面具的人一眼应该是忘不掉，但小修的情形不太一样。他是觉得对方的身材似曾相似……

    「嗯～……例如在路上擦身而过？」

    露西闻言猛烈摇头，似乎是想表达「没有没有没有！」。甚至摇得太过激动，差点连脸上的面具都快被甩出去――当然最后并没有掉下来。

    「可是我记得我一定在哪里遇过这种感……觉？」

    小修此时似乎忽然察觉到什么，走近露西并把脸凑了上去。闻闻――抽动鼻子吸取附近的空气。

    「就是这种味道啊，我一定在哪闻过。」

    小修记得很清楚，自己以前一定曾在哪里闻过这股清爽中略带酸甜，却又不会太浓郁的气味……对了……记得是在小时候，有着和这股气味相同的……

    喀啾「嘎喔！？」

    露西毫不留情地往小修脸上揍出一拳，劲道强到根本不像女孩子，使得他在空中螺旋状飞了几圈后倒在帐篷内的地面。

    「为什么突然揍我啦……」

    「…………」

    露西面具下方的嘴角顿时变得通红――小修仔细一想，自己竟然忽然就去闻女孩子身上的味道，完全是他不好！没礼貌也该有个限度啊！

    「露西小姐、我……我只是在想事情、一时走火入魔……总之对不起！真的很抱歉！」

    小修老老实实往地上一跪低头道歉……同时感到有些不对劲。

    「这股被揍的痛楚……总觉得最近好像在哪尝过……」

    「修修～不可以欺负露西喔。」

    「露西她是名命运多舛的少女。」

    「『命运多舛』是什么意思？」

    「指她的命运蒙受神恩喔。」

    「……是怎么样的命运啊？」

    「露西她在这场内战中失去了家人。」

    莉丝的语气中流露悲伤。

    「露西的家人在她面前遭到杀害，使得她受到剧烈打击而变得无法言语，脸部甚至还被严重烧伤。她戴面具的理由就在这里。」

    「这样子喔……对不起，我什么都不知道就……」

    「修修～不要放在心上喔……你看露西也没有在意啊。」

    露西闻言点了点头。

    「在种意的安排之下，我遇见了遭遇悲剧的露西。我觉得我必须负责，才会收留了她。」

    「原来如此……你一定很辛苦吧。」

    小修牵起露西的手对她说道――但是却马上被露西甩开。嘴角羞红的她即使戴着面具，也不忘瞪小修一眼。

    「露西她很内向，记住不要和她有太多亲密接触。」

    「抱歉。」

    真是名不知该如何面对的对象。

    「那么，你们两个就好好休息吧。」

    莉丝说完这句话便离去。只是……小修不禁开始担心，放这名内心受创的女孩与自己在这里独处真的没问题吗？

    「那个……请你多多包涵喔，露西小姐。」

    「…………」

    露西微微点头。总而言之，目前的状况是若小修不开口说话就成了沉默大赛。认为这实在太过尴尬的小修于是决定试着搭话：

    「其实啊，我的父母也在几年前去世了，所以和露西你的处境很类似呢……啊，我可以直接叫你露西吧？」

    露西点点头。很好，小修心想既然获得了直呼名讳的权利，表示对方也想和他打好关系。

    「啊，你听得懂我说的话吗？我艾修奴语是最近才学的，讲起来还不太流畅呢。」

    露西点点头。看来小修那不太行的艾修奴语也能通。

    「你在照顾圣女小姐的生活起居对吧？会不会很辛苦啊？」

    露西摇摇头。

    「你和圣女小姐认识多久了呢？」

    露西闻言张开双臂。

    「你这是很长的意思吗？平时她给你什么样的感觉啊？」

    小修单方面提问，而露西用手势回答的对话持续进行着。虽然互动只有这样，但由于露西都会乖乖以手势回应小修，过程还算得上有说有笑（？）。

    其实，小修因为有个沉默无言的妹妹席拉，还算擅长应对不说话的对象。

    「露西，你有什么擅长的事吗？」

    露西听到小修这么问先是点点头，接着举起手臂不停反覆开合着手掌。

    「你在做什么？体操吗？」

    露西摇摇头。似乎猜错了。她这时掴住自己的肩头揉了几下。

    「啊，难不成是按摩？」

    露西点点头。原来如此啊。

    「该不会你平时也会帮圣女小姐按摩？」

    露西点点头。

    「这样啊～既然你很擅长，我干脆也拜托你帮我按一下好了～开玩笑的。」

    露西点点头――咦？明明只是想开个小玩笑……

    露西指向设置于一帐篷内的床，似乎是在示意「躺上去。」的样子。看来她真的要替小修按摩。

    由于是自己先开口的，使得小修这时倒也难以说出「果然还是算了吧。」来拒绝她，只能回以「那就麻烦你了。」并趴到床上。顺带一提，这张床和一般旅馆内的床一样柔软，和小修于骑士学园课程中在野外扎营体验到的天差地别。

    不一会――「噗啾」露西便往趴着的小修腰部跨坐上去，开始伸手帮小修背部的肌肉按摩。这……好像比、预料中、还要舒服……

    只不过，现在小修背上这股柔嫩触感怎么想都是露西的臀部……让他不由得兴奋起来。

    露西撑起身体移动，同时用体重在小修身上施力……真不愧自称擅长，技巧真的很高超。话虽如此，小修平时也没有让人替自己按摩过的经验，对于技术高不高超这一点实在无从判断。不过尽管这是第一次体验，小修的身体确实获得舒缓。他认为如今这股又痛又舒服，难以言喻的感觉就证明了露西技巧高超。

    露西纤细的手指摸到小修臀部附近。不，不是臀部，那里是……尾椎骨？露西开始刺激那个部位。总觉得有点痒，整个身体却又飘飘欲仙的快感让小修不禁开始喘气。真的太舒服了，明明认为自己的身体还不算僵硬，但被露西这么一按摩，使得小修有种几近升天的快感。

    露西这时掴住小修的大腿，开始藉由身体的重量来回按压……似乎有点痛，却痛得很舒服，难道自己具有被虐狂的体质吗？小修不禁有些不安。

    「…………」

    露西再来一把抓起小修的身体，施力把他从原本趴着的姿势翻为仰躺。虽说小修并未做出抵抗，但露西的臂力还蛮惊人的，就像刚才被她揍的时候也是超级痛……咦？感觉刚才似乎快要想起了某件……

    露西接着往仰躺的小修腰部上坐下――该怎么形容呢，总觉得这姿势有些不妙……由于小修过于在意露西的举动，使刚才浮现在他心中的疑问转瞬间便消失无踪。

    小修看不到露西被面具遮住的表情，但却能隐约感受到她的脸羞得通红。

    就在小修保持仰躺不动的姿势时，露西这次换做碰触他的胸口且进行刺激。小修虽讶异「连这里都要按摩吗！？」，倒也继续任她摆布。

    露西以于指碰触小修的胸口……正确来说是乳头。即使小修身为一名男性，并不会因为被碰几下胸部就叫出声来，但是被异性触摸自己胸口的感觉……该怎么形容呢？实在相当特别。

    只见露西的手指不断重复用细微的动作抚触小修的胸口……一股类似麻痹的快感缓缓扩散开来……这个似乎、该说恍惚吗……总而言之就很舒服。

    怎么回事？明明自己只是动也不动地躺着，呼吸却变得急促起来，胸中的心脏更是噗通噗通地剧烈跳动。脸颊，不，是整个人都热了起来。

    「…………」

    露西的手伸向小修跨下――不对，她并不是碰触那里，而是用手指刺激大腿内侧。小修第一次被其他人摸到那种部位……可是到底为什么，为什么会如此舒服啊？

    连脑浆都麻痹掉的小修呈现恍神状态……而露西的脸已不知何时凑到他眼前。被遮眼面具之下的那张脸看起来气色健康，上头还缀有漂亮的樱桃小嘴。

    一股像是被紧抱一样，又痛又痒的感觉。

    不知从哪时开始，小修和露西的身体己紧密地贴在一起。

    小修从刚才开始就是躺着的，不过这时连露西都倒卧在他身旁，就这样搂了过来。在露西柔嫩的身躯包覆之下，小修涌上安心的感觉。

    整个脑袋昏昏沉沉，已经无法好好思考，只晓得露西虽然看起来又高又瘦，一接触之下才知道原来是如此柔嫩。不只有对代表女性象征的丰满胸部，又因肚子上连一点赘肉都没有，使胸部变相显得更大。而如今那对极尽柔软，吹弹可破的胸部正压在小修的胸口上自在变形。

    不仅如此，紧贴在小修身上的露西还不时伸手抬腿缠上他的全身，到底是在做什么呢？是在进行小修不了解的新式全身按摩法吗？可是因为太舒服了，管它是什么都好啦……

    「嗯……小修……」

    总觉得有人在叫他的名字，会是谁啊？算了，现在还是别管了。

    小修目前彻底陷入平静安心的感觉中。这种再熟悉不过，以前曾多次感受过的感觉究竟是……啊，对呀！小修终于想起来了。

    这是以前和家人在一起的时候……

    哔噜噜噜噜噜噜。

    一股声音把小修拉回到现实。

    被声音吓到一震的露西连忙离开了小修身上。一看之下，小修的胸口――不，是放在怀中的魔导终端机正在震动。

    是怎么了……还有些在恍神的小修取出了终端机。

    「喂……」

    『是哥哥吗！？你人还好吗！？』

    「啊，是苏菲吗？怎么了？」

    『有件事……哥哥，你的声音是不是怪怪的？发生什么事了吗？』

    「嗯？……………………没没没没没没、没事！对！我很好，什么事都没有！什么都没做喔！」

    模糊不清的意识瞬间清醒。小修连忙不断强调自己没事，另一头的苏菲则狐疑地回答「这样啊？」。

    「先别管我了。你有什么事吗苏菲？」

    当小修转移话题这么一问，苏菲立即「大事不妙了！」放声大喊。

    『我们再次晋见教皇下，并且和她进行了进一步的交涉，但是事情因此变得棘手了。』

    「谈得如何了？」

    『我们对教皇下提议，请她与新教徒军和解，因为那才是如今最好的解决之策。教皇下被现状逼急，似乎也开始考虑让步。』

    「这样啊。」

    『可是教皇下最后开出的一项条件，是要我们交上煽动新教徒军反乱的领袖，也就是圣女的首级，她才愿意原谅其他新教徒啊！』

    「这不就……」

    『就是要我们杀掉莉丝姊姊……』

    就在这时，小修与苏菲间的通讯「噗哧」一声断掉了。怎么搞的？即使小修再度操作终端机也没用，仍然连不上。是因为「魔元素」的状况不佳吗？通讯机能完全无法使用了。

    「对呀，我不能再继续呆在这里啦！」

    小修慌慌张张跑出帐篷外，在夜色低沉的营地中拔腿狂奔。

    「喂，站住！那边的家伙！你是哪来……」

    「我不是可疑的人！请问圣女小姐人在哪里！？」

    「有可疑份子入侵啊！！！！！！！」

    不知为什么一下就被判定为可疑份子了！对方似乎是因为天色昏暗，分辨不出小修是谁，又或者是小修身上穿的裘雷努制服这点就不太妙。

    尽管如此，小修仍一边道歉一边穿梭于士兵之中。当务之急是早一点找出莉丝，越快越好！

    不一会，小修总算来到营地中最大的，也是白天和莉丝一起待过的那顶帐篷。小修认为莉丝十之八九就在里面。

    「你这家伙是谁！当作这里是什么地方！」

    「我很急啊！请让我和圣女小姐见面！」

    「诡异的家伙！」

    新教徒军的士兵接二连三扑向小修，使他都还没能抵抗就遭到压制。

    「发生什么事？」

    一见莉丝静静从帐篷中走出来，周遭的士兵顿时响起「圣女大人！」的欢呼声。

    「马上放开那个人――他与我同样是蒙受神恩的伙伴，不允许各位对他无礼。」

    小修在莉丝一声令下遭到释放后赶紧跑向她，而戴着面具的莉丝似乎也感受到弟弟散发出非比寻常的气势，点了点头宣布道：

    「我与他有事要谈，不要让任何人打扰我们。」

    小修得以和莉丝两人再度进到帐篷中。

    「修修～有什么事吗？露西那孩子呢？」

    「啊，她……」

    小修回想起方才在帐篷内按摩的过程不禁满脸通红。怎么办，一回想起来就觉得害臊。总觉得明明只是在按摩，却被做了十分大胆的事……

    可是和露西待在一起的话，不仅能让小修感到安心，那种舒服的快感更能让他不惜抛弃一切……不，别再去想了！

    「她应该还待在我的帐篷里……先别提这个了。莉丝姊姊！大事不妙了啦！」

    「修修～冷静下来――先喝口神圣茶。」

    莉丝将一杯（实为白开水的）神圣茶递给小修。小修接过后一口干尽，停下来喘了口气。

    「……人在圣地的苏菲刚才联络我了，说是教皇小姐愿意和新教徒和解，可是……」

    「代价是交出蒙受神恩的我的首级――教皇这么说对吧？」

    莉丝的声音在安静的帐篷内响起。小修闻舌吓得说不出话，相较之下莉丝只是静静伫立在原地，显得十分冷静。

    「你为什么会知道？」

    「我什么都知道喔，因为我是圣女啊。」

    正如莉丝所说，她那对藏在面具之下的瞳孔，闪烁着洞察万物的光芒。

    「总、总之事情就足这样，要怎么办啦！？」

    「修修～你为何要如此慌张呢？你身为蒙受神恩的我的弟弟，应该更加冷静喔。」

    被若无其事的莉丝这么一纠正，小修才总算稍微冷静下来。为什么自己这名姊姊还能如此平静？

    「用不着慌张，我从一开始就预料到事情会变成这样，因为我是圣女啊。」

    「怎么办啊姊姊？要是不想点应对方法的话……」

    「应对方法我已经想好了。」

    「是怎么样的方法？」

    莉丝静静对着弟弟说：

    「要是能靠蒙受神恩的我一颗项上人头就了事，我很乐意献出它来喔。」

    「那怎么行啊！？」

    小修忍不住大喊，但是莉丝却毅然决然地回应：

    「最先挑起争端之人就该负起责任。我早已做好迎接神意的命运，因为我是圣女啊。」

    「我才不接受！绝对不要！」

    「修修～这是唯一正确的解决之策喔。」

    「如果只有姊姊你死掉才是能解决问题，那这个世界根本大错特错！」

    「那么，你想拿这个世界怎么办呢？」

    莉丝开口问道。曾几何时，在她面具底下的一双漆黑至极，可比深渊、有如黑的瞳孔已直直定焦在小修的脸上。

    「修修～我蒙受神恩的弟弟呀，我要问你一个神圣的问题――

    你恨这个世界，恨到想要毁灭它吗？」

    「姊、姊姊，你到底在说什……」

    『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAH！！』

    一声凄厉吼声忽然响彻附近一带，震到整顶帐篷都不停颤动，外头也一瞬间变得吵吵闹闹。

    「这个声音是，露姊姊！？」

    「听起来是呢。」

    「启秉圣女大人！」

    一名新教徒士兵慌慌张张进入帐篷。

    「大将军、『巨神骑』忽然动起来了！大将军先是下令全军开始进军，接着更自己带头往圣地而去！」

    「蒙受神恩的我根本没有下达此种命令。」

    「是怎么一回事啊？」

    「似乎是露自己下的决定呢……不知是她压抑不住凶残性格，还是她得知了教皇的用意……」

    「怎么会！那要怎么办啊！？」

    「你快去通知全军，说蒙受神恩的我不希望再看到更多的战斗。要他们即刻停止进军，直到我下令以前都不可妄动。」

    「遵命！」

    士兵连忙奔出帐外，同时高喊「停止进军～～～～～」的呼喊声及响亮的钟声。

    「军队会停下来吗？」

    「不要紧的，信徒都会听我的命令，因为我是圣女啊。」

    的确，小修亲眼目睹过新教徒们崇拜圣女的模样，明白莉丝展现的领袖气质无庸置疑。

    「但是露不会停止，她大概是打算直接攻进圣地吧。以那孩子的实力来说，独自一人攻陷整个圣地――不，毁灭整个世界都不在话下。」

    「怎么会……」

    「修修～你打算怎么办呢？」

    听到姊姊静静一问，小修的回答当然已经决定。

    「我要阻止露姊姊！我虽然不知道露姊姊这么做的理由，但是她应该没有必要继续战斗下去对吧！？」

    「那孩子满脑子已被战斗蒙蔽，变得只能透过战斗来展现自我……修修～你能够让那孩子从这种宿命中获得解脱吗？」

    「那种复杂的事我根本不懂！」

    小修斩钉截铁地回答。即使明白这样很逊，但身为吊车尾的小修相当了解一件事，就是不懂的问题想再久也不会懂，应该去考虑其他的事情比较有用。这便是他领悟出的道理。

    「可是我一定要阻止露姊姊和莉丝姊姊！然后再解决这个国家发生的问题，让你们两人不用再继续战斗下去！」

    「你能够办到吗？」

    「就算我一个人办不到，我还有重要的家人在！」

    小修得意地说。

    「只要我的家人们能够团聚，世上根本没有我们办不到的事！露姊姊和莉丝姊姊你们也是那个家的一员！为了能让家里所有人再次团聚，我什么问题都克服给你看！」

    「修修～……没想到一段时间不见，你变得那么懂事了呢。」

    莉丝默默走近小修，并伸手掴住他的肩膀。

    「这是种给你的奖励。」

    啾。

    小修和莉丝的唇交叠――姊姊吐出的气吹抚到小修的脸颊。柔软的嘴唇互相碰触的同时，莉丝柔嫩的舌头灵活地扳开小修的嘴唇，接着钻进口腔内部，将一股炙热的液体流进小修体内。

    「姊、姊姊你做……」

    「……赐予你神的祝福了。修修，我收到你做出的觉悟了。快去追露吧，如果是你――不，只有你能拯救她。」

    「你这句话是什么……」

    「快去吧。」

    莉丝挥出手，小修则是「好！」点头回应

    「这个营地内的武器你想拿多少尽管拿，我马上为你下达神圣的指令。」

    「谢谢！」

    只要补给好「魔弹」，就有办法再与露凯一战。小修向莉丝暂时别过，跑出了帐篷之外。

    独自一人留在帐篷内的莉丝静静取下她脸上的面具，露出一张美若天仙的容貌，想必无论男女都会一眼拜倒在她石榴裙之下。

    「啊啊～多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊……只能大闹特闹的露和什么都不知道的修修……他们两人真的很像呢。」

    莉丝微微的声音在没有其他人的帐篷中响起。

    「没关系的，你们两人就尽管放手去做吧。事情全都会照着我有如神迹的布局进行……最后终将使我拥上更高一层的境界。啊啊！多么美好！多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊！」

    新教徒军再度动起来的消息一传进圣地比邦，也不管目前仍时值深夜，一波剧烈的动荡迅速在居民之间扩散开来。

    苏菲和安裘等裘雷努大使团的成员也不例外。

    「这究竟是怎么回事！？」

    「不知道。我和哥哥联系不上，无法得知那一边的状况。」

    「情报呢！？」

    「我目前正在收集……可是我却得到新教徒并未行动的传闻。因此无法排除这只是误报的可能性……」

    「让我们以新教徒已经行动为前提跟着行动吧，毕竟直到确认是误报为止都大意不得啊。」

    尽管时值深夜，大使团成员仍全员到齐，似乎原本就没有人入睡。又或者是，所有人都已料到事情会变成这样。

    「有消息了……新教徒军本队并未进军，依然驻扎于营地中。但是那名『巨神骑』却独自一人朝圣地冲来！圣地的守备线已经遭到突破。」

    「有所行动的人是露凯姊姊的话……事情就麻烦了，毕竟她拥有单独一人就毁坏整座城市的实力。」

    「竟有那种事……」

    「安裘大人，你打算怎么做呢？」

    苏菲看向安裘。

    「请你决定行动的方向。」

    「这是什么意思？」

    「安裘大人你也见识到露凯姊姊有多么强悍，恐怕教国内没有骑士能挡得下她，能够做到的只有我吧。」

    「你赢得了吗？」

    「我不知道，也没有自信能赢。我非常清楚露凯姊姊的实力，能胜过她的可能性相当低。」

    苏菲老实回应。

    「尽管如此，唯一有可能赢过她的人还是只有我。」

    「这……」

    「只是，此处毕竟是艾修奴教国境内，若我们擅自应战的话，之后很有可能会引发争议。」

    没错，先前剑定时她们就曾为此吃过苦头。

    「大使团的代表是安裘大人，所以我会遵照你做出的判断。要是你希望我去阻止露凯姊姊，我就会想办法解决――你意下如何？」

    「这种事……既、既然对方是你的姊姊，你难道没办法说服她吗？」

    「没办法，和露凯姊姊说什么几乎都是毫无意义。要阻止那个人，唯一的方法用武力使她屈服。」

    「怎么会……」

    安裘不禁无言以对。但是，安裘明白苏菲现在所说的全是事实，此事只能拜托她去解决。然而，这形同要她以身犯险，毕竟就连小修都遭到露凯秒杀。露凯强悍的程度，无疑是安裘所见过的人之中最顶尖的一人。

    「请你下令吧，安裘大人――如果你之后还打算与琉莉希亚殿下一同治理国家，那么这点程度的事得请你快点做决定才行。」

    安裘闻言盯着苏菲的脸看――领悟到了一件事。就是苏菲嘴上虽说交由安裘做决定，其实她心中早就明白自己该做的事为何。既然如此，安裘就……

    「各位，对不起，藉由这次的经验，让我深刻体会到我还尚未成熟。」

    安裘冷不防地对着苏菲、缪丝嘉、以及其他大使团的成员低头道歉。

    「我并不具备能承担此等重责大任的实力。举凡苏菲大人、修纳布朗同学、缪丝嘉大人及罗修大人等等，几位身为骑士的实力明显都比我优秀许多。然而我今日之所以会站在这里，全是因为只有我能够最精准传达琉莉希亚公主殿下的意志，这一点我绝不退让。」

    苏菲等人静静听着安裘说话。

    「琉莉希亚殿下并不希望挑起纷争，对于教国内发生的内乱也深感痛心――公主殿下她期望能尽量以最和平的方法终结这场内乱，而并非派遣大量援军前来强制使用武力镇压。」

    这便是安裘考虑之后得出的解答。

    「『援军』的存在虽等同杀手锏，但若我们真得动用到它，对我来说等同于败北。艾菲大人口中援军到达需要花上的天数，就是我们的期限。我们如今必须做的――便是赶在援军到达前让教皇军和新教徒军双方和解，甚至修复彼此间的关系。那才是我们真正必须完成的使命。」

    艾菲之所以下达那般暧昧模糊的命令，无疑是从一名教育指导者的立场，要小修他们自己去思考该做的事。

    「为了达成这个使命，我们必须避免教皇军和新教徒军双方继续发生冲突。我们还不了解新教徒方的意思，但是从对方没有动员本队这一点，可以推测他们并无意扩大与我方的冲突。」

    「苏菲大人。」安裘这时看向自己这名同事。

    「我在此请求你，请你去阻止『巨神骑』，阻止你的姊姊。我将前往会见教皇下，说服她不要轻易动员守备部队。我们不能让这个国家继续内乱下去。」

    「我明白了，我将竭尽所能。」

    苏菲一脸正合我意地点头答应，并「磅」的一声将右臂上的石膏敲个粉碎，重新以右手握紧剑。

    「苏菲大人，你不要紧吗？」

    「这点程度毫无大碍。」

    看到苏菲用她那只明显已经骨折的右手举起剑来，安裘即使明白她是在逞强，却也不禁认为她十分可靠。

    「缪丝嘉大人，可以请你协助苏菲大人吗？」

    「我一个人就够了，请她好好保护安裘大人你这名大使团代表的安全。那么――」

    苏菲说完后只身冲出旅馆，消失在夜晚的圣地之中。被留下来的安裘只好看向缪丝嘉，露出「你要怎么做？」的表情。

    「就算苏菲大人那样说，但把这件事全推给她一个人承担，实在……」

    「好吧，我知道了，我就跟着苏菲大人去吧……虽然我也不知道能帮上什么忙就是了。」

    语毕，缪丝嘉也随苏菲之后追了上去。

    安裘接着看向还留在族馆内的人，也就是罗修及其余的大使团成员。

    「我们出发前往大圣堂，申请晋见教皇下吧。毕竟如今情况危急，下今晚应该尚未入眠才是。」

    安裘等人赶紧动了起来。

    一副漆黑的巨大身躯奔驰在被夜色包覆的山中。

    被称为「巨神骑」的漆黑铠甲巨人――露凯正奔驰在裸露的山地上，笔直朝圣地前进。

    这一带不仅没有像样的山道，杂乱丛生的树木和都快比人高的大量杂草也阻碍了去路。

    但是这些对露凯而言毫无关系。

    露凯庞大的身躯根本不受杂草阻碍，就连树龄几百年的巨树都在露凯一触之下应声断裂。她就这样在没有山道的地方开辟出一条路，持续笔直前进。

    「等等啊，露姊姊！」

    这时小修总算从后方追赶上来。一听到他的声音，露凯便停止前进转过身来。

    『……怎样，小鬼。』

    「露姊姊，你这是要去哪里啊！？」

    『……老娘要去杀了教皇。』

    「你为什么要做那种事！？要是你那样做，这个国家的内乱不就会变得更激……」

    『谁鸟它啊！』

    露凯斩钉截铁地说。

    『要是你打算碍事的话，看老娘先从你开始收拾！』

    「你为什么听不懂啦！」

    不行，从以前开始就是这样，小修与露凯这名姊姊之间的对话始终毫无交集。其实小修很想和姊姊好好相处，却总是无法如愿。究竟为什么会变成这样……

    『RUUUUUUUUU！！』

    露凯发出嘶吼声的同时一拳揍来――尽管手上没有武器的她靠的是单纯的肉搏战，却仍能展现出压倒性的强悍。庞大身躯施展出的强大力量、令人无法置信的灵敏、精准无比的招式，不管哪一项都足以便对手毙命。

    小修往后方一跳闪过攻击的下一秒，露凯的拳头便粉碎地面，剧烈爆炸激起大量尘土飞扬，让原本就处于黑暗世界中的小修视野变得更差了。

    『RUUUUUUUUU！！』

    露凯此时从土烟中冲出来继续追击小修。她是认真的，真的打算用全力与小修一战――感到无奈的小修也只能做出觉悟。

    「『凯旋门兜』！把力量借给我！」

    【确认主权登记者「修纳布朗・诺布・哈贝斯特」提出的请求】

    【召唤「灭神咒具」・「凯旋门兜」的本体。】

    头盔包覆了小修的头部，但是还不够……光靠这样无法战胜露凯。

    「『凯旋门兜』！再借给我更多的力量！」

    【确认为敌对性质个体。】

    【判断前方个体为主权登录者之血亲。】

    【当真要将她击败？】

    以前的「凯旋门兜」都只会发出冰冷的无机质声，最近却开始会问起小修一些问题，难不成这顶头盔拥有自我意识吗？小修虽是一头雾水，却还是回答：

    「当然啊！因为……因为我感受得到露姊姊她很难受啊！」

    在夜色垄罩的山中，露凯一再撞倒树木，同时不停追击小修，其姿态可比恶魔，亦或鬼神。

    「我都知道！露姊姊她的确有点可怕，但是她其实是个很温柔的人，不会像现在这样不顾旁人大闹特闹！要想救姊姊，就只有在这里打败她才行！所以我需要更多力量！拜托了，『凯旋门兜』！」

    【了解主权登记者的意志。】

    【侦测不出对于敌性个体的杀意，然而战意十分高涨。】

    【无法理解为了帮助对手而击败的理论。】

    【然而，确实收到指令。】

    【修正「灭神咒具」为决战型态，解放「凯旋门兜」的所有机能。】

    【启动「神霸融合」模式。】

    一股金黄色的「魔元素」包覆住小修全身，他头上的那顶头盔也显得更加锐利。

    跟培鲁德战斗那时一样――明确感受到无穷无尽的力量从体内涌现。自己若有了这股力量将无人能敌，就算对手是露凯也一样――小修充满自信。

    『RUUUUUUUUU！！』

    露凯再度袭向小修，举起那粗壮的手臂打算一口气揍扁他。

    小修正面接下了袭来的手臂――小修脚下的地面因挟带剧烈爆炸声的冲击碎裂，一双脚跟着往下陷。究竟是何等惊人的怪力啊？话虽如此，小修仍成功接下这一击。

    露凯似乎明白再继续添加力道也无法压垮小修，竟硬是以怪力抓住小修的手再一把揪起。即便是小修也无从应对这一着，只能看着双脚离地，整个身体被抬到高于露凯的头顶。

    露凯接着便奋力把小修往地上一砸，使得地面受到有如陨石撞击般的冲击而凹陷。利用惊人怪力彻底蹂躏对手，这就是露凯的拿手绝活。

    就在露凯抓着小修胡乱甩动的当下――其中一只手竟突然爆炸，使得小修的身体顺着被甩动的惯性急速撞上反方向的山壁。

    不过，只见小修一个屈膝便成功着地。虽然露凯这一番剧烈攻势使他多少受了点伤，却一点都不影响战斗，整体防御力似乎伴随「凯旋门兜」获得了大幅提升。

    「你果然已经来了吗，哥哥。」

    「苏菲！？」

    没想到此时，苏菲竟自夜色的另一头现身，刚才的爆炸正是她的攻击所造成。

    「那名巨人……就是露凯姊姊对吧？」

    重新仔细观望露凯模样的苏菲微微皱眉。的确，光凭露凯这身外观，也难怪苏菲看不出这就是自己的亲人。

    「如假包换，是露姊姊没错喔。」

    「我明白……我觉得要阻止露凯姊姊，只能靠实力打败她，哥哥你认为呢？」

    「我正在这样做啊。」

    「那么？」

    「就两人一起上吧！」

    小修和苏菲互相点头之后，对露凯展开攻势。

    喀咻喀咻喀咻――「魔弹」从苏菲的「圣堂光剑」中退壳补充了「魔元素」，接着银色光芒先是聚集在剑身，随后化为一道能把山划为两半的强力光束发射出去，命中了前方的露凯。

    没想到，苏菲这一招竟被露凯以包覆巨大铠甲的手掌直接挡下。当光束散去之后，她仍是一点伤都没有。

    「……虽然我本来就没妄想凭这一击就能打倒她，但是看到她一点伤都没有，实在让我的尊严有些受伤啊……」

    「那副铠甲大概就是露姊姊的『灭神咒具』！」

    「我想也是呢……乍看之下，应该是能大幅提升攻击力与防御力的铠甲吧？」

    苏菲若有所思地点了点头。只不过，露凯并未放过苏菲露出的这个空隙。

    庞大身躯顿时有了反应，手臂奋力一挥想击垮苏菲。就算苏菲进行闪躲，露凯仍准确地追击她。

    「露姊姊！」

    小修大喊的同时，看准空隙扑进露凯的怀中，顺势以浑身之力挥出骑士剑重击露凯的身体――锵！沉重的手感让整只手麻痹，简直就像空手去揍铁块的感觉。尽管露凯的庞大身躯因此稍稍摇晃，却也只有这点程度的效果，根本没造成多大的伤害。

    露凯为了打扁小修高举手臂――说时迟那时快，手臂上又「碰」的一声发生爆炸。原来是苏菲射出的光束命中了。

    「我来负责支援，请哥哥放手一战吧！」

    「谢啦苏菲！」

    小修点点头后往前冲了出去，苏菲则为了不干扰到小修，不是从背后找空隙攻击露凯，就是趁露凯想攻击小修时分散她的注意力。就这样，苏菲持续在后方支援着小修。

    真不可思议啊――苏菲内心浮现如此想法。

    苏菲决定在后方进行支援的理由，不外乎她那只负伤的右手尚未痊愈，应付近身战实在太过吃力，只好像现在这样以远距离攻击支援。

    以前的苏菲很想保护小修，希望创造出一个能让小修，让这名重要的哥哥过得幸福的世界。苏菲不仅为此进入骑士学园就读，更努力争取到了裘雷努王国的权力地位。这个目标直到今日也未曾改变过。

    改变的是小修。

    以往的小修感觉既靠不住，有些窝囊，脸上虽总是挂着诡异的笑容，实质上内心却充满了强烈自卑感，是个令人放心不下的存在。

    苏菲本来以为若自己没有照顾好这样的哥哥，他就会成为废人。因此她早已做好要一生照顾哥哥的觉悟。

    但是，现在的小修不一样，他变强了。理由或许是「灭神咒具」的力量，但是从小就待在小修身旁的苏菲她明白，小修是连心理层面都有所变化。正是小修下定决心要改变自我，他才能够成长得如此迅速且显著。照这样下去，总有一天甚至可能超越所有姊妹。

    这样啊――苏菲察觉到一件事实。

    就是自己为了保护好小修奋战至今日――但是现在却不需要了，因为小修他已变得够强了。苏菲若坚持要继续保护小修，只能算是妄自尊大罢了。她的任务早已划下句点。

    这样一想，苏菲不由得感到寂寞。那个哥哥，理应一直在自己身旁的哥哥如今就像去了远方一样。对苏菲而言，这件事比什么都让她伤心……

    『RUUUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAAH！！』

    露凯出现在苏菲的眼前――「咦？」苏菲倒抽了一口气。

    她大意了。虽然只是一瞬间，有如针头那般细微的大意，在战场上却足以致命。

    高声咆啸的露凯举起右臂对准苏菲用力挥下。只是一个再单纯也不过，想打扁小虫的动作。但是在露凯的暴力突显之下，这个动作瞬间化为一招无懈可击的必杀技。要逃吗？不行，来不及，此刻已经闪不掉了。那么接下来吗？还是不行，凭苏菲的力量，双方相触的瞬间她就会被击垮。可说陷入一个束手无策，危在旦夕的状况。

    「苏菲！！！！！！！！！！！！」

    小修拼了命地从侧面朝苏菲这里直奔而来想救她――不行啊！

    很不可思议的，此刻不只苏菲的身体一动也不动，就连周遭的所有景象都慢了下来。在这个有如冰冻住的世界中，只有苏菲的脑袋仍在全力运转。

    小修赶来要救苏菲，但是实在太勉强了。没错，小修的确有可能赶在苏菲被揍成肉泥的前一刻撞开她，只是下场却是换成他去直接承受露凯的这一击。

    我才不要――苏菲发出了不成声的悲鸣。这样别说是帮忙，根本变成自己在扯小修的后腿！都到了这个紧要关头，我却只能做出这种事吗！？

    到底做错了什么？错在哪里？又是何时开始错的――苏菲扪心自问。

    错在我力量不足吗？错在我不够成熟吗？错在我太过弱小吗？错在我、在我、在我在我在我在我在我在我在我在我……

    我想要力量――苏菲发自内心渴求。

    不是足以保护小修的力量，小修已经不需要那种力量。

    想要足以成为小修家人的力量！

    那种能让我待在小修的身边，帮助小修，和小修共同活下去的力量！

    只要能获得那种力量，其他任何事都无所谓！要什么就通通拿去吧！但是拜托！让我成为小修真正的家人！

    【确认吾主「苏菲・亚・布朗・希鲁巴」提出的请求。】

    【解放「灭神咒具」・「圣堂光剑」的新机能。】

    声音在苏菲的脑海中响起，是她未曾听过的声音。一股直接在脑中回响，不可思议的声芷曰。

    【即将启动「灭神咒具」决战型态――「神霸融合」模式。】

    【是否愿意？】

    苏菲的答案早已决定好了。

    「苏菲！！！！！！！！！！！！」

    小修为了拯救就要被露凯揍扁的苏菲，拼了命地奔跑。

    然而就在这个时候，发生了一件不可思议的事。

    眼看露凯的拳头迫在眉睫，苏菲却仍瞄了小修一眼，然后甚至露出了笑容，仿佛是在对小修说「我不要紧」。

    紧接着下一秒，露凯粗大的手臂压扁苏菲的身体，使地面深深凹陷。

    小修用力咬紧牙根，继续顺着冲刺的劲道将剑对准露凯的身体一刺。没想到，一股沉重感觉传来的同时，反倒是小修整个人遭到弹飞。想当然，露凯的铠甲上一点伤都没有。

    「苏菲！」

    被弹飞的小修高声呼喊妹妹的名字。苏菲刚才连逃都来不及逃，就遭露凯用手臂压垮。小修不明白为何苏菲身处那样的险境，却还能露出微笑。

    露凯这时举起她的手臂――出来在眼前的只有凹陷的地面。别说苏菲的人，就连一片衣服碎片都没留下。

    当露凯一脸讶异地抬起头的瞬间――

    「我在这里！！」

    一团光聚集在露凯的背后，最后竟形成了苏菲的模样。苏菲就这样举起手中的「圣堂光剑」朝露凯的脖子砍去――随着一声清脆的「喀锵！」，「圣堂光剑」的剑刃被弹了开来。

    『RUUUUUUU！！』

    露凯伸手朝为位于空中的苏菲一挥――结果手臂直接穿过了苏菲的身体。

    就连小修都不由得怀疑起自己的双眼，因为此时苏菲的肉体竟化为光粒子流动到露凯身后，接着再度变回原状。

    「这就是我崭新的力量――『圣堂光剑』的『神霸融合』。」

    如此回答的苏菲，外观模样其实也有所改变。例如「圣堂光剑」的剑身变长，四肢上也不知何时穿戴上了用以保护手脚，闪烁着七彩光芒的盔甲，充满了神秘幻想之美。

    露凯再次朝苏菲一拳揍去――但是这一击仍是穿过了她的身体。

    「这就是我获得的新能力，光速型态转换。」

    化为光粒子的苏菲再度现身于露凯背后，对她挥出一砍。

    「当物质的速度趋近于光速之时，质量也将成为零。也就是说，每当我施展这股力量，我的肉体都会暂时消失于世上。结果就是，任何的攻击都碰触不了我！」

    这正是蕴藏光之神威的「圣堂光剑」真正的力量！

    「因此我连这种事都做得到！」

    苏菲说完便分身为七人包围住露凯。小修看到这副景象不禁哑然，因为这招名为「分身」的招式，就是前剑圣汪德的得意招式。

    尽管露凯对着苏菲的这些分身胡乱挥舞手臂，结果都只是划了个空。换成苏菲的分身们握紧「圣堂光剑」同一时间迅速挥出――露凯的右前臂随着「喀锵！」这股沉重的声音被砍了下来。

    「露姊姊的手……」

    「不，考虑到目前的体积大小，这条手臂中并没有她真正的肉体。」

    如同苏菲所言，露凯那从手肘处被切断的右前臂切口中并未流出任何一滴血，铠甲中只有空无一物的空洞。

    『RUUUUUUUUUUU！！』

    露凯高声咆啸――的下一秒，遭到斩断的右前臂飞起来移至手肘――瞬间就接回了原状。这是何等惊人的再生能力？真不愧为「灭神咒具」，乱来到根本不适用一般常识。

    说时迟那时快，露凯的庞大身躯凭空消失，苏菲的身体也于同一时刻被弹飞出去，撞断大量树干之后重重摔落地面。

    「苏菲！？」

    小修赶紧奔往苏菲飞走的方向，而她此时正勉强自己从地上爬起。

    「真是可怕――露凯姊姊的速度又提升了。我虽然赶紧化为光抵挡伤害……肋骨还是在一瞬间断了几根。」

    苏菲捂住住胸口，看来露凯那超乎常识的怪力，光是擦到都有可能造成致命伤。

    「到底要怎么做才能阻止露姊姊啊……」

    小修绞尽脑汁拼命思考。对大闹特闹的露凯讲道理是行不通的，必须先付诸武力让她安静下来，之后才有可能进行说服。

    只是，要在不开杀戒的情况下击败强得破天荒的姊姊，对他们来说实在是个过于艰辛的目标。

    「到底要怎么办啦！」

    当小修大喊的这一刻――他头上戴着的这顶「凯旋门兜」所发出的金色光芒变得更加强烈，而就连苏菲右手上拿着的「圣堂光剑」也开始发出光芒。

    「这是怎么了啊？」

    「是在……共鸣吗？」

    两个「灭神咒具」在同一时刻开始不停闪烁，小修感觉到它们似乎在彼此呼应。

    【确认「灭神咒具」间的同步。】

    【对象为「光煌詹德・穆卢」之「圣堂光剑」。】

    【启动轮回机关，开始进行「魔元素」的无限炼成。】

    噗通――小修体内有某种东西震了一下。

    同时，小修感觉到自己身上一股带有热能的透明奔流开始流向他身旁的苏菲。

    「这是……『魔元素』越聚越多呢。」

    「好厉害！要是这股力量的话……」

    『RUUUUUUUUUAHHHHHHHHH！！』

    露凯放声大吼并朝小修两人冲来。不妙，这次攻击来得太突然，反应过来时已经太慢……可是，在现在这个传送「魔元素」的状态下也无法闪躲。该怎么办……

    「看来我来得正是时候？」

    咻磅！一道从旁边飞出的人影撞上露凯，改变了她冲刺的轨道。这道人影的真面目原来是――

    「缪丝嘉老师！？」

    「修纳布朗同学你没事呀，太好了呢。」

    是缪丝嘉。单手拿着骑士剑的缪丝嘉摆出战斗架势，和平时在学园内看到的那名有点靠不住，身体又似乎不健康的她判若两人。如今她化为一名骑士，以严肃的表情与眼前具有压倒性力量的敌人进行对峙。

    「嗯～……这孩子还真强呢，似乎连我都赢不了她啊。」

    缪丝嘉一来就示弱，但是苏菲仍对她说：

    「缪丝嘉大人，我想拜托你，只要一下下，六十秒就可以了，能否帮我们争取时间呢！」

    「这样啊，我明白了――我就帮你拖延一百二十秒左右吧！」

    缪丝嘉毫不犹豫答应之后便往对着露凯的巨大身躯冲去。然而，她的斩击却根本无法在露凯的铠甲上造成任何伤害。

    露凯挥舞粗大的手臂打中缪丝嘉――结果缪丝嘉的身体竟像烟雾般散去了。

    「很可惜，那是残像喔。」

    缪丝嘉一个擦身掠过露凯旁边，用剑对准她关节的空隙一刺，但是果然起不了作用。不过就算露凯激烈反击，缪丝嘉都能发挥在小修与苏菲两人之上的敏捷动作闪躲开来。

    「缪丝嘉老师果然很强呢。」

    「是啊……我们不能浪费她替我们争取的宝贵时间。」

    喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻――「圣堂光剑」的剑柄开始以不可置信的高速滑动。明明弹匣内的「魔弹」早已消耗殆尽，退壳动作依然没有停止。如今「圣堂光剑」是处于没有「魔弹」的情形下持续动作，不断蓄积力量。

    【转移「魔元素」至「光煌詹德・穆卢」之「圣堂光剑」的程序即将结束。】

    「苏菲，你可以吗？」

    「我不知道……看来要阻止露凯姊姊，应该只能破坏那副铠甲了。」

    苏菲即使处于如此状况下仍冷静分析。

    「若想不伤害到姊姊而只破坏铠甲……虽然相当困难，但是毕竟目标那般巨大，总会有办法的。」

    【程序完成。】

    【「神霸融合」――强制加速器启动。】

    「我要上了！」

    苏菲大喊的瞬间，一阵彩虹色的光芒充满了她的全身。

    超・「皇霸刻」――此乃「圣堂光剑」的必杀技，由超加速所带来的高机动性。然而，这次和以往又有所不同。只见苏菲手中的「圣堂光剑」产生变化，与她的右臂合为一体，剑刀成了长枪状。紧接着苏菲便化做疾风迅雷笔直突进，几乎她整个人就是一把光之长枪。

    「缪丝嘉老师！」

    小修想都没想就大喊缪丝嘉的名字，而这时她正被露凯逼着且战且走。无暇回过头的缪丝嘉听到这声大喊微微点了头，接着使出更快的速度逃离原地。

    说时迟那时快――一道闪光掠过，就只是如此。因为苏菲的动作过于快速，让小修只看到了一道光。

    慢了一拍后，一阵强烈的冲击波以露凯为中心在夜晚的山中扩散开来。地面崩碎，树木更是被一一连根拔起。

    可以看到露凯和苏菲两人还位于冲击波的中心点。露凯的巨躯一动也不动，而苏菲则把「圣堂光剑」往朝露凯刺去。然而，就只是如此，「圣堂光剑」的剑刃就停在露凯身上铠甲的表面毫无动静。

    「喝啊！！！！！！！！！！」

    不，不对，苏菲正在努力前进想突破僵局。只是对上露凯那身坚固的铠甲，「圣堂光剑」的剑刃无法再往前方刺进一分一寸。

    『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAH！！』

    露凯发出狂吼，似乎就连她的怪力都无法彻底挡下苏菲藉由超高加速所施展的这一击，下陷的双脚在地上拖出深深的痕迹。但是她仍在最后关头站稳了脚步，抵御攻击的同时还打算击垮苏菲。

    「苏菲！」

    小修及时扑向露凯的手臂，使她攻击的轨道偏离。

    「我知道！哥哥！再撑一下！」

    苏菲说完更加使力――反作用力让她全身几乎快要垮掉，体内的细微血管都开始破裂，一块块瘀青从苏菲白皙的肌肤之下浮现出来。

    但是还没完！还没能打倒露凯！还没到放弃的时候！苏菲用几乎要咬断臼齿的力道紧紧咬牙，双脚奋力想向前迈进。

    但是，不管苏菲再怎么使力，依然无法在力量上胜过露凯！苏菲感觉自己仿佛正徒手抵着一座大得夸张的巨大要塞般无力。

    「苏菲！」

    就在此时，一股强悍、温和的感触包覆住了苏菲――是小修，他从背后贴近苏菲，伸手握住苏菲拿着「圣堂光剑」的右手。

    「『凯旋门兜』！把我的力量全都传给苏菲！彻彻底底，不要留下半分！」

    【了解。】

    金色的「魔元素」从小修身上传向苏菲手上的「圣堂光剑」，使得「圣堂光剑」发出更加耀眼的光辉。

    热流在苏菲的体内奔驰，脑袋简直就要融化，但同时也像小修温柔抱住她整个身体的充实感。

    苏菲心想――啊啊，这就是，这才是她一直以来渴望，和小修之间的――

    啪、啪嚓――露凯的铠甲上开始出现裂痕。露凯虽然使劲挤出最后的底力想抵抗――她的铠甲仍在下一秒炸裂开来，产生出的冲劲直直吹飞了小修和苏菲。他们两人就这样重重摔落地面，无力地倒在地上。

    「成、成功了吗哥哥！？」

    「嗯，看来是呢。」

    「你们两个没事吧！？」

    缪丝嘉跑到倒地的两人身旁，她自己虽也受了伤，却似乎只是轻伤。相较之下，力气耗尽而被迫解除「神霸融合」模式的小修和苏菲则是连站都站不起来。

    「缪丝嘉老师……露姊姊她人呢！？」

    「这个嘛……铠甲里面的人飞到那边去了。」

    小修看过去――看到一名瘦长的女性倒卧在地。她正是露凯，睽违三年之久的姊姊……嗯？小修对她的模样感到些许不对劲。

    紧实的瘦长肉体配上一头水蓝色头发，的确是小修的姊姊露凯……但是为什么呢？明明应该与她许久未见，却又觉得最近才看过这副模样……

    算了，大概错觉吧。小修决定不去多想。

    「两位，辛苦你们了，稍微等我一下喔。」

    缪丝嘉对两人如此说完后拿出魔导终端机，不知是要联络谁。

    「我先跟安裘同学报告……你们也动弹不得了吧，我请她们帮忙联络救护车过来载你们三人。」

    「感激、不尽。」

    瘫坐在地上的小修开口道谢――真的累毙了，现在只想早一点休息……说是这么说，即使他们成功阻止了露凯，也并不表示一切的问题都因此解决了。

    这场教国内乱似乎就要平息下来了，只是小修无法容忍代价竟是交出莉丝的首级，所以还必须在这一点上想想办法……

    哔噜噜噜――小修的魔导终端机响了起来。这个时候会是谁？安裘吗？

    取出魔导终端机一看，发现画面上显示的名字是――「梅露」。

    「喂？是梅露吗？」

    『咩嘿嘿嘿～几天不见了呀，兄长。』

    另一头传来梅露那股特殊的笑声。

    『会联络你是因为有件事我有点在意呀……兄长，我听说你去了艾修奴，这是不是真的呀？』

    「咦？嗯，是真的啊，其实我已经在这里了。」

    『我劝你还是别待在艾修奴了呀，毕竟那个最恶劣的姊姊应该也在那里，最好别跟她扯上关系呀。』

    「嗯，我希望你能早点告诉我这个情报呢。」

    看来梅露似乎知道露凯她们人在艾修奴。

    「不过，我现在总算想办法解决了。」

    『我奉劝小修兄长，你不要太小看姊姊了呀。尤其像你这种单纯的人，只会被她玩弄在手掌心上呀。』

    「是啊，我的确受了不少折腾，但是露姊姊现在总算安静下来了，所以我接下来……」

    『兄长你在说什么呀？根本不用去管露姊姊，因为她只是个笨蛋呀。』

    梅露直接了当地说。

    『问题在于那个穷凶极恶的莉丝姊姊呀。别怪我没提醒你呀，要是你遇到她，最好还是趁没有牵扯上关系前赶快离开呀。』

    「你这句话是什……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！人家还没输！！！！！人家怎么可能会输！！！！！绝对不能输啊啊啊啊！！」

    凄厉的惨叫声从小修身后传来，而声音的主人正是露凯。

    另一方面――在圣地比邦的大圣堂内，安裘等人正在晋见教皇。

    安裘她们本是要来通知教皇露凯来袭一事，但就在刚才收到缪丝嘉的联络，说是小修他们成功击败了露雏。这个消息让所有人都不禁松了口气。

    「总之算是暂时告一段落了呢。」

    「……看来寡人似乎被裘雷努的诸位拯救了呢。」

    教皇静静说道。

    「明明是我国本身的问题，诸位却愿意挺身而出提供协助……看来是寡人看走眼了，诸位并非乳臭未干的孩子，而是一群值得尊敬的骑士。」

    听到教皇这句话，安裘深深低头鞠躬。

    「您过奖了……我想不在场的修纳布朗及苏菲两位听到您这么说，肯定会十分高兴的。」

    「其实就算撇开国与国之间的关系，寡人仍想跟诸位交个朋友啊。」

    听到教皇说出了这句等同于最高级赞辞的话，让安裘了解到这次的交涉即将圆满落幕。

    「教皇下……关于与反乱军和解一事，是否应该重新考虑开出的条件呢？」

    教皇的心情似乎不错――如此判断的安裘认为机不可失，提出了这个话题。

    「关于该名被称为『圣女』的反乱军领袖，她在反乱军内似乎相当受到拥戴。若是将这样的她给处斩，恐怕只会招来民怨。拙见以为，这不失为您展现宽宏大量的一个好机会。」

    「……这是我国的问题，毋须几位插嘴。」

    教皇毫不留情地如此回应，但是安裘并未因此死心。因为既然圣女莉丝是小修的姊姊，想必小修用尽任何手段都要救她吧。但是如果教皇执意要处斩莉丝，小修甚至有可能不惜和教皇对立。怎么样都要避免这种事态发生，毕竟安裘相当清楚小修在这种场合定会干出傻事，也在心中不禁抱怨「那个人还真会添麻烦啊」。

    不，安裘只是站在同事的立场，无法看到同为裘雷努骑士的小修惹出问题来，除此之外没有其他意图。对，真的没有，绝对不是抱着想让小修感到开心这种不纯的动机。

    「下，我明白身为本次反乱煽动者的圣女罪孽深重，但我仍不觉得夺取她的性命会是明智之举。请您务必考虑从宽处……」

    「……你觉得寡人如何？」

    安裘听到教皇冷不防这样一问，安裘不解地抬起头来。

    「寡人是一个容忍信徒在国内掀起反乱，甚至还无法凭自身之力解决事态的无能教皇……你是如此诏为的吧？」

    「绝无此事。」

    「也罢，寡人自己清楚得很，寡人绝称不上一位优秀的教皇。」

    教皇「唉～」的一声叹了口气。这是安裘自从来到这个国家后，第一次听到教皇诉说内心话，于是默默听下去。

    「寡人当然不只有坐以待毙。从前阵子开始，寡人就已察觉到信徒有些诡异的举动，也努力尝试以和平的手段解决……然而寡人还是太迟了。」

    圣堂内的教国方人士无不面露悲痛的神情，而安裘只是静静观察。

    「裘雷努的，安裘大人。」

    教皇第一次直呼安裘的名。

    「为何反乱军都逼到圣地面前了，寡人这一群人还不逃跑……你或许觉得很不可思议吧？」

    「我了解圣地对您们而言，是块很重要的土地。」

    是的，按照常理来说，一名国家领导者若被逼到如此危急的情形，逃到安全场所才是上策。即使被逼到在国内走投无路，也大可干脆逃往国外，例如要求裘雷努接应等等。但是，教皇直到今日都不曾打算离开这个圣地。

    在安裘的认知中，圣地比邦正如其名所示，对克罗聂堤亚世遗教来说是块极为重要的土地。若是舍弃此地，恐怕有违教义吧。

    「你不了解……不对，你是不知道。不知道一项与圣地有关的重大秘密――这是个即使在教国境内，也只有极少数的一部分人才知道的机密情报。」

    秘密？安裘闻言不禁感到嶷惑，因为她听都没听说过。话虽如此，教皇又为何会在此时对她提出此事？

    「在这块圣地的地底下封印着某样至宝，所谓圣地就是用来封印至宝之地，就连克罗聂堤亚也是为了保护封印而创设――这是只透过口述，传承给历代教皇及身为近臣的大主教们的机密。」

    「为何您会将如此重大的事说给我这种人听呢？」

    「因为出现了得知这个秘密，在暗地里策划诡计的人。事已至此，光凭寡人这一群人已无法保护好圣地，只能藉助你等裘雷努的力量。」

    「您说的至宝，指的究竟是怎么样的物品？」

    「寡人也未曾见过，因为自从克罗聂堤亚创立以来千余年之久，至宝一直被封印着……但是有件可以确定的事实，那就是三十年前魔族之所以入侵巴冈特，正是冲着这项克罗聂堤亚的至宝而来。」

    「您说、什么？」

    「据说这样至宝若使用得当，将会成为世间万民的救赎。但是若用于歧途，更会化为毁灭世界的剧毒……就在三年前，有一名知道了这项理应除了寡人和大主教们以外无人知晓的秘密，觊觎至宝而入侵大圣堂的人出现。」

    教皇以平静的语气说了下去：

    「当时寡人和卡斯提尔大人，加上众大主教之力才勉强击退了该名贼人――没想到贼人在失手之后改变方法，花了三年的时间拟定周详计划，接着引发内乱，意图透过信徒间的相争来削弱寡人之力。」

    「难不成贼人是……」

    「是的，一切的幕后黑手便是――」

    「难道各位说的，是蒙受神恩的我吗？」

    一股新的声音在圣堂内响起。

第五卷 启程的英雄与救赎圣女 终章 蒙受神恩的姊姊与害羞的妹妹与圣诞祭

    露凯――小修和苏菲的姊姊。

    自小就在体力与力气方面相当出色，实力更在姊妹之间被评为徒手最强，是姊妹中数一数二的武斗派。

    不过，虽然家人都认同露凯的实力，但由于她个性冲动粗暴的，是个问题少女，让她在家中成了被疏远孤立的存在。

    她在教国的期间心中究竟在想什么，又是为了何种目的行动――小修依然不了解。

    这是发生在小修第一次与露凯战斗后的事。

    小修当时在见到莉丝后进到新教徒营地内，再次与露凯碰了面。只不过露凯拒绝与小修交谈，就这样离开了他。

    在那之后――

    一处距离新教徒营地有段距离的地方――空无一人的山林之中，可以看到小修的姊姊，露凯的身影。

    远超过常人大小的铠甲在一颗巨木的树荫下跪了下来――铠甲背部敞开，一名少女从中现身。

    是一名美丽的少女。这名少女长有一袭水蓝长发，身高比小修还高上许多，经过锻炼的身体上下没有一丝赘肉，除了一对充满女人味的圆润胸部。

    她就是露凯。

    从漆黑铠甲中现身的露凯一反那副大到吓人的外观，显得非常苗条，但这并不表示她很瘦弱，因为她全身锻炼得十分结实。露凯如今身上穿的是一套让身形曲线展露无遗的轻薄紧身衣，但这却不会让她看起来相当煽情，反倒活像一尊栩栩如生的精美雕刻般动人。

    露凯一确认四下无人，马上往地上一倒，双手抱头滚来滚去。

    「啊啊～～～！搞砸了啦～～～～～！！」

    露凯放声大叫，幸好声音只传到周遭的树木，并没被其他人听到。

    「人家这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！为什么要揍小修啦～～～～！！明明根本不想揍他的啊啊啊啊～～～～人家一定会被讨厌啦！会被小修他讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌啦～～～～！！！」

    「……你冷静一点，露。」

    「姊！」

    莉丝不知何时出现在一旁。露凯一看到莉丝，就立刻朝姊姊黏了上去。

    「姊！怎么办啦！人家不小心揍了小修啦！！」

    「这……你刚才那是怎么回事？为什么要打小修呢？说实话，你根本没有必要打他呀。」

    「不是啦姊！」

    露凯挥动双手。

    「人家只是好久没见到小修太高兴了，想摸摸他的头而已啦！结果就、就揍下去了……」

    「为什么啊！？」

    连莉丝听完都哑口无言。露凯则是抱着头，露出一副面临世界末日的表情。

    「可是人家就是办不到嘛！不可能啦！太丢脸了！像人家这种女人竟然还想摸弟弟的头，丢脸也要有限度啊！所以人家就，揍下去了……」

    「这跟你打他的理由没关系吧。」

    「可是伸出去的手又没地方放！！！！」

    莉丝就这样静静看着妹妹吵闹地大喊「怎么办啦～～～！！」。

    事实上，虽然露凯在家里，被小修和妹妹们认为是粗暴又冲动的「露姊姊」，但是只有莉丝明白。真正的露凯其实是个极度怕生、容易害臊、做起事来笨手笨脚的少女。

    姊妹之中只有莉丝知道露凯的真面目，但是她并没有对其他姊妹提过这件事。

    「然后小修又对人家笑，害人家越来越害羞，又揍了他一拳啦！」

    「你要想办法治治你那一害羞就想打人的性格。」

    「而且、而且人家之后又对他说人家没有弟弟啦！！！」

    「你为什么要那样说呢？」

    「可是人家又说不出口！要对小修说『因为三年没看到你，太开心了！』这种话，人家一定会丢脸死！害羞死啦！」

    每当露凯为了掩饰害羞而故做冷漠，与家人之间的鸿沟便越来越深。

    但是之中只有莉丝发现了这名妹妹真实的一面，从以前开始就常常替她出主意。

    「小修一定生气了吧？一定讨厌人家了吧？唉呦怎么办啦～～～～人家没脸见那孩子了啦～～～～！！」

    「露，你冷静点……所以说，你打算怎么解决？」

    「该怎么解决啊？」

    「真拿你没办法呢……交给我吧，由我亲自替你想出有如神启的秘密对策吧。要是顺利的话，你和修修的关系一定会变得相当密切喔。」

    「姊……为什么你对人家这么温柔？」

    露凯抬头看向莉丝。

    「虽然人家自己这样讲有点怪怪的，但是人家既粗枝大叶，又是个笨蛋，又很难安抚耶？为什么姊你愿意照顾人家？」

    「――当你悲伤的时候，就由我来为你拭泪吧。当你受苦的时候，就由我来和你分担吧。当你迷惘的时候，就由我赐与你救济吧――

    因为我是一名圣女，同时也是你蒙受神恩的姊姊啊。」

    「姊、姊～～～～！！」

    感动到极点的露凯紧紧搂住了莉丝，使得她不禁发出了「咕哦！？」这种活像青蛙被压到时的悲鸣。

    「露，我好难受……你没有控制、好力道……要勒死我……」

    「姊～～～～！！人家要一辈子跟着你啦！！」

    露凯的吼声响递整座山林。

    然后――

    「不不不不不不不不不不行、这样不行、绝对不行啦！」

    再度放声大叫的人是露凯，而站在她眼前的人则是莉丝，两人目前位在新教徒营地边缘一处无人的山林中。由于莉丝已下令不许任何人接近，因此不怕有士兵会靠近此地。

    露凯现在穿着修女服，款式和莉丝身上穿的十分相似。唯一的差别在于下摆长度极短，从跨下以下的部分几乎展露无遗。露凯那对经过锻炼的修长美腿在白色过膝丝袜的衬托下散发耀眼光辉。

    「为什么人家一定得穿这种衣服跟小修见面啦！？」

    「你不是想和修修打好关系吗？」

    「人家就说不行了啦！真的不行，人家会死啦！要是被姊以外的人看到这种打扮，人家一定会害羞死啦！」

    少女露凯似乎为了遮住脸而用双手抱住整颗头，蜷缩成一团的高大身体也不停颤抖着。想必新教徒军的人任谁都料想不到，在战场上展现出连己方都不禁恐惧的表现，有如鬼神的大将军竟会是如此模样。

    莉丝手插着腰说：

    「蒙受神恩的我会去骗修修，制造你和他两人能单独在帐篷内独处的机会，绝不会有人去打扰你们。若是那样的状态之下，你就不必在意旁人眼光了对吧？你就可趁机将真正的心意传达给修修～」

    「姊，人家真的办不到嘛……人家不适合这种轻飘飘的衣服啦！」

    露凯捻起她身上迷你裙修女服的下摆。的确，这是件裸露度高，具有高挑战性的服装。然而莉丝此时却静静说道：

    「你听好了露凯――女孩子的肉体是神圣的，而神圣的肉体能捕捉这世上男孩子们的心灵喔。」

    「也就是说……什么意思啊？」

    「修修也是男孩子，要是看到女孩子穿这种服装肯定很高兴。绝对没错，蒙受神恩的我敢打包票。」

    「可是……」

    「露，你真的愿意继续这样下去吗？想一辈子过着被修修恐惧、躲避的生活吗？」

    「才不要～～～～！」

    「那就照做吧。」

    「会害羞死啦～～～～！！」

    露凯不停在地面打滚……让莉丝看得只能叹气。

    「露……我把这个借给你。」

    「嗯？」

    莉丝把脸上戴着的白色面具摘下戴在露凯脸上，遮住了她脸的上半部。

    「这样你就不害羞了吧？」

    「哦哦……这样似乎，会好一点……」

    「你已三年没见修修，这段期间你长得很高，给人的感觉也不一样了。只要把脸遮住的话，修修应该就认不出你来。」

    「对耶，把脸遮住就好了呀……」

    「不过我认为，修修很有可能一听到你的声音就认出你来。」

    「好！人家绝对不说话！」

    露凯打定了主意。

    「只要遮住脸又不说话，小修那个家伙应该就认不出来了！这样人家也不会害羞到死！」

    「……你不开口说话，要怎么和修修打好关系呢？」

    「这……靠气势！」

    听到这句一点依据都没有的回应，莉丝不禁心想露凯这种走一步算一步的性格，其实和小修相当像。

    真是不可思议呢――明明他们之间就没有血缘关系。

    在小修待的帐篷之中，露西――遮住脸的露凯按照当初的计划，成功和小修两人独处。

    露凯本来还担心自己不说话会让场面变得如何，但是由于小修主动不停地向她搭话，使得两人间的话题没有中断过。

    不只这样，到了后来露凯甚至开始帮小修按起摩来，增添了许多肌肤相亲的机会。

    露凯其实相当擅长按摩，因为她自小好动，对于骨头位置、肌肉组成等人体构造十分详细。再加上力气也比一般人大上许多，因此在整骨、接骨和按摩等方面具备堪称专家级的技术。

    而在按摩途中由于情绪高涨，使露凯忍不住搂住了小修……还用脸磨蹭了他……

    「啊啊啊啊啊～～～～！！一想起来就超丢人的啦～～～～～～～～！！」

    明明那个时候一点没感觉，怎么到现在突然觉得羞到极点？在空无一人的帐篷内，露凯不停地面上滚来又滚去。

    「呜啊啊啊……可是现在，好像不是在这里害羞的时候了。」

    露凯缓缓爬起身。她回想起小修刚才用魔导终端机通话之后，便慌慌张张地冲出了帐篷。

    露凯的耳朵其实还算灵，所以清楚听到了小修和另一头的对手通话的全部内容。

    「要姊交出她的首级？别开玩笑了，人类要是没了头不就死了吗！」

    露凯气愤地咬牙――虽然她生气的原因有些奇怪，但她是认真的。

    「教皇那家伙……饶不了你！」

    露凯很喜欢莉丝，十分尊敬这名一直照顾着她，也愿意替她出主意的莉丝。

    所以说，现在是时候换她报恩了。

    「姊就由人家来保护！」

    露凯大吼一声――整个身体立即被凭空出现的漆黑铠甲给吞噬。

    这副铠甲正是寄宿着钢铁之神「钢铁夏恩特・瓦尔」权能的「灭神咒具」――「要塞铠胄」。其最大的特征就是拥有媲美铜墙铁壁般防御力，能替使用者抵御任何外在事物。

    『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAH！！』

    露凯在铠甲中继续大吼――她从以前就十分喜欢这副铠甲。

    这副铠甲能隔离外界事物保护露凯，加上全身被铠甲包住的感觉是难以置信地温暖，简直就像被已经去世的妈妈抱住一般。

    露凯很强，她在所有姊妹之中的战斗实力可说数一数二。

    而且事实上，露凯强悍的理由在于她不需仰赖「灭神咒具」。

    「要塞铠胄」充其量是一个用来保护使用者的「灭神咒具」，除了防御力以外那惊人的怪力、速度及格斗技巧等等，全都是露凯自身努力之下的产物。

    讲白一点就是，露凯无需使用「要塞铠胄」也能战斗，实力更不会相差到哪去。

    即使是这样，「要塞铠胄」对露凯而言仍是必要的。

    她不是想靠「要塞镗胄」替她抵御外来的攻击，而是他人的视线。

    极度怕生又内向――性格如此的露凯，几乎不可能在陌生人包围的环境下生存。

    但是若穿上这副「要塞铠胄」，就能不去在意他人的视线。

    「要塞铠胄」为了保护好内向的露凯而不断进化，结果不只成了一副让别人认不出穿的人是露凯的巨大铠甲，就连声音都变得不一样。

    当露凯变成这身装扮的时候，她个性中凶暴的部分遭到强化并显露出来，到头来就让她成了连我方都畏惧的狂战士「巨神骑」。

    化为漆黑巨人的露凯冲出帐篷，一路撞毁营地内的设备往前狂奔。

    『看老娘杀了教皇！』

    露凯下定决心。

    为了保护自己重要的姊姊莉丝，露凯什么都愿意做。

    露凯一直线朝圣地冲去。

    没想到，途中竟有人现身挡住她的去路。

    是小修。

    小修不知为何，竟打算阻止露凯。

    「露姊姊，你要去哪！？」

    露凯无法理解，明明不杀掉教皇就会害莉丝被杀，为什么小修要出来搅局？难不成他认为莉丝被杀也无所谓吗？露凯百思不得其解。

    露凯虽然很喜欢小修，但是她更喜欢莉丝。

    因此要是小修执意搅局，即使他是弟弟也不能放过。

    露凯和小修展开了战斗，因为笨拙的她只懂得透过战斗表现自我。

    打到一半时苏菲也加入战局，和小修两人联合起来对付露凯。

    露凯在战斗的途中不断狂吼，因为她为了姊姊必须打倒自己的弟弟妹妹。当然，露凯并没有要杀小修和苏菲的意思，只想让他们陷入无法动弹的状态，她才好前去杀掉教皇。

    结果――露凯输了。

    「要塞铠胄」遭到粉碎，露凯的肉身就这样弹出铠甲之外倒卧在地。

    露凯简直不敢相信，这是她有生以来头一次败北。她同时也无法接受这样的结果，怎么可能会是如此？

    因为要是她在这里倒下了，莉丝又该怎么办才好！？

    「站起来吧，露，你应该还站得起来才是――因为你可是和我这名圣女同受神恩的妹妹呀。」

    听到这阵声音，让倒地的露凯张开了双眼。

    『你有在听吗兄长？我叫你快点离开那个国家呀。』

    梅露突如其来的警告使小修愣住了……莉丝是最恶质的姊姊？小修一时之间无法相信梅露说出的话。

    「哥哥，怎么了吗？」

    「咦？啊、嗯、我在想些事情。」

    小修如此回答身旁的苏菲。他其实是满头雾水，但现在折回圣地也不是……

    「呃啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    一阵吼声使小修转头一看，看到的是站起身来的露凯双手大张不停咆啸。失去漆黑铠甲露出肉身的露凯一头水蓝色头发甩得乱七八糟，仰望天际放声大吼。

    「啊啊啊啊啊！！人家还没输！！人家怎么可能会输啊！！！！！人家绝对不能输啦！！！！」

    只见鲜血从吼叫的露凯嘴角溢出，不知是不是伤到了内脏，如今的她是一边吼叫一边吐血，情况明显不太妙。

    「苏菲！我们得快点阻止姊姊！」

    「好的。」

    「我也来帮忙。」

    小修和苏菲站了起来，和一旁的缪丝嘉合力想压制住大吼的露凯。

    「人家！！人家变强了啊啊啊啊啊！！这次绝对！！不会再让任何人死掉啦！！怎么能因为这点小伤倒下啊啊啊啊啊！！」

    「姊姊，你冷静一点啊！」

    「她的力气果然还是这么离谱呢！」

    「等等……这孩子她已经昏过去了吧！？」

    缪丝嘉不禁哀号，因为仍然站着的露凯此时已翻起白眼，却不仅没有因此倒下，甚至还不断发出凄厉吼声。

    「快随便拿些布堵住她的嘴！这样下去她可能会咬断舌头喔！」

    「好！」

    小修使劲一把扯下身上制服的袖子揉成一团，想塞进露凯那大大张开的嘴中，谁知道――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大吼的露凯开始甩动身体，惊人的怪力使得想压制住她的小修等三人被甩了开来。

    「露！！！！！！！！！！！！！！力量！！！！给人家力量！！！！更多的力量啊啊啊啊啊！！！！」

    【明白。启动「神霸融合」模式。】

    「咦？」

    小修听到了一个声音――一个直接在脑海中响起的莫名声音。

    同一时刻，周围发生了变化。

    散落在四周的黑色碎片――刚才小修和苏菲两人合力击碎，露凯身上那副铠甲的碎片浮了起来，直直飞上空中。

    这些碎片开始朝大吼的露凯身上集结，再次形成了一副铠甲。

    然而，这次和过去的模样韭不相同。

    不是那名大到夸张的巨人。金属制的铠甲……一副会不停脉动的铠甲如今正缓缓包覆住露凯修长的身体。大小和正常人类差不了太多，铠甲表面却流窜着无数道红光，简直就像动脉在跳动一般，散发极度诡异的气息。

    同一时刻――地面开始轰隆作响。是地震，还十分强烈。小修等三人瞬间就站不住脚，纷纷跌坐在地。

    大地上的一切都在震动。山崩树倒、土石坍崩、川河泛滥，一切都逐渐遭到破坏。

    但是，站在震地中心的露凯却是动也不动。

    「难不成这起地震是露姊姊引起的吗！？」

    「这种感觉……露凯姊姊她也启动了『神霸融合』吗？」

    「不会是真的吧！」

    小修感到恐惧。

    「神霸融合」乃是藉由使「灭神咒具」与自身合为一体，来引发其更大威力的绝技。

    因为「神霸融合」的效果十分显著，导致觉醒前和觉醒后的战斗能力，甚至以天差地别来形容也不为过。

    如今的问题在于，露凯是现在才正要启动「神霸融合」。

    而露凯刚才只用她一般的状态，就与进入「神霸融合」状态的小修及苏菲打得不相上下！

    要是等会再让她启动了「神霸融合」，天晓得露凯的力量会变强到什么地步？小修等人根本阻止不了那种状态的露凯！

    心中充满绝望的小修彻底哑口无言。

    「你是……」

    「可恨的魔女！竟然不知悔改，再度出现在寡人的面前！」

    教皇激动的声音在大圣堂中回响，平时沉着冷静的她难得会如此放声大吼。

    大圣堂的入口处出现了一名女子。女子身着黑色修女服，一双修长美腿从开到腰际的高衩中外露，是名看似煽情，却又带给人神圣氛围的女子。她脸部戴着遮住上半脸的面具，手礼则是握着一把像是长型十字架的法杖。

    「难不成她就是……」

    「唉呀，看来在场有几位与我是初次见面，请容蒙受神恩的我向各位自我介绍。」

    戴着面具的女子扬起嘴角微笑，同时大张双臂。

    「我的圣名是莉丝・里姆尼欧・利稚堤・琳各――人称『曙光圣女』，为了拯救苍生而降临于大地之上的存在。」

    「你这魔女给寡人住嘴！你是如何突破这座大圣堂的结界的！？」

    「这个圣地内的确设有强力的结界呢。要是没有经过教皇下的许可，或者不属于克罗聂堤亚世遗教的人，根本无法进入这层特殊的结界之内。」

    原来还设有这种结界吗？安裘闻言瞠目结舌，因为她丝毫不知情。

    「不过，我如今能自由进出结界，因为我是圣女啊。」

    「就算全世界认同你是什么圣女，寡人也绝不认同！」

    「真是哀伤，人为什么要憎恨彼此呢――但是不要紧的，垄罩在这个世界上的悲伤及憎恨都即将消失殆尽，因为有我这名圣女在啊。」

    「圣骑士队！你们在做什么！现在立刻给寡人拿下那个魔女！不，直接杀了她也无妨！」

    教皇这道命令下得仓促，从表情和语气中都能得知她十分焦虑――然而，在场却没有人回应她这道命令。

    「如果您是要找圣堂内的骑士们，由于刚才他们不愿意让我通行，所以我请他们进入神的怀抱了。」

    「你难道杀了他们！？」

    「怎么会呢，我只是请他们进入神的怀抱啊。」

    看到用形同歌唱的语调如此说话的莉丝那张带有笑容的脸，安裘的背部不禁窜上一阵恶寒。

    这个人……究竟是怎么搞的？

    虽然苏菲已在先前跟安裘提过一些事迹，但是眼前这个人太诡异了，甚至直接用「异常」形容也不为过。

    安裘或许是忘了。

    过去和苏菲及小修等人交好，并听了琉莉希亚的理想之后，安裘也有了梦想。

    就是自己能创造出一个世界大同，多数的人民都能和平生活的美好世界……

    但是这时，她总算回想起来。

    回想起真正的魔族与人类之间从本质，充满了足以令人感到绝望的异质隔阂。

    「来人！把那个人给寡人拿下！」

    只见教皇手一挥，圣堂之内的教国方人员便站起身来与莉丝对峙。

    「安裘大人，我等该如何是好？」

    罗修这时询问安裘――他这么问，是因为莉丝是小修和苏菲的姊姊。其实安裘当然不想加入战局，只是如今教皇方看来战意十足，就算安裘想让双方停手，又该怎么做才……

    「蒙受神恩的我不喜与人争斗，请诸位退开吧。」

    莉丝静静表达，而想当然教国方的人根本不会听她的话――她的身体就这样遭到大量的刀剑劈砍。

    「这……是？」「怎么可能！？」「为什么你没事！」

    明明身体受到千刀万剐，莉丝却只是面带笑容站在原地，伤口处更是连一滴血都没流出来。众人眼见身处如此状况，脸上仍浮现微笑的莉丝，无不对她的异常感到恐惧。

    「没用的喔，因为我是圣女啊。」

    莉丝这时挥舞手中的十字法杖――室内瞬间刮起了暴风。

    「这是怎么回事啊！？」

    暴风威力惊人，简直就跟台风没两样，圣堂内的桌椅都被吹飞并撞到墙壁后毁坏。就连人类也不例外，只见成年人们一个个毫无招架之力被风卷起，重重撞到墙上后便瘫倒在地。

    安裘和其他裘雷努大使团成员比较幸运，因距离莉丝较远而没被吹飞，但是艾修奴方的人员几乎全军覆没，只剩呆站在祭坛前的教皇一人。

    「好了，教皇下，能否请您将头上的宝冠交给蒙受神恩的我呢？」

    莉丝缓缓用法杖指向教皇头上的那顶宝冠。

    「最适合教皇这个位置的人定会是我吧，因为我是圣女啊。」

    「闭嘴！魔女！就算寡人没了这条命，也绝不会屈服在你的威胁下！」

    教皇这时双手拿起装饰在圣堂墙边的沉重金属长枪。从挥舞的动作意外流畅这点来看，可以得知她具有一定水准的实力。

    教皇大喝冲向莉丝，而提着法杖的莉丝却丝毫没有要闪躲的意思。

    教皇的枪「唰！」的一声划破虚空。

    碰咚，莉丝的头颅跟着弹飞出去，最后掉落在地。

    「天啊！？」

    安裘不禁捂住嘴――她是一名骑士，已亲眼目睹过数次拼死厮杀的场景，因此平时就算看到一个人的头颅在眼前被砍下，也不会惊讶到发出尖叫。

    然而就连这样的安裘，此刻仍是差点尖叫出来。

    莉丝的头颅确确实实被砍了下来，但是从脖子的切口处没喷出任何一滴血，没了头部的身体更是依然站得好好的。

    「有点痛呢。」

    最令人不可置信的，就是莉丝掉落在地上的头颅竟还能开口说话。

    「尽管如此，教皇下，蒙受神恩的我会饶恕您，毕竟人孰能无过呢？即使您现在杀了我，我也不会跟您计较的。」

    只见莉丝持续开口说话的头颅缓缓浮至空中，让安裘还以为自己在作梦……因为眼前发生的景象，真的只能以「异常」二字形容。

    「对了对了，教皇下，据说您提出的谈和条件就是我这颗神圣的头颅对吧？这样一来条件就达成了呢，您会信守承诺，饶恕所有追随我的信徒们吧？」

    「这种、事……」

    这时即便是教皇，脸上不禁也渗出冷汗，并一边盯着浮在空中的莉丝头颅，一边往后退了一步。

    莉丝的头颅就这样飞到依然站立着的身体上，若无其事地接了回去。

    诡异恶心到简直就像在看一部B级烂片。

    「这究竟是……怎么一回事？」

    「不过是区区一颗头被砍下来，是不会让我死的，因为我是圣女啊。」

    莉丝开始和刚才一样动起身体，白皙的脖子上一丝伤痕都看不到。

    「你到底……到底想做什么！？」

    教皇出声大叫，几乎已经等同于哀号了。

    「你到底有什么目的！？」

    「过去曾有一名被称为『魔王』的魔族。」

    莉丝静静述说起来。

    「『魔王』带着十二种『灭神咒具』与数千万名的魔族攻入巴冈特，她的目的只有一个，就是统一并支配这块大陆。」

    「难道你打算成为第二个『魔王』吗！？」

    「怎么可能――蒙受神恩的我，并不会去做这种愚蠢的事。」

    莉丝耸了耸肩。

    「征服、支配、君临――蒙受神恩的我，是和这些欲望最扯不上关系的人。在我眼中看来，世上没有比『魔王』还要愚蠢的存在了。因为即便她拥有那般强大力量，却执着于征服世界这种空虚的幻想。」

    莉丝面露一副近似苦笑的微笑。

    「我追求的神圣目标只有一个――

    就是由我来成为广布神恩的圣神。」

    「你疯了吗！？」

    「我一直都很认真，因为我是圣女啊。」

    「你这个人……根本不正常啊！」

    「我十分正常喔。拯救天下苍生乃是我之圣愿，为了达成圣愿，只能由我亲自站上神这个顶点，广布神光呀。」

    「这种事怎么可能办到！」

    「办得到喔，因为我是圣女啊。」

    莉丝这时缓缓将法杖对准教皇。

    「为了这个目的，我需要得到封印在这块圣地下的『末日果实』。」

    「不行！只有那个！无论发生什么事！都千万不会交给你！」

    教皇发出哀号――的瞬间，一阵地震侵袭了圣堂。

    「怎么回事！？」

    这阵地震相当强烈，连安裘等人都因此站不稳而纷纷跌倒在地。整座大圣堂都在剧烈晃动，充满历史气息的墙也开始产生严重龟裂。

    明明摇晃得如此厉害，在场却只有莉丝一人若无其事地站在原地。

    「啊啊～真是不敢相信，露，你终于也达到『神霸融合』的境界了吗？」

    莉丝双手大张，仰望天花板说道。

    「虽然修修会来到教国是个偶然，但是看来他似乎带来了好的影响，让我操心许久的露总算也遵循神意觉醒了呢。」

    莉丝说着说着，露出了一副甚至该用「爽朗」来形容的微笑。

    「被评为姊妹中最强的露终于获得了『灭神咒具』真正的力量。这样一来露――不，我就等同拥有能够一瞬间消灭整个巴冈特的力量。」

    「你这是、什么意思？」

    「一切已经准备就绪的意思喔。」

    莉丝用宛如歌唱的语气继续说道：

    「来到这一阶段足足花了三年的岁月，但是总算把所有零件都凑齐，最后只剩我自身的进化了呢。啊啊～真是不敢相信～就在露觉醒的此时此刻，我登上圣神之巅的准备也完成了！」

    阵阵刺眼强光开始朝莉丝手中举的法杖聚集。

    「多么美好！多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊！

    今日就是圣神（我）诞生之日！」

    （终）

第五卷 启程的英雄与救赎圣女 后记

    各位读者好久不见，我是八街。

    巴冈特反英雄谭第一集问世也过了一年，如今总算来到第五集了。全多亏了各位读者们的支持，真是万分感谢！

    直到上一集，第四集的内容都属第一部「莫妮卡篇」，而本集开始则进入了第二部的新章节。已经阅读完本集的读者或许发现到，第二部的舞台就是在前几集有稍微提到的巴冈特大陆西方诸国。

    于是乎，巴冈特反英雄谭第二部「神击的巨神篇」开演！

    当然是骗各位的！

    那个，第二部开演是真的，但是标题是大谎言，绝对不是这种摆明抄袭其他作品的标题。

    第二部「西方篇（暂定）」就此开演。其实本来是想叫做「XXX篇」，放入姊妹之中那个人的名字，为了避免触及到之后的剧情，还是先决定叫做「西方篇（暂定）」。

    小修一行人去到了大陆西部，故事的舞台也变得更广大。

    巴冈特大陆的全形究竟长得怎么样呢？

    这个问题恐怕除了八街以外，没人知道解答。

    要说理由的话，就是因为我虽然构想了类似世界地图的东西，却一次也没给其他人看过。

    就剧情上来说，即使没有这张世界地图也不影响阅读。请各位读者不必太在意，好好享受故事。

    以下，报告一下近况。

    在卷头的自我介绍时也有提及，我搬家了，还是在短时间内搬了两次家。

    其实是原住家进行了改建的关系。是的。为的是在消费税提高之前赶紧改建。

    由于这次改建是将整栋旧家拆掉后重新建筑，因此在建筑期间必须先搬到暂时租的公寓，等建好后再搬回新家。等于我非得搬两次家，也费了双倍的工夫。

    不过，因为新家中我的房间变得比以前宽敞，写作环境也获得了提升。

    万万没想到，这之中竟然隐藏了意想不到的陷阱……

    八街「因为新家终于重建完成，我要再度搬家了。」

    编辑「了解。对了，麻烦你开始进行第五集的校稿。」

    八街「好的，请将原稿寄到新家那边。」

    编辑「了解。可以请你一个礼拜内回稿吗？」

    八街「唉呀～有一个礼拜时间根本小事一桩啦～（→得意忘形）」

    四天后――

    八街「不好意思……我还没收到原稿耶？」

    编辑「真的吗？我马上去确认一下。」

    然后――

    编辑「经过确认后，发现目前是正值增税期间，各大货运业者都忙得不可开交呢。」

    之后――

    编辑「经过我再次确认，得知原稿一度送到八街老师家附近了。」

    八街「您说什么！？」

    编辑「后来似乎是送货员看到八街老师的家还在建筑中，就直接拿着原稿回去了。」

    八街「那只是正门还没盖好而已，我人已经住进新家了！」

    编辑「好，我会这样跟送货员转达。」

    几经波折，原稿花了将近一星期才送来！

    八街「我马上处理！请您稍等一下就好！」

    编辑「我明白了。虽然越快完成越好，但是我这边也会跟上级解释，让回稿时间稍微慢一点也没关系。」

    八街「我会开特快车做完！请交给我吧！（→不经大脑的承诺）」

    ――在八街努力之下，隔天就准备将稿子寄回。

    八街「请把这个在明天之前送到东京。」

    货运业者「现在正值旺季，请恕我们无法承接隔日送达的请求。」

    八街「不是吧！？」

    基于以上经过，造成了相关人员极大的困扰，在此深深表达歉意……不过，我希望那些送货员大哥大姊们能再多加确认一下。

    虽然正门、住家门牌、电铃和邮筒都还在建造中，但家里已经盖好了！（→从外观看来很像尚未建好）

    各位居家改建的时候也请多加注意！

    好啦，在东扯西聊中篇幅也快用完了。

    H编辑，以及新任负责与我接洽的A编辑，由于搬家造成许多预定上的延误，给两位带来了诸多困扰，真是非常抱歉。

    负责插画的咖啡猫老师，感谢您每次都描绘出充满魅力的角色插画！第一集封面的苏菲已经很性感又帅，没想到这集的封面……变得更性感更帅了呢！（跟小学生差不多的感想）

    受到伤害时的苏菲充满了魅力，让我都目不转睛了呢！（盯着哪里？）我甚至已经开始思考：既然如此具有魅力的话，那么今后也得请老师让她（的衣服）保持那样才行呢……等这种充满邪念的事情！

    另外，我也要对所有参与本作出版的人员献上充满神恩的感谢。

    那么，就让我们第六集再会吧！

    八街步

第五卷 启程的英雄与救赎圣女 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)