★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终物语(物语系列十二)>


第一卷 上 第一话 扇&#8231;公式

    台版 转自 轻之国度

    图源：二哈（LKID：咸鱼阿拉斯加）

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：阿船

    001

    忍野扇是忍野扇。关于那个转学生，真的只要用这句话就能做结。说出她的名字之后，就没有其他好说的了。当然，若要这么说的话，任何人都是他自己，不是他自己之外的任何人，极端来说，除此之外就没什么好说的。如同羽川翼是羽川翼、战场原黑仪是战场原黑仪。换言之，阿良良木历是阿良良木历。不过就算这样，这个女孩忍野扇实在是过于忍野扇，简直不是忍野扇以外的任何东西。如同「讨厌的东西就是讨厌」、「不行的事情就是不行」，忍野扇就是忍野扇，由此延伸的议论堪称完全没有发展性。已经清楚定义、认定、断定，毋庸置疑是这样的东西，基于这层意义，她非常像是数学──是的，大概仅次于忍野扇。

    说到数学，各位知道「数学史上最美丽的公式」是什么吗？不，各位可别说不知道，任何人听过都会想起来。我个人认为这不只是数学史上，甚至是人类史上最美丽的公式──「e^iπ＋1＝0」。也就是欧拉恒等式。包括自然对数的底数e、圆周率π、虚数i，还有1与0。这五个基本数学常数毫无累赘收纳在一条公式里，如同待在自己应待的位置。如果这个世界有神，这条公式应该可以列为最有力的物证之一吧。

    有趣的是──美丽的是，这条公式是「既定」的。若说考试有什么必考的重点肯定是这个。换言之，欧拉恒等式对于人类来说不是构想的成果，是挖掘的成果。即使假设这个世界没有人类，即使没有任何头脑想得到自然对数的底数、圆周率、虚数或是1与0，只要将自然对数底数的圆周率乘以虚数再加1，一样会成为「0」。

    虽然美丽，不过这么想就觉得也很恐怖。

    世界本身其实很模糊不清，而且生灭变化无常，极度容易颠覆一切，直到昨天的常识在今天被推翻，上午的规则到下午就违规，确切的价值一个都不存在，完全没有目标与支柱，正因如此，我们只对完全空白的未来抱持希望……总觉得现代社会的风潮是如此认为，不过实际上，未来这种东西──未知这种东西，该不会从一开始就既定，只是我们不知道而已吧？未知或许单纯是无知？

    不知道圆周率的人，某天计算的时候凑巧用圆周除以直径而得到π。即使爱因斯坦没有将才华发挥得淋漓尽致，相对论本身也一直存在于那里。比方说，即使不认识贝多芬，只要按照乐谱演奏，依然可以演奏出c小调第五号交响曲……什么？

    感动的程度不一样？那就演奏到可以造成相同的感动就好。即使不是人类天才的代表──文森&#8231;梵谷本人，只要处在相同的环境，从相同的角度，使用相同的绘画工具，以相同的笔触与笔压，拿相同的花来作画，说来难以置信，任何外行人都画得出「向日葵」。让猴子一直打字，或许总有一天写得出莎士比亚的作品。

    答案不会改变。既定的事物不会改变。

    人们之所以觉得「变了」、觉得「变新了」，只不过是对于「预先决定的另一个程式开始执行」这个事实产生会心一笑的错觉。

    基于这层意义，世界与未来完全不是什么模棱两可的游戏，不是模糊不清的留白。只存在著「这么做会变成这样」这种严谨既定的公式。如同「讨厌的东西就是讨厌」、「不行的事情就是不行」，既定的事物就只是既定的事物，没有意志干涉的余地，没有内心卡位的空隙。因此构想只是挖掘、发明只是发现。不，即使是这个发现或许也只是再度发现。我拚命寻求解答，绞尽脑汁思索的难题，或许打从一开始就备好模范解答之类的东西，在观察者眼中，我的摸索只不过是通往该处的「远路」。

    观察者。

    或许，这个观察者是怪物。

    虽然这么说，但如果是忍野扇──如果是那个转学生，即使是欧拉恒等式的美，或许也会抱怨几句吧。

    就像这样。

    「是的，阿良良木学长，确实很美丽，美丽到快要让我昏倒。最美丽的在于最后的答案是0。虽然这么说，不过就我看来，既然答案是0，我认为根本用不著刻意去计算。」

    我听完之后，果然会认为忍野扇是忍野扇，没有其他的形容方式。一切在她面前都是0，即使她做出多么不像她的事，依然会变得像是她会做的事。

    所以这次是数学的物语。来学习吧。

    听到「数学」可能容易绷紧神经，所以改成比较平易近人的「算数」也行，甚至也可以更直接说要聊聊「数字」。因为这次是以数量来决定解答的物语，也就是少数服从多数──「表决」的物语。

    少数服从多数。

    连错误的事情都能转换为真实的唯一方法。

    不是追求幸福，而是追求妥协，如同堆积木的方式。

    我们的不等式──我们的不当式。

    真正可以宣称是人类发明的东西，大概只有这个吧。而且这也是人类史上最丑陋的公式。

    002

    独自和首次见面的学妹一起被关在神秘的教室里超过一小时──如果有人经历过这种事，我真想请他指点迷津。不过就算这么说，在这个教室里，手机如同理所当然般收不到讯号，Wi-Fi讯号似乎也被阻断，所以现在的我甚至不被允许向外界求助。

    「不行耶，阿良良木学长。」

    我双手双脚全力运作，尝试打开教室前门时，小扇说出这句话，碎步走来。

    「啊啊，我刚才的意思并不是说阿良良木学长不行。是说我虽然试过各种方法，但是窗户与气窗果然都动也不动。」

    「……不，我认为在这种状况，根本不会将你那句话解释成『我不行』的意思。」

    这是哪门子的注释？

    「我这边也不行。」

    心情变得有点差的我这么说。

    「啊啊，果然阿良良木学长也不行吗？」

    「你是故意的吧？讲得好像是我不行一样。」

    「我完全没这个意思啦……」

    小扇如同装傻般笑了。她虽然一脸笑咪咪的，不过看起来不太像是爱开玩笑的人，所以先相信她没这个意思吧。

    看来我们被关在这间教室了。确定这件事之后，我与小扇分工合作，各自寻找逃脱方法。我调查平常的出入口，也就是设置在教室前后的门，小扇则是调查窗户。

    「不是上锁……感觉像是用强力胶之类的东西固定。」

    我转动麻痹的手臂，说出刚才和门板奋战将近一小时的感想。身为最高年级的学生，花费一小时得出的结论却是「感觉像是」，感觉有点丢脸，不过事实就是事实。

    相对的，小扇──这个最低年级的学生，身为直江津高中初学者的转学生，挂著微笑说出比我精辟的调查结果。

    「是的，如我刚才所说，窗户完全拉不动。说到锁头，窗框的月牙锁是可以动的，可以自由开关，也可以关著锁住窗户。不过，最重要的窗框推不动。月牙锁关著的时候当然推不动，开著的时候也推不动。是的，『感觉像是』用强力胶之类的东西固定。」

    「…………」

    小扇在最后模仿我的幼稚形容句，不知道是给我这个学长面子，还是在消遣我这个学长。我难以判断。

    「所有窗户都不例外？」

    「是的。我当然彻底确认过了，可不是偷工减料的抽样调查。包括大窗、气窗、靠走廊的窗户、靠体育馆的窗户都推不动。」

    小扇说。

    「靠体育馆的窗户吗……」

    我说著转身看向「那边」。老实说，比起被关在教室的这件事本身，另一件事──「另一边」的问题比较大。

    当然不是风景本身出问题。窗外没有成为魔界，也没有满满的恐龙或是化为火海，只看得到普通的体育馆──平凡无奇的直江津高中体育馆。比方说，神原退休的篮球社，现在应该正在里面练球吧，但是这边听不到打球声，或许是因为这间教室隔绝了室外的声音。

    连声音都禁止进出，真的隔绝很彻底，不过相较于「窗外的风景」，可能连这一点都不是问题。

    不，就说了，体育馆只是普通的体育馆，完全没有异状。

    问题在于我们所在的这间校舍，以角度来说不可能看得见体育馆。

    「原本……从这里肯定看得见操场才对。」

    是的。我与小扇来到的这间校舍和操场平行，所以在窗边看得到的社团活动应该是棒球社或田径社，不是室内竞赛的篮球社。

    「…………」

    可以的话，我很想从窗户探出上半身转头环视，进一步检查窗外的风景，但在窗户打不开的现在做不到这种事，只能从理所当然存在的体育馆，感受到理所不当然的诡异感。

    还是说我误会了？我自以为来到面对操场的校舍，却不小心来到面对体育馆的校舍？不，面对初次见面的学妹想耍帅的我，不可能犯下这种严重的错误。

    到头来，我们所在的楼层明明是三楼，窗外体育馆的「角度」却不对劲。必须是从五楼，至少也要从四楼，才会像那样看见体育馆的屋顶。哎，既然考虑到走错校舍的可能性，应该也得考虑到走错楼层的可能性吧……

    不过，即使窗外风景不合理的原因只是我搞错，我与小扇受困在教室的现状也完全没变。

    即使如此，除了从窗户探出上半身，还有其他方法可以确认这里是几楼吗？

    「或许差不多是时候了。」

    我的思绪在这种地方原地踏步时，小扇这么说。

    「是时候？什么时候？」

    「动用粗鲁手段的时候。阿良良木学长，请想想，这样下去，我们都会饿肚子，会饿死或渴死。」

    「哎，是没错啦……」

    我认为现阶段担心饿死还有点小题大作，但要是这样继续受困，确实会产生这种必然的结果。不，我自信稍微可以挨饿，不过正值发育期的小扇可不行。

    「可是，你说的粗鲁手段是……」

    我转身想问这是什么意义，但我的问题没意义了。因为一目了然。小扇以双手抱起排列在教室的其中一张桌子。接下来是打扫时间，她看起来像是要搬开桌椅扫地，但小扇正要进行的是和打扫完全相反的「弄乱」行为。

    「一，二，三！」

    随著这声吆喝，小扇将手上的桌子砸向窗户。不是砸向靠走廊的窗户，是靠体育馆（原本应该是靠操场）的窗户。事后她说「如果往走廊窗户扔，外面刚好有人经过会很危险」，不过朝户外扔桌子的风险应该也差不多吧。破掉的玻璃与扔出去的桌子加上位能（无论这里是三楼或五楼），甚至可能更危险。

    但是无论如何，我都白操心了。小扇砸向窗户──砸向玻璃的桌子，如同理所当然般，像是撞到坚硬墙壁的弹力球一样反弹，抽屉里的课本、笔记本与笔盒等物品洒满地。桌子的主人似乎在抽屉塞了不少东西，散落程度只能以悲惨来形容。桌子反覆弹跳到最后，以四脚朝天的模样停止。

    玻璃完全没受损。

    补充一下，弹跳的桌子以及洒满地的物品也只是散落在各处，没有摔坏或摔裂。这就是小扇使用「粗鲁手段」的结果。换句话说是毫无结果的结果。

    「……既然要砸，考量到后续收拾，拿空桌子砸比较好吧？」

    我说。不对，这么说来，如果只是想拿东西试砸，其实不用硬是扛桌子，椅子比较好拿吧？毕竟要破坏的东西是玻璃，就算不能赤手空拳直接打，个子绝对不算高大，双臂也不强壮的她，为什么要刻意选择桌子？我对此抱持疑问。

    不过这个疑问立刻得到解答。因为小扇从抽屉洒出来的物品之中，捡起一支（笔盒里的）原子笔，拿著笔走向黑板。看来她是为了省下找笔的力气，秉持一石二鸟的精神，所以不是扔椅子，而是扔那张装满物品的桌子。搞不懂这样是合理还是嫌麻烦。不过这个疑问消除之后，又出现下一个疑问。她拿那支原子笔究竟要做什么？既然发出「喀」的声音，她应该是把笔尖按出来了，不过要在黑板写字的话应该不是用原子笔，而是用粉笔才对……

    「！」

    我来不及阻止。她以那支原子笔朝黑板用力划下去。在密闭程度超乎平常的这间教室，极度折磨人类神经，非常刺耳的那种高音──没有响起。

    没有声音。

    即使是看起来没有手下留情，如同刀割的这「一笔」，别说刮伤黑板，连原子笔的墨水都没留在上面。我甚至以为只是我眼花以为小扇在划黑板，实际上她只是凭空一挥。

    「不行耶。嗯。」

    「小……小扇，你想做什么？」

    「没有啦，因为没办法敲坏，所以我想用声音的共振震破玻璃。」

    小扇随口这么说。她面不改色说出「用声音震破玻璃」这么高难度的事，然后失败了。但小扇就这样面不改色将原子笔扔到地上，如同早就知道会失败。

    拿桌子砸玻璃，同时从散落的内容物拿起原子笔，这样的行为算合理吧。但是结果把教室弄得这么乱就不合理了……如此心想的我收拾周边负责复原。啊，不过她刻意把教室弄乱到让我想这样整理，就某方面来说很合理？

    「嗯……」

    我摆好桌子，整理好课本放回抽屉时，不经意看到一个以油性笔写的名字。「一年三班 深远」。

    这里是一年级的教室？既然上面这么写，应该是这样吧……我刚才进来的时候没看门牌。到头来，我甚至不记得有没有门牌。不，重点在于深远？深远……慢著，这是常见的姓氏吗？

    「阿良良木学长，抱歉在您忙碌的时候提出这个要求，方便过来一下吗？」

    小扇的声音打断我的思绪。居然说我忙碌，我是在收拾你弄出的残局……我很想这么说，但还暂时停止收拾，听话走向小扇。她不知何时移动到我直到刚才奋战的教室前门。

    「啊啊，不是不是，请再退后一步。右边一点，过头了，往左。唔～再退后半步。可以绷紧心情抬头挺胸吗？」

    ……她的指示真细。我完全不知道她在想什么、她想做什么。会这么说是因为她刚才拿桌子砸玻璃又拿笔画黑板，我以为她已经不再对这间教室使用暴力手段，但我错了。她还有一个手段。而且是特别暴力的手段。

    小扇压低身体，紧接著，一记强力的肘击打向我的心窝。我的反射神经没发挥功能，这一招漂亮命中。

    「咕啊！」

    我依照指示抬头挺胸的身体如同发条玩具往前弯，当场翻身倒下。翻滚力道过猛，脑袋差点撞上门板，最后只是稍微擦过，我就这样蜷缩在地上。

    「咕……啊……小……小扇，你做什么……」

    「嗯，果然不行耶。」

    我连呼吸都变得困难，小扇却毫不在乎瞥向我这么说，一点都不愧疚。

    「没有啦，我想说能不能用胃酸腐蚀门。就算打击与共振无效，说不定可以溶解。不过看来这个方法也没用，只有弄脏门而已。假设真的可以溶解，阿良良木学长那一点点的胃酸肯定也没办法溶解整扇门就是了。等等请擦乾净喔。」

    「…………」

    看来她的肘击目标不是心窝，而是胃，目的是要我吐出胃液。这女生长得一副乖巧的样子却这么乱来。我为什么非得突然被首次见面的女生打啊……搞不懂这是什么因果报应。

    「啊啊，对不起，会痛吗？」

    她睁眼说这种瞎话，我反而气不起来，甚至觉得洒脱。话是这么说，其实幸好我所处的家庭环境，已经让我习惯这种暴力行径了……居然习惯肚子挨揍，这家暴真夸张。

    这不是报应，而是造孽吧？

    「还好，没什么大不了。」

    我爱面子这么说完起身。故做平静就算了，如果像这样在学妹面前耍帅会落得现在这种结果，我在这个局面差不多该换个态度了。

    「这样啊，不愧是阿良良木学长。总之，虽然我不在意自己吐胃液，不过这样的构图似乎不太好。以阿良良木学长的个性，与其由女生吐胃液，应该会宁愿自己吐胃液吧，所以小女子才会冒昧这么做。」

    「真是谢谢你这么贴心啊……确实，以我的个性，与其由女生吐胃液，我宁愿自己吐。」

    我的个性也被归类得太偏颇了，而且到头来，「吐胃液」这种假设根本有问题，不过我就像这样适度回应笑咪咪的小扇。但我还是无法分辨这张笑容究竟是在瞧不起我，还是把我视为可靠的学长而依赖。

    原来如此。这种深不可测的感觉，确实像是「那个人」的侄女。

    不过外表一点都不像。

    「无论如何，现在确定窗户与门都不可能破坏。既然没有专业工具，当然也没办法打破墙壁吧。」

    「如果有塑胶炸弹，炸一下就能搞定了。」

    小扇语出惊人。实际上，她用手肘打我的时候毫不犹豫，由此看来，如果她手边真的有炸药，应该会断然使用吧。她这么做是否能炸开这间教室的墙壁另当别论，但是教室里的我们肯定不会全身而退吧。

    「没办法，这下子得长期抗战了。出怪招消耗精力反而比较有问题。小扇，等外面的人来救援吧，幸好神原知道我们在这里。」

    我大方地说。尽量以开朗、抖擞的语气说。

    坦白说，我现在的心理状态没这种余力，但是为了让学妹安心，我想展现自己的度量。以小扇的立场，独自和刚认识的男生待在密闭空间，光是这样应该就相当不安吧……由此看来，刚才的肘击也可以视为一种威吓，是戒心的显现。

    无论要怎么做，我觉得此时此地的表现是男子汉气概的考验。应该说要是在这时候选错选项，肯定会迈向毁灭。

    「是这样的吗……」

    不过小扇一副不太担心，不以为意的样子。或许只是和我一样在逞强吧。

    「我身为神原学姊的超级粉丝，同样期待她前来搭救，但我认为不太能期待外部的救援。」

    「嗯？为什么？放学之后，两个学生突然消失耶？就算神原没察觉，像是你的同班同学或我的同班同学，肯定有人会察觉，到时候就惊动全校了。」

    形容成「惊动全校」或许太夸张了。至少我的同班同学发现我不见，应该只会当成「老样子」来处理。包含战场原与羽川都是如此。不过以小扇的状况，刚转学进来的学生失踪，应该会成为话题。

    「只要看我们的书包还在位子上，就知道我们没有离开学校。这么一来，迟早肯定有人找到这里……」

    「阿良良木学长，您真依赖他人的拯救耶，明明人只能自己救自己。」

    「！」

    「抱歉，这是叔叔秉持的主义，跟我或阿良良木学长都无关。不提这个，阿良良木学长，虽然依赖同伴不是坏事，但我认为基本上我们还不应该放弃自行逃脱喔。

    因为……」

    小扇伸出手指，指向挂在黑板上方的时钟。

    看到时钟的瞬间，我僵住了。

    从我们进入这间教室至今，时钟的指针连一分一秒都没走动。我们明明已经受困在这里超过一小时，这间教室却连一秒都还没经过。

    「当然不是时钟没电吧？」

    小扇笑味味地说。

    003

    这个事件发生在我春假被金发金眼吸血鬼袭击半年后的十月下旬某日。午休时间，我在教室的自己座位准备吃便当时，我可爱的学妹神原骏河来了。

    「嗨，阿良良木学长！是我神原骏河！」

    这学妹还是一样充满活力。

    「只有您一人吗？只有您一人吧！」

    而且这学妹也还是一样没礼貌。

    「不，该说只有我一人吗……」

    我好想帮自己找藉口。哎，面对充满正面能量的这个学妹，我总是慑于她的气势而畏缩。

    「进入第二学期，战场原和羽川的交情变得很好……不跟我一起吃便当。」

    她们两人正在进行午餐约会。这是女生友情战胜爱情的罕见案例。

    「是喔，那您和其他朋友一起吃不就好了？独自吃午餐是最寂寞的事。」

    她毫不客气说出难以启齿的事。我不反对这个主张，但就算这样，人还是得吃东西才能活下去。即使没有其他朋友也一样。寂寞与孤独都是人生的一部分。

    不过，这家伙真厉害。

    她就算来到三年级的教室也毫不畏惧。感觉随时会擅自找空位坐。虽然已经从社团退休，但她不愧是一度风靡全校的明星。

    「总之，我为寂寞的阿良良木学长带来一则好消息。」

    「好消息？喔，我很好奇，务必说来听听。我最喜欢好消息了。」

    我其实不太好奇，但如果可以别再提我孤单吃便当的事，无论是国际政治论还是IT产业的消息，任何好消息与坏消息我都想听。

    「那个，其实我想介绍一个孩子给阿良良木学长认识。」

    神原说著？以缠满绷带的左手指向教室门口。那里有一个从走廊探出半个身子的娇小女生。

    「…………」

    想介绍的孩子……那个女生吗？没见过，不知道是谁……不对，神原说想介绍，所以我当然不认识。是神原在篮球社时代的学妹？不过，神原为什么想介绍那个素味平生的女生给我认识？从她给人的感觉判断，应该是一年级……不过这里距离她太远，看不到她的学年章……

    「很可爱吧？」

    神原这么说，如同任何疑问在「可爱」面前都会消失。说来意外，这算是世间的真理。

    「介绍正妹给阿良良木学长的风险很高，但是当事人这么拜托就没办法了。我也是忍痛做出这个决定。哎，战场原学姊与羽川学姊凑巧不在真是太好了。」

    「你把我当成什么了？」

    「我觉得学长比动物近似人类。」

    「是没错啦……」

    不过，神原她们确实像是抓准两人不在的时机过来。战场原与羽川今天凑巧出去，但平常大多在教室吃便当（在这种时候也不让我加入），所以该不会真的是抓准时机过来的吧？

    话说，「介绍」是吧……

    如各位所知，我的个性不太善于交际，所以不问男女老少，不太喜欢见陌生人。但神原最喜欢见陌生人，是超级善于交际的个性，要她理解我这方面的心态应该强人所难。

    「不，我不擅长见陌生人。」

    要是我这么说……

    「这样啊！那就变得擅长吧！」

    神原肯定会这样回应。

    到头来，我上上个月才「介绍」某人给神原认识。依照当时的状况，与其说是「介绍」更像「仲介」，总之虽然是逼不得已，让神原见到那个相当危险的人物，我至今依然过意不去。对了对了，回想起来，我在这之前也曾经介绍暴力妹妹火怜给神原认识。所以如果神原想介绍某人给我认识，即使这个人是谁，我都非见不可吧……说真的，这家伙的人际关系过于广泛，交到什么朋友都不奇怪。

    不过，在教室外面等待神原牵线的女生，我完全不觉得亏欠她什么。只是该怎么说，她给我一种来路不明的感觉……

    「放心，阿良良木学长。」神原如同看穿我内心的不安，咧嘴笑著这么说。「我确实让她脱掉内衣了。」

    「给我滚回你该回的地方！」

    「放心放心，虽然让她脱掉，不过也只是脱掉内裤，胸罩还在身上。记得阿良良木学长是想亲手脱女生胸罩的那一派吧？」

    「你跑来三年级教室到底在讲什么啊？我没加入什么派或什么组！」

    神原是校内的风云人物，我们的对话本来就吸引旁人注意，引人注目了，她还这样语出惊人……幸好旁人似乎没听到神原的变态发言，认为我正在单方面臭骂神原，以为我仗著学长身分耍大牌的责难视线刺得我好痛。换言之，现状对我来说毫无「幸好」可言，不过总比神原的变态个性公诸于世来得好。

    「咦？连内裤都想亲手脱？阿良良木学长的男子气概真不是盖的，到底多么想要掌握主导权牵引女生啊？啊，这里说的牵引不是SM的那种意思。」

    「我真想拿个项圈套在你身上。不是SM的那种意思。」

    其实我真正想套的是铃铛。虽然这么说，但这段对话应该是神原平常代替问候语的玩笑话吧。我也差不多习惯了。

    「所以，那个孩子是谁？是什么身分？你说想介绍给我……但我不是值得被介绍认识的人啊？『终生自我介绍』是我阿良良木历的宣传标语耶？」

    「天底下哪有这么悲哀的宣传标语？一点都没有宣传到吧？没有啦，她说要找阿良良木学长谘商，所以希望见您一面。」

    「找我谘商？喂喂喂，这才真的荒唐吧？找谁谘商都行，唯独不能找阿良良木谘商。这种谘商在校内随处可见耶？」

    「什么嘛，原来周边的家伙都在谘商这种事？那我去揍飞他们。」

    「暂停暂停暂停！开玩笑的开玩笑的开玩笑的！」

    神原洋溢相当凶暴的气息瞪向我的同班同学，我连忙认真阻止她。就班上同学看来，应该是明星神原结束话题想离开却被我硬是拉住（我的好感度暴跌），但我其实救了他们。我上上个月才得知神原的左手至今依然拥有「揍飞」他人的力量，所以我是真心阻止她乱来。

    「所以，那……那个，要谘商什么事？我……我好歹也是那对火炎姊妹的哥哥，所以偶尔也会接受别人的谘商喔。既然是你介绍的就更不用说了。」

    「我也没问详情，不过似乎是关于怪异的谘商。」

    「咦？」

    关于怪异？

    「嗯，那孩子好像知道一些事。」看到我表情闪过一丝惊慌的神原说。「像是知道我左手的事，也知道阿良良木学长血液的事。她说是叔叔告诉她的。」

    「叔叔……」

    「那孩子是不久之前转学过来的一年级。说来惊讶，她是忍野先生的侄女，叫做忍野扇。」

    我维持惊慌表情，再度看向她──忍野扇露出的半个身子。我在这时候第一次和她四目相对。

    是一双如同吸入一切的漆黑眼眸。

    004

    「不对劲吧？」

    「不对劲。」

    「不可思议。」

    「不可思议。」

    「换句话说，就是很怪。」

    「很怪……」

    很怪。很怪异。

    忍野扇──小扇在我桌上打开笔记本，指著上面的图平淡地说。我回想起在八月的时候，曾经像这样和卧烟小姐面对面做类似的事，但当时开会使用的不是笔记本，是平板电脑。如今高中生使用平板电脑已经不稀奇了，不过既然是那个忍野的侄女，使用传统工具或许比较合她的个性。

    画在笔记本上面的，是直江津高中的内部构造圆。画得非常好，似乎是使用专业工具绘制的，难怪敢大方拿给首次见面的我看。甚至足以就这样挂在玄关门口展示。

    「不对劲吧？」

    小扇重复说。她就这么指著这张图上的某处。

    「…………」

    听她说明的我，以半边视野看著图，另一半视野则是看著她──她的眼睛。如同吸入一切的漆黑双眼。

    这么说来，我想起卧烟曾经自称是「忍野咩咩的妹妹」。为什么不是姊姊，是妹妹？当时我认为这个人又在乱讲，原来当时的自称是参考实际存在的人物。仔细想想，那位卧烟小姐行事不可能「随便」。

    只不过，六月离开这座城镇的那个专家，他的侄女为什么现在转学过来？我个人无法不在意这件事。神原似乎只认为「原来真的有这种神奇的缘分」，不过经历八九寺事件的我可不这么认为……

    「请问……阿良良木学长，您在听吗？」

    「啊，那个……」小扇提醒我心不在焉，我连忙掩饰。「小……小扇，你坐吧？我是在意你站著应该不方便说明。这附近座位的家伙们都去操场了，没打钟肯定不会回来。」

    让第一次见面的学妹站著，我却坐著。我表示过意不去而如此提议，但是小扇婉拒了。神原到最后也没坐，不过小扇婉拒的说法很猛。

    「不，很抱歉，我有洁癖，这种不知道谁坐过的椅子，我不想坐。」

    「……这样啊。」

    洁癖是吗……既然这样，她大概没办法和她那个叔叔一样，住在如今拆掉的补习班废墟吧。

    「不过如果是阿良良木学长的大腿，我就愿意坐。」

    「别这样。」

    「啊～阿良良木学长，您正在想色色的事情对吧～？」

    小扇拍手开心地说。嬉闹的这一面感觉像是平凡的一年级女生，但这种举止并没拭去我对她深不可测的印象。

    「色色的事情是你说的，罚你就这样站著。」

    「真严厉耶。」

    「所以，刚才说了什么？哪里奇怪？」

    「连筷子滚动都觉得奇怪又好笑──这句俗语就是在讲我这个年纪的女生。那个……您想想，我是转学生吧？该说是家庭因素吗……我经常因为私人原因转学，甚至记不得已经转学几次。」

    「是喔……真辛苦啊。这么说来，记得神原念小学的时候也转学过……」

    顺带一提，神原离开了。她介绍小扇给我认识之后没多久，就全力跑得无影无踪。那个家伙大概很忙吧……还是说她认为自己不应该旁听谘商的详细内容？

    「转学果然辛苦吧，毕竟周围的环境完全不同。」

    「是的。不过我终究习惯了。然后，我每次转学，首先都会在转学后的学校做某件事。学长认为是什么事？」

    「是……跟老师们打招呼？」

    「这我有时候不会做。」

    「居然有时候没做？」

    「我每次会做的事，就是像这样制图喔。」

    小扇翻开笔记本内页。虽然是新的笔记本，不过很多页已经画满校舍的图，看来将直江津高中画得相当详细。不只是平面图，还有立体图。全景的俯瞰图是怎么画的？简直是空拍。

    「我想掌握接下来照顾我的学校，说穿了就是我的癖好。您觉得奇怪吗？」

    「不，并没有……」

    老实说，我觉得这种行为挺奇特的，不过我知道某两人在入学时做过类似的事，所以不方便直接断言这样很奇怪，反倒因为除了某两人之外还有人会做这种事而率直感到惊讶。

    小扇是第一次见面的对象，又是那个深藏不露的忍野侄女，所以我到目前都是划下界线抱持戒心和她相处，但她这个奇特行径让我冒出些许亲切感。

    「我喜欢洋馆类型的推理作品。光是在开头放入简图，我就觉得很有趣。所以在自己展开崭新校园生活时，我想要像这样在一开始放入简图。但我并没有期待命案发生就是了。」

    她说完笑了，不过隐约洋溢神秘气息的她讲这种话，听起来实在不像是随口说说。如果她说自己画简图是为了在命案发生时拿来参考，我或许会率直相信。

    「这样啊……借我看一下。」

    「咦？看内裤吗？」

    「不，看笔记本……」

    这是神原以学妹立场会讲的话。神原的变态在周围的努力之下并未传开，既然小扇受到这种影响，她和神原或许走得很近（不过从这段发言判断，神原刚才说已经让小扇脱掉内裤，果然只是嘴巴说说），但是刚转学进来的小扇经过何种过程和神原这么熟，我还挺在意的。哎，神原跟任何人都容易打成一片……我翻阅笔记本，将内容从头看到尾。这样看过就发现，明明是就读将近三年的学校，却有各种我不知道的设施，使我体认到自己平常的校园生活过得多么散漫。

    「……话说回来，小扇，你画得真好。我不太擅长看地图，所以看这种东西大多没什么感觉，但我光看这本笔记本，就觉得好像真的在逛校舍。」

    「非常荣幸能得到学长称赞。既然这样，您知道我在说哪里不对劲吧？」

    「嗯。就是……」

    我不知道。虽然我刚才不是在奉承，但是这样下去，会变成我随口胡乱称赞她很会画。不得已，我勉强挤出一些想法。

    「是校舍太多之类的吗？从全校学生人数来看，肯定能省掉一栋校舍……」

    「完全不对。您是笨蛋吗？」

    语气恭敬却恶毒。我一瞬间以为惹她生气了，但小扇依然笑咪咪的，看来没生气。既然这样，她这种独特的用词，是因为频频转学到各处吗？虽然她讲得很过分，但是在这块土地，这是很普遍的第二人称。

    「这只是少子化的影响吧？以前肯定需要这么多校舍。空教室很多，是因为学生人数比创校当时来得少，这是可以推测的事。我说的不是人数，是这里。」

    「哪里？」

    「这里。」

    小扇从我手中拿回笔记本，翻开某页指著某处──刚才也指过的某处。但我无法在该处发现疑点。

    「格局怪怪的。」

    小扇主动开始说明，如同不想等我这个笨蛋回答。

    「怪怪的，不太自然。学长，请看正上方与正下方的楼层。」小扇翻到前后页继续说。「两层楼各有房间对吧？既然这样，夹在中间的这层楼应该也有一个房间，不然就不对劲了。」

    「不对劲……」

    我再度以这种先入为主的偏见检视简图，却看不出和刚才有什么不同。

    「可是，三楼这里不是也有房间吗？就是视听教室……」

    「这是因为简图画错了。该说画错吗……我姑且是配合现实状况画图，不过实际的视听教室没这么长。跟周围相比，我把视听教室画得长了一点五倍左右，您有发现吧？」

    「唔～……」

    和周围教室比对的话，哎，看起来似乎如此。我在学生生活也使用过好几次的这间视听教室，肯定没这么大。不过，这种程度应该还在容错范围……小扇也不可能是以工地会用的正式测量工具完成这份简图。肯定是漏掉这层楼的某间教室，或是用错单位，这种错误点滴累积之后，视听教室才会变长吧？

    「咦咦咦？阿良良木学长，难道您怀疑我？居然被阿良良木学长怀疑，我好受伤……」

    「慢著，你没有喜欢我到被我怀疑就会受伤吧？」

    「不不不，我仰慕学长喔。我仰慕轻易就上当的笨蛋。」

    居然随口又把我当笨蛋。如果是和昔日的战场原一样以轻蔑表情这么说就算了，但她是挂著笑容这么说，所以我真的没办法辨别这是无心之言还是臭骂，产生认知障碍。

    「我没犯错喔。如果这是我的疏失，我会脱光衣服张开双手当成尺规重新测量学校一次。」

    「你打的这张包票也太冒失了吧……」

    如果是我，再怎么充满自信也不会打这种包票。

    「如果不是疏失……」小扇轻声一笑。「而是推理小说，平面图像这样和实际状况不符的时候，大多是因为该处有隐藏的房间。」她这么说。「阿良良木学长，如果这里有一个房间大的空间，而且塞满金银财宝，您会怎么做？」

    「学校为什么会有隐藏的财宝啊……就算找到，应该也不会归我所有吧？」

    「真没梦想耶。所以说考生都很现实，真让人受不了。」

    「假设不是你绘图的时候出错，当成是盖校舍的时候出错比较妥当吧？换句话说，这里是死角，只用水泥之类的东西填满。」

    我不记得视听教室旁边有这种水泥墙，但如果问我这个区域有什么东西，我记忆很模糊。因为在学生生活中，只要记得自己教室的位置就没问题。

    「或许吧。如果是这样当然最好。不对，塞满金银财宝才是最好，但就算塞满水泥也没关系。只是……」

    小扇说。

    以非常乐于说出不妥、不当事情的语气说。

    「如果这里是某种怪异现象，我认为最好在出事之前调查一下。」

    「…………」

    老实说，我觉得她异想天开。平面图和实际状况不符，确实是奇妙的事，就算这样，也不该立刻断定是怪异现象。我甚至比较相信藏了一个秘密房间。不过要是研究文献，或许找得到这种怪异吧。

    到头来，如果校舍里有这种东西，忍不可能没发现。也可以说在春假时期，如果忍野没察觉就太奇怪了。是的，忍野肯定会说「发生什么奇妙的事件都算在怪异头上，我不以为然」这种话。

    即使如此，我还是无法一语驳回小扇的意见，因为小扇正是忍野的侄女，而且和她一样在就读直江津高中时查遍校内各处的某两人──也就是羽川翼与战场原黑仪，没有对我提过校舍里存在著这种死角。

    如果这种死角真的存在，无论是不是源自怪异，都代表小扇转学过来没多久就理所当然般发现校内的这个异状──不只是羽川翼，连昔日拚命只求自保的战场原黑仪都没察觉的异状。

    这个事实──不对，现阶段始终只是可能性，但我面对这种可能性，体内的好奇心受到刺激了。可见我依然保有一颗年轻的心。

    「就算是怪异现象，也不一定会出事……不过我赞成你的意见，最好调查一下以防万一。」

    我慎重地、过度正经地这么说。我不想被当成随便同意学妹提案的学长。这是面对神原已经不会出现的爱面子心态。

    「哇，好高兴喔，就知道您会这么说。那么，请在今天放学之后来见我。因为我来三年级的教室会紧张。」

    小扇和神原不同，讲出这种可爱的话语。其实她在这个时候指定时间地点叫刚认识不久的学长赴约，是相当没礼貌的行为，但我没察觉。

    「知道了，去见你就行吧？但是可不能拖太晚啊。要是被误会我在放学后和学妹一起玩，我恐怕会被暗杀。」

    「当然不会花太多时间，总之大概十五分钟吧。只要确认实际上毫无异状，这段时间应该十分足够。不过不是十分，是十五分。」

    小扇说完，一副相当开心的样子。看她这副模样，会觉得她或许只是以简图或怪异当藉口，想在刚转学过来没有朋友的高中，和我这个有点间接关系的学长混熟。不过事实当然完全和我这种自以为是的想法不同。

    十五分钟的调查完全不够，而且至今还在继续。

    005

    放学后，我依照约定去见小扇，然后一起快步前往视听教室所在的校舍。带头的是小扇。这幅光景令我觉得我才是转学生，她正在带我逛学校。小扇大概是怕我无聊，途中聊了很多话题。像是「连载漫画的宣传文字很长就代表编辑没自信的法则」，或是「价格愈贵速度就愈慢的法则（料理上桌速度、结帐、交货、礼品包装）」，她说明了这些自创的法则。看来她爱好「法则」。而且她讲得滔滔不绝的模样确实酷似忍野咩咩，也像是平凡的高中新鲜人，我就这么同时享受怀念与新奇的感觉抵达目的地。

    在目的地──该校舍三楼视听教室的附近，确实存在。

    存在著一间教室。

    「小扇，你看吧。这里确实有间教室，是你看漏了。你把这间教室的空间画进视听教室。这样就确定是你的疏失了。好啦，赶快脱光衣服服张开双手当成尺规测量校内吧。顺便测量一下我的身高好了，我觉得最近长高了。」

    我是否说了这段话？其实没说。

    因为，这里有教室比没教室奇怪得多。在集结各种特别教室的这栋校舍，为什么会突然像是这样，如同不知道从哪里冒出来般，设置一间普通教室？这么容易令人留下印象，也就是如此格格不入的教室，我不可能不记得。不需要用简图回忆，只要看到肯定想得起来。

    「咦？这间教室是怎么回事？我为了画图来到这附近的时候没这种东西啊？好神秘耶～？」

    小扇不知为何，以不带情感的语气这么说。但表情依然笑咪咪，看起来也像是把这个状况当好戏看。

    「总之……进去看看吧。」

    我做了错误的判断。无论怎么想，这时候都应该暂时撤退，拟定对策之后再过来。我应该借助羽川的智慧，也应该询问正在我影子睡觉的忍。但我想让学妹看看我可靠的一面，所以莽撞开门进入教室。

    何其愚笨。

    就我从门外的观察，教室里没有任何人，但是门没上锁，我轻易就入内。里面果然没人，只有并排的桌椅、讲桌，以及存放打扫工具的柜子。

    无人的教室──基于这层意义没有异状。老实说，窗外看得见的体育馆，以及静止没刻划时间的时钟，在这时候已经大放异彩，但我没有立刻发现。即使不像是装满金银财宝，不过就我这样看来只是普通的教室，因此我松了口气，认为这间教室应该是一直位于这里，所以没察觉任何事。没察觉任何该察觉的事。

    小扇跟著我进入教室。

    她关上门。

    「……然后，就是现在这个状况了。」

    我看向黑板上方的时钟，比对自己的手表。时钟显示的（静止）时间和手表显示的时间有误差，代表我的手表正常运作。

    既然这样，可能是时钟电池没电而静止，但小扇并非毫无根据就否定这个猜测。因为如果这间教室里的时间真的静止，就姑且可以说明为何门打不开，窗户也敲不破。这是一间时间静止的教室……不对，应该说是时间没流动的教室？

    「阿良良木学长，问题在于固定到何种程度吧？」

    小扇说著再度面像黑板。这次她拿起的不是原子笔，是正常用来在黑板写字的物品，也就是粉笔。

    「是的，粉笔。不过我比较喜欢『白墨』这个古老的日式说法。」

    小扇说著在黑板画线。

    以原子笔无法留下任何痕迹的黑板，果然清楚画出白线。

    「喔……喔喔喔……」

    我发出这种感叹声，或许不是因为看到「能以粉笔写字」这个实验结果，而是小扇接连不断进行各种实验的积极态度。不过一般来说，在这种密闭环境应该要更慎重行动才对……

    「啊哈哈哈，看来粉笔就没问题。不知道是什么道理。那么这样呢？」

    小扇这次将粉笔平贴在黑板，画出超粗的线。这是转眼之间用掉一根粉笔的禁忌用法。但她还是画出线了。小扇就这么让超粗的线转弯，画出爱心伞。

    然后正握粉笔，在伞的两侧写下「历」与「扇」。

    「啊哈哈哈！开玩笑的开玩笑的！」

    「小扇，现在是胡闹的场合吗……」

    啊，不行。我才不应该对学妹的胡闹生气。我也必须以实验或摸索的方式思考如何逃脱这间密室。

    「有电吗……？」

    从窗户采光就很亮，所以我至今没按电灯开关。我试著按下所有开关。在这种时候将电灯一次打开是我的马虎个性使然，总之天花板的日光灯一起亮了。

    「有通电……感觉至少维持正常教室的功能？」

    虽然不太清楚……不过既然有电，应该可以让插座走火引发火灾，当成逃离这里的最终手段。月火曾经做出类似的事情拯救火怜（名副其实的火炎姊妹），只是，虽然这个做法比引爆来得好，在密闭空间这么做也可能引发窒息的危险，所以真的是最终手段吧。

    「……到头来，就算没这么做也有窒息的危险吧？不知道人类消耗氧气的速度多快。要是一直维持这个状况，迟早会缺氧吧……」

    「哎呀，阿良良木学长，这就不一定了。因为这里再怎么说也是教室，应该不是密不透风的密室。用胶带封死就算了，不过从窗户缝隙等处流通的空气，应该足够让两个人呼吸。」

    「这样啊……那就安心了。」

    我嘴里说安心，内心却在意小扇说的「密室」两个字。小扇应该只是凑巧用到这个，但她说得没错，既然不是那么密不透风，在这种状况，与其说这里是「密闭空间」，形容为「密室」比较接近事实。

    真是的。

    还以为循著平面图找到推理小说会有的隐藏房间，来到的地方却是密室。这样的舞台布景还不错，不过这么一来只能感慨为何没有侦探在场。

    「……阿良良木学长，您认为呢？」

    「还能怎么认为……哎，什么都说不上。」

    我也只能承认了。如果只是感到不对劲的简图或是没印象的教室，还可以解释成是自己搞错，但我无法合理说明现在的密室状态。因此只能以不合理、不讲理的方式说明。

    「不过小扇，如果这是怪异现象，那会是哪种怪异？天底下有什么怪异会把人关在教室吗？」

    「不知道。我不是叔叔，没这种古早的知识，只知道会出现在漫画或电影的知名怪异。」

    不知道是装傻还是谦虚，总之小扇这么说。她依然一脸笑嘻嘻深不可测，使我觉得她其实知道些什么。昔日和忍野交谈也是这种感觉，我无论如何都免不了怀疑。

    「别这样看我啦。不过，让人无法离开密室的怪异，真要说的话应该有吧？常听到的是必须有下一个人造访才能离开房间，只要用花言巧语骗别人进来，自己就能出去。类似这样的怪异。」

    看到我投以质疑眼神的小扇这么说。

    我也听过这种鬼故事。既然这样，除非接下来有其他人进来，否则我们无法离开这间教室？不对，不是这样。我们进入教室时，并没有哪个被关在这里的人离开。即使是怪异造成的现象，应该也和这个鬼故事不同。

    「就是说啊。我刚才还担心笨蛋相信这种假设该怎么办呢。」

    小扇温柔微笑。这女生说我是「笨蛋」的时候最可爱，我该怎么办？我没能训诫她。感觉总是错失时机。

    「不过阿良良木学长，我只能断言一件事。怪异是基于合理的原因出现。」

    「…………」

    记得这也是忍野挂在嘴边的话语。这样就可以推论，我们必须解析原因才能离开这里……

    「就算这样，我们无法离开教室的现状，是基于什么理由？包含时钟静止的这件事……」

    「静止的时间或许意外是关键耶？因为，时钟显示那种乱七八糟的时间，果然不对劲吧？」

    时钟显示的时间是将近六点，严格来说是五点五十八分。顺带一提，我手表显示的时间是四点四十五分。记得我是大约三点半开始和小扇调查，异状发生至今已经一小时十五分。

    「假设停在六点前的那个时钟是关键，究竟是上午？还是下午？不是数位时钟就看不出来。」

    「从窗外景色来看，我认为是下午喔。」

    「嗯……慢著，是吗？反倒说……」

    我没想到可以从窗外风景判断时间，所以暗自佩服小扇，但我不想让学妹看到我见识不足的一面，所以开始鸡蛋里挑骨头。我好厌恶自己器量这么小。

    「在这个季节，如果是下午六点，天色应该更暗吧？小扇是转学生或许不知道，这个地区的太阳到十月早早就会下山。」

    「是这样啊？哇，和阿良良木学长聊天就学得到东西耶。不过就算这样，肯定也是下午六点喔。请看体育馆影子的方向。太阳必须在西边，影子才会在那个方向。」

    「唔……那个，可是方向……啊，不对。从窗户看出去的风景不一样，所以不能以这间校舍的座向为基准，应该以体育馆的座向为基准。记得体育馆是坐西朝东，所以……」

    我回忆小扇画的体育馆平面图低语。原来如此。这么一来，时钟显示的时间确实是下午五点五十八分。

    「下午六点是这所高中的放学时间。哈哈，我们在放学时间回得去吗？啊，既然时钟静止，就算出去也还是三点半吧？」

    「如果是这样，就变成我的手表出问题了。真复杂……」

    「说这什么话？阿良良木学长明明连时光旅行都易如反掌吧？」

    小扇这么说。嗯？奇怪，时光旅行的事件发生在忍野离开这座城镇之后，所以小扇不可能知道才对……

    「先不提复不复杂，阿良良木学长，这下子伤脑筋了。既然时间没流动，就代表过多久都不会入夜。换句话说，也没办法请夜行者……忍小姐帮忙吧？」

    「嗯。啊啊……是这样吗？」

    栖息在我影子里的吸血鬼忍野忍，昔日别名「怪异杀手」，等同于所有怪异现象的天敌，是以怪异为粮食的怪异。如果那个家伙出现在这里，应该会将我们面临的现状连同这间教室吃掉吧。不过她是夜猫子，要在「下午六点前」这个不上不下的时段叫她出来有点难。虽然并不是做不到……却不知道她会要求几个甜甜圈当报酬。

    「很难说。因为即使教室时间静止，我的时间也在动，所以应该认定忍在我影子里的时间也在动。」

    「阿良良木学长的时间不一定在动喔。我们或许只是意识在运作，身体的时间维持静止状态。而且我个人希望身体的生理功能没在动。」

    「嗯？为什么？」

    「要是想上厕所怎么办？」

    「…………」

    这是切身的问题。我刻意不去想这一点。比起饥饿或口渴，其实这个问题更麻烦。不过说出这件事的小扇面不改色。

    「我听过阿良良木学长的各种丰功伟业，不过别名『平成之谷崎润一郎』的您，应该没有和女生面对面排尿的嗜好吧？」

    「谁是『平成之谷崎润一郎』啊？」

    「如果这间教室的时间停在下午六点前，应该是为了某个原因而停止吧。」

    小扇回到正题。

    「某个原因……？」

    「换个说法吧。下午六点，也就是放学时间。在学生非得离开教室回家的这个时段，学生反而被关在教室。这个现象有什么意义？」

    「明明是放学时间却回不去……」

    说来确实奇怪。如果是和学校相关的怪异，一般来说，应该都是袭击那些不回家的学生当成教训才对。

    「是留校补习吗？」

    「留校……」

    嗯？不知为何，我对这个词起了反应。虽然不是灵光乍现，却好像隐约模糊具备某种含意。

    有种记忆受到刺激的感觉……留校？

    「阿良良木学长有留校补习的经验吗？啊哈哈，别看我这样，我其实还算聪明，所以不太记得有这种经验。」

    「我也不太记得……」

    「哇，是喔。」

    小扇一副佩服的样子，只是以我的状况，我不记得留校或补习的经验，绝对不是因为聪明，是因为就算老师吩咐留校或补习，我也大多会跷掉。我最近立志要考大学，所以不能再跷课了，不过……对，在去年与前年……尤其在一年级的时候……一年级的时候？

    「阿良良木学长，怎么了？您旗色不好……更正，气色不好喔。」

    「唔……是吗？抱歉，我有点头昏……」

    「不用道歉喔。完～全不用道歉。肯定是因为在不可靠的学妹面前绷紧精神才会疲劳吧？要不要在附近找张椅子坐？阿良良木学长应该不像我有洁癖吧？如果您坚持的话，我可以借大腿给您坐喔。」

    「借我坐大腿的你要坐哪里？要是坐在不想坐的你腿上，就变成组合体操的仙人掌姿势了。真是的……」

    我差不多开始习惯小扇的消遣了。身为学长应该纠正她这一点（是的，避免像神原那样来不及挽回），但我真的头昏，还有点头痛，所以我决定依照她的劝告暂时坐下。当然不是坐小扇大腿，而是在教室里的许多椅子挑一张坐。预料将会变成长期抗战，这时候逞强也没用。我移动位置，拉了一张椅子坐下。

    「为什么坐那里？」

    小扇在我坐下的同时，更正，在我即将坐下的时间点这么问。嗯？什么？就算她这么问……不是她劝我坐的吗？

    「不不不，我是问，明明教室里有这么多椅子，您为什么挑那个座位？」

    「…………」

    当然是不经意挑的，没什么理由……我原本想这么说，但听她指出这一点，我自己都不知道为什么。如果是因为累了想坐下，当然应该坐在当时距离所站位置最近的座位。那我为什么刻意移动，钻过书桌之间，忽视数张椅子，坐在往前数第四个、往右数第三个的座位坐下？

    但我当然只能说是不经意挑的……

    「不经意挑的。」小扇说。「不经意觉得……那个座位好坐？坐起来似乎很舒服？」

    「不，我觉得每张椅子坐起来都差不多，只是，那个……」

    「只是哪个？」

    「我觉得我『坐惯』这个位子。」

    我也认为自己讲得很怪。为什么别的不讲，而是讲「坐惯」？而且是在我第一次进入的教室这么说。如果这里是我班上的教室，在想要坐著休息的时候，就算知道坐哪个座位都差不多，或许也会下意识想挑选自己坐惯，也就是熟悉的自己座位……但这里完全不是我的教室。

    「真的吗？」

    「咦？什么？小扇，你在问什么？」

    「没有啦，我只是确认所有可能性罢了。只是认为您可能不是第一次来到这间教室。会不会是曾经坐过那张椅子，所以想坐下休息的时候就毫不犹豫挑选那个座位？」

    「……不，你太异想天开了。」

    我要笑不笑地回应。这是当然的，我不认为必须认真检讨这个假设，应该只是小扇又在捉弄我玩吧。

    「毕竟直到刚才，我都不知道这种地方有教室……」

    「我也一样，第一次来这附近调查的时候，没看到这间教室。但我和您一起过来的时候，这间教室就出现了。那么对我来说，我非常自然就认为这间教室和您有关。」

    「唔……是这样吗？」

    这是小扇发现的怪异现象，所以老实说，我并非没怀疑这个现象的原因在小扇身上，不过就小扇看来，最可疑的不是别的，肯定是我吧。

    「而且阿良良木学长，您不是说过吗？您说不知为何，对窗外的这片景色有印象。」

    「咦？我说过这种话？」

    「说过喔。在刚进入教室，还没察觉被关在这里的时候说过。」

    我不记得……不过既然她这样断言，那我肯定说过吧。大概是后来察觉自己身处密室而失忆。

    我就这么坐著，再度看向窗外──看得见体育馆的风景。原本从这间校舍的这层楼，以角度来说不可能看见的风景。从这个座位看见的风景，和窗边看见的风景完全不同，看不见体育馆屋顶，可以远眺高山，记得，该怎么说……

    记忆，受到刺激。

    「嗯……我有印象。不过……」

    「不过？」

    小扇说得如同追问，应该说如同质询。她不知何时，无声无息来到我所坐的座位旁边。距离这么近，我心跳稍微加速。我如同掩饰般说下去。

    「没事……但这并不是什么特别怀念的感觉，反倒是有点讨厌的感觉……」

    「讨厌的感觉？是吗？我觉得在这个位置与这种状况，这风景挺不错啊？刚刚讨论到这里明明是三楼，风景却像是五楼或四楼，不过从这个高度来看，果然是五楼吧。」

    「五楼……」

    五楼。既然这样──

    对……应该换个想法。从这间校舍的这层楼，不可能看得见这种风景。如果这里是五楼，这间教室位于面对体育馆的校舍，是可以从窗户看见这种风景的教室……

    那么，我知道这间教室。

    深远。

    「…………！」

    「哎呀哎呀？阿良良木学长，怎么了？看来不像是想起什么事情耶。难道我说错话冒犯您了吗？」

    小扇愧疚地说。不对，不是愧疚，是愉快又充满期待地说。她不知何时又换了位置，站到我的正后方。

    「是想起什么……不愿想起的事情吗？」

    「……不，没那回……事。我没想起什么事。」

    没错，我没想起任何事。因为我未曾忘记。我不可能忘记那件事。我咬著嘴唇，默默将手伸进抽屉，调查这个坐起来舒服，我自己选择的座位。这张桌子的主人大概不想在家里用功，抽屉塞满课本。我抽出其中一本。检视背面。上头写著「一年三班 阿良良木」。

    「唔……！」

    我住嘴，连忙想遮住这个名字。然而为时已晚，小扇隔著我的肩头，看见上面的名字。

    「哎呀呀？刚才的课本是不是写著『阿良良木』？好奇怪耶，好神奇耶，为什么呢？为什么这间教室有阿良良木学长的课本？是在我没发现的时候拿进来的吗？不行喔，这间教室禁止带私人物品进来耶？开玩笑的啦，又不是考试，不可能规定禁止带私人物品进来。」

    小扇以不乾不脆却轻松的语气这么说。考试……对，考试。小扇的每字每句刺激我的记忆，如同尖刺。不是玫瑰那种尖刺，是如同落山风般刺痛。

    我迫不得已地询问。

    「小扇……你知道什么？」

    「我一无所知喔，知道的是您才对，阿良良木学长。例如……」

    小扇朝我旁边的座位伸手，随便从抽屉取出一本课本，翻过来念出上面写的名字：「一年三班 问搿埂

    「这位问耄阿良良木学长应该认识吧？」

    「嗯……认识。」

    我认识。

    问胨仙。大家都简称她「水」。记得社团是花道社。是个很爱笑的女生，听到什么或是被说什么都会笑。记得朋友经常提醒她，张嘴大笑不是女生该有的样子……不过她豪爽的笑容反而获得男生们的好评，不，连老师都欣赏。尤其在上课时，据说讲笑话的老师经常得到问氲闹г。对了，这个家伙非常重视换座位……在「这个时候」，她换到往前数第四个、往右数第二个，也就是位置不上不下的这个座位时，真的是一脸不满。我旁边坐了这个一脸不满的家伙，我当初相当为难，后来才知道这个座位是可以近距离听到她笑声的特等席。

    「她的发型很用心……我妹妹是个如同发型型录的家伙，我知道那种发型要花多久时间，所以觉得她每天早上应该很辛苦，但我到最后连一次都没说……」

    「学长对这位问胙ф⒄媸遣t解耶。」

    「不……这种程度的事，只要是同班同学都知道。我……」

    我果然一无所知。

    这是我不知道的时期──不知道各种事的时期。

    「那么，刚才的那位深远呢？书桌被我翻倒的这个人是怎样的人？」

    看来，小扇当时也确实看见课本写的姓氏。虽然看见，至今却只字不提？不对，这没什么好奇怪的。因为这个姓氏和小扇毫无关系。

    「……深远霜乃。我怕这个家伙……不，这家伙并不是会做什么事情，我认为她无害，但她非常擅长宣传自己。说穿了就是装可爱的家伙。她会戴著只有动画看得到的花俏发饰上学，经常被老师警告，但她在这种时候也是一脸『不知道为什么被骂』的表情。怎么可能不知道啊……大概是觉得成绩好或是博学多闻不可爱，考试会故意考低分。虽然不到装笨骗人的程度，总之就是这种感觉。她说她将来的梦想是当『妈妈』。哎，其实讲『新娘』比较吸引男生，连我这种大木头都轻易猜得到这种事，所以或许只有这个是她真正的梦想吧。不过就我看过的记忆，那个家伙的眼睛从来没笑过。」

    可恶，我讲太多了。但我一开口就停不住。感觉如同至今拦阻的水一鼓作气化为洪流泛滥。明明即使无法忘记，我也已经决定不再去想了。

    明明已经这么决定了。

    为什么？为什么那个一年三班──我两年前待过的教室，如今会在这里？下午六点前。下午五点五十八分。即将放学的时间。明明已经非得回家了，却没办法回家。

    没人能够离开教室。

    「……小扇，这附近有什么可以确认日期的东西吗？」

    「日期？」

    「嗯，我想知道今天……更正，想知道这间教室现在是几月几日。」

    「如果是这样，日期不就写在黑板上吗？请看那边。」

    小扇第三次回到我的正后方，将脸凑到我旁边，如同搂住我的肩膀般指向黑板，指向黑板的右侧。不知为何，我至今完全没察觉，不过那里确实写著这间教室「今天」的日期，下方也写著「本日值日生」的名字。

    七月十五日。星期四。小马、鞠角。

    「…………！」

    「喔，原来今天是七月十五日啊，那就可以理解窗外为什么这么亮了。嗯，所以应该可以这样解释吧？这间教室似乎是一年三班，而且在七月十五日的下午六点左右发生了某件事。肯定是一件遗憾的事吧，而且这份遗憾就像这样开花结果成为怪异。」

    小扇以随便的语气说出随便的推论，真的讲得很草率。我不禁想抗议这不是那么简略的事，但我做不到。第一个原因是我不能粗鲁怒骂学妹，第二个原因是仔细想想，小扇的推论其实正中红心。

    那天在这间教室发生的事随便又草率，正因如此，所以难以忍受。如今不知道用为什么用途的那间教室。面对体育馆的校舍，五楼正中央的一年三班，在七月十五日放学之后开的班会。堪称审判的班会。我们因为某个事件而相互批判，主张自己无罪、对方有罪。会中有异议、有缄默；有证词、有伪证。我──一年三班的阿良良木历，则是位于审判漩涡的中心。

    没错。

    记得是从那天之后吧？

    我开始主张那种事。

    「我不需要朋友。因为交朋友会降低人类强度。」

    小扇抢先这么说。如同封锁我的去路、如同将我赶进死巷般抢先说。她将放在我侧边的脸庞靠得更近，如今脸颊几乎相触。不只是近，实际上，她小小的下巴已经放在我的肩上了。

    「记得这是阿良良木学长的口头禅吧？不过既然和羽川翼学姊熟识，应该再也不能讲这种话了。哎，和他人的邂逅真的会逐渐改变一个人耶。那么，我基于好奇心请教一个问题吧。阿良良木学长在这个班上是怎么改变的？深远、问搿⑿÷碛刖辖堑妊Сゆ，将您改变成什么样的人？」

    「将我……改变……」

    「我听别人说，国中时代的您与高中时代的您个性差很多？原因该不会就在这间教室吧？」

    ……这种事，你是听谁说的？不，知道的家伙就是知道。但这已经是往事，如今顶多只有火炎姊妹会挖这种事情回锅。

    「阿良良木学长，在那天、那个时间的这间学校，发生了什么事？」

    小扇以逼入绝境般的语气低语。她单手环绕我的脖子，我觉得像是被勒住。「以软丝线勒住脖子」就是这种感觉吧。【注：软刀杀人的意思。】

    「说出来吧，阿良良木学长──阿良良木历。」小扇说。断断续续，轻轻柔柔地说。「说出来会舒服些喔。再怎么讨厌的回忆，说出来之后就只是普通的物语。」

    「物语……」

    「放心，我会洗耳恭听。别看我这样，我可是很擅长当听众喔。」

    「…………」

    在这种状况，我依然尽量维持平静，在这种时候也不希望在学妹面前出丑。我真是个爱面子的家伙。

    「……出不去。」

    「什么？」

    「出不去。在找到犯人之前，不能离开这间教室。当时我们进行的──当时逼我们进行的，就是这样的班会。说来难以置信……我在当时担任议长。」

    006

    若问高一的阿良良木历是怎样的人，总之我可以自我评定说个性没有现在扭曲，自我检验说为人比现在正常。那时候当然还没被吸血鬼袭击，所以无论在白天或晚上都是货真价实的人类。

    话说，我所就读、小扇转学进来的私立直江津高中，是一所相当不错的升学学校。而且周六也排课，基于这层意义，很难断言是普通高中。入学考试也很不简单。我这种人能够突破这道难关，或许可以说是一项奇溃。不对，形容为奇迹太夸张了吗？反倒应该说我阴错阳差考上比较正确吧。因为我入学之后，为了硬是挤进这道窄门的「错误」付出满满的代价。我转眼之间跟不上直江津高中的沉重课程。从一年级就以大学考试为目标起跑，完全没得玩的课表，对我来说是相当强大的文化冲击。即使如此，（就算是阴错阳差）我还是入学了，所以也只能下定决心，就算死命抓紧也要跟上去。我当时还抱持这种想法。是的，直到第一学期末，即将放暑假的时候。或许应该说……刚考完期末考的时候？总之就是直到七月十五日的放学后。

    七月十五日。那天之后，我放弃当个正经、正当的学生，决定堕落成为羽川翼所说的「不良学生」。事实上，我只是成绩吊车尾而已，即使那天没发生那种事，我还是会在不久之后脱队吧。

    总之，两年前的七月十五日，我这天也将听不懂的讲课当成耳边风（我明明没有跟上进度的意思吧？课本也留在学校没带回家），以疲惫的心理状态踏上归途。暑假快到了，暑假快到了，暑假快到了……我如同念咒语般在内心复诵。只不过，想到学校会出的暑假作业分量，就算是进入暑假也完全不是好事。

    好不容易撑过第一学期，但是想到这种生活要持续到毕业就嫌烦。然而事实不一样，我在这个时间点，连第一学期都还没完全撑过去，而且以结果来说没能完全撑过去。

    影子。我行经走廊时，影子挡住我的去路。而且是三个影子。我的精神极度疲惫，所以直到最后才察觉，差点撞上去。

    「阿良良木。」

    听到声音这么叫，我终于抬起头。眼前是三个同班同学。

    「方便借点时间吗？」

    蚁暮──蚁暮琵琶对停步的我这么说。她是给人坏心眼感觉的女生，有著动不动就抱怨的倾向。老实说，我不太擅长应付这类女生。哎，擅长应付她的男生在这个世界大概不存在吧。不过，她之所以总是将手插在裙子口袋，不是为了故意使坏，而是为了保护手。如果她实际从口袋抽出手，就会看到她双手都戴著手套彻底保护。听说她的志愿是钢琴家。口无遮拦的人听到这件事会说「个性不会反映在音乐」，但她的演奏确实相当优秀的样子。虽然我没听过，不过就算这是传闻也不一定是谎言。

    总之，在精神疲累的这时候被不擅长应付的女生叫住，是颇为难受的状况。

    「我现在要回家，这是非常重要的工作……」

    「这是怎样？瞧不起我吗？」

    她找碴般说。我并不是瞧不起她，但我的回答听起来确实像是胡闹，我这种个性从以前到现在都没变。

    蚁暮（记得绰号是「食蟮兽」）身后有两名女生，其中一人雉切不发一语，甚至也没看著我，该怎么说，一副心不在焉的样子。她就是这种家伙。可以形容为我行我素或是不拘小节，有时候会毫无意义在放学后留在教室，或是突然不上学，雉切帆河这个女生的生活态度异常随兴，甚至可以说她活在不同的世界。正因如此，这样的她居然和蚁暮混在一起，甚至参与「挡住我去路」的团体行动，实在令我惊讶……但她一直在看旁边，始终维持事不关己的立场就是了。

    「不，我真的非得赶快回家。我有这个义务。回家是我的三大义务之一。这个秘密只告诉你吧，我的小六妹妹现在被卷入大规模的纠纷，更正，是卷起大规模的纠纷，我必须好好盯著她。」

    「啊？别开玩笑好吗？我最讨厌这样。」

    蟮暮如同真的坏了心情般说。我不是开玩笑，不过我心爱的妹妹们这时候尚未以「现木二中的火炎姊妹」名闻遐迩，所以我这番话听起来只像瞎掰吧。

    「好了好了，冷静一下。」

    此时，另一个女生糖根安抚蚁暮。或许她说的「好了好了」在心情上是「息怒息怒」。

    「阿良良木同学，抱歉在你忙的时候打扰了，不过可以拜托你和我们一起回教室吗？不会花你太多时间。当成帮我们这个忙，好吗？」

    不会花我太多时间。到最后，她的这句话变成谎言，但她这时候应该不是要骗我。她叫糖根轴，有人依照她的名字叫她「icing」。不是结冰的「icing」，是糖衣的「icing」（一年三班还有一个姓「冰熊」的男学生，真容易混淆）。这家伙看起来一副幸福的样子，连看见她的人都会觉得幸福，使用早期的形容方式就是「治愈系」吧。从姓氏与绰号来看，似乎是爱吃甜食的女生，但她实际上不只甜食，而是毫不挑食，食量也很好的大胃王。她在旁人眼中总是很幸福，但她本人说吃东西是她最幸福的时候。她是吃到饱餐厅的常客。

    「…………」

    哎，同窗一个学期，我对她们三人好歹也有这种程度的认识，但我没听过这三人是一伙的。应该说，我该不会是第一次看到她们三人在一起吧？

    不知道究竟基于什么原委才变成这样……我如此心想时，蚁暮好像失去耐性了。「阿良良木，你很烦耶。」她以蕴含怒火的语气说。「要来还是不来？讲清楚啦。对我来说，你不来也没差。」

    「……我去。我去就行了吧？」

    如果我这时候稍微聪明一点，应该不会跟著她们走吧。因为我确实感觉苗头不对。不过当时的我还没放弃高中生活。为什么是这三人来叫我？我对此感到诧异，不过像这样回忆就觉得是颇为恰当的人选。以感觉很差……失言了，以态度强势的蚁暮带头，再以某种程度来说无法接触，对话难以成立的雉切，加上治愈系的糖根巩固大后方，我面对这样的阵容也不太能撕破脸，因为要是应对失误，可能会严重影响到我今后的高中生活。所以，虽然我无论如何都会搞砸今后大部分的学生生活，这时候也只能跟著她们走，别无选择。

    我回到教室──面对体育馆的校舍五楼，一年三班的教室。门口站著两名学生，等待我们四人抵达。我暗忖「啊啊，原来如此」。两名学生。男女各一。在这种状况，男生不成问题，问题在于抱持敌意瞪我的女生。她眼神犀利，如同杀父仇人就在我的背后。

    她的名字是老仓育（Oikura Sodachi）。她自己希望大家叫她「欧拉」【注1】，但是大家实际上都叫她「How much」。这个绰号当然也来自她的姓名【注2】，但她经常以估价般的眼神看人，所以我觉得这个绰号意外适合她。总之无论如何，我和她没有熟到互称绰号，她甚至只把我当成眼中钉。【注1：著名数学家，和日文「老仓」音近。／注2：日文「老仓」和「多少钱」音同。】

    老仓是班长。如今放眼全世界，说到班长只会想到羽川翼一个人（我个人认为），不过羽川当时还没这么知名，所以我这样称呼她。

    「老仓班长。」

    以当时的气氛，我不方便直接叫她的名字。

    「你怎么在这里？是你叫我来的吗？」

    「……快进去，大家都在等你。」

    她冷漠说完，进入教室。和她在一起的男学生也跟过去。顺带一提，这个男生是一年三班的副班长，叫做周井通真。如同把「正经八百」捏成人型而成的高一学生，简直是直江津高中学生的榜样。如我刚才所说，老仓光是看我的眼神就很不客气，但他比老仓更像班长。只是他自己说「我是官僚类型，所以比起带头更适合当副手」。天底下哪有官僚类型的高中生？我没把他的说法当真，不过在第一学期，他漂亮在老仓背后协助领导全班，看来他也有这种天分。话说回来，我只有一次在电玩中心看过他。他当时玩跳舞机，而且动作非常俐落。当时我觉得看到不该看到的一面，不过在这之后，即使他的个性真要说的话跟我不合，我也不讨厌他。为了避免造成他的困扰，我也注意避免和老仓起冲突。不过他应该对我没什么特别的想法吧……

    「好了，阿良良木，她不是叫你进去吗？进去吧。」

    在蚁暮催促之下，我耸了耸肩，听话进入教室。老仓刚才没回答，不过对这三人下令追我回来的果然是她吧。之所以没有自己来追，不知道是因为会和我吵起来，还是为了维持威严……无论如何，如果这些很恰当的人选是她的想法，我非常能接受。不过「大家都在等你」这句老仓的话语令我在意。这是怎么回事？我这个家伙真的是让大家引颈期待的那种英雄吗？到头来，这里说的「大家」是谁？

    我进入教室，得知「大家」就是字面所述的「大家」。一年三班的全体成员齐聚教室，一人都没少。

    007

    「是喔。全员……也就是全体到齐吧？」小扇如此附和。「虽然现在就像这样是无人教室，不过当时座位全部坐满吗……原来如此原来如此，这就是光阴似箭，十年如一日耶。」

    「嗯……不对，不是十年，是两年，哎，要是讲得计较一点，来接我的三个人座位其实是空的。还有，副班长周井当时回座了，但老仓那家伙站在讲台。」

    「站在讲桌上？」

    「老仓不是那么古怪的班长。不提这个，那个家伙站在讲台宣布：『那么，某逃兵已经抓回来了，所以现在开始进行临时班会。』」

    「形容为『逃兵』真严厉耶。老仓学姊好可怕，我不敢开她玩笑。她还在三年级吗？」

    「嗯。真要说的话，她确实在三年级……」

    我不太想说，所以含糊带过，立刻回到原本的话题──回到过去的视角。

    「临时班会。本来这不是放学后该做的事，不过老仓的领袖魅力足以召开这种临时班会。」

    「是喔……不过好神奇耶。阿良良木学长直到最后一刻才知道要开这个班会吧？所以才会派人接您，说您是『逃兵』吧……您为什么不知道？」

    「单纯是传话没传到……的样子。当天好像就以联络网……像是摺起来的信纸或电子邮件在全班传，却没有任何一封传到我这里。」

    「咦？意思是……」

    小扇一直笑嘻嘻的脸，首度收起笑容。她收起笑容，做出不敢领教的表情。皮肤白皙的她脸色铁青之后，真的是铁青色，简直是校色用的色卡。

    「就是现在所说的孤单没人要吧……」

    「喂喂喂，说这什么话？别把我讲得像是大太法师好吗？」【注：日文「孤单」与「法师」音近，大太法师是日本神话中的巨人。】

    「请不要这样听错，这完全透露了您对身高的自卑感。什么嘛，阿良良木学长，原来你说『交朋友会降低人类强度』这种蠢话之前，就已经没朋友了吧？」

    「你有点误会。」并不是完全误会。「小扇，这次的物语是在说一个没朋友的家伙，到最后变得不需要朋友的过程。」

    「很像孤单没人要的人会说的话耶。」

    小扇维持正经表情说。这女生虽然脸色铁青，却完全没有同情的样子，我甚至觉得被蔑视。学长的威严无影无踪。

    「没朋友很寂寞喔。」

    「不要正常开导我好吗……」

    「那请您不要讲得像是顿悟好吗……我就正襟危坐洗耳恭听吧。听学长说明那场班会，这个班级当天的议题。」

    008

    「今天的议题是『揪出犯人』。」

    老仓不等我坐好就这么说。带我过来的三个女生，已经跟著周井各自就座。明明已经放学，班上同学却齐聚教室，这个异常状态使我呆站在原地，但老仓完全无视于我，继续说下去。

    「在找到犯人或是犯人自首之前，任何人都不能离开这间教室，做好心理准备吧。」

    语气很严厉。她即使和我这个眼中钉说话，也很少使用这么凶的语气。这种不准反驳，完全不想妥协或让步的态度，使得教室里的气氛坦白说很差，如同化为实体的险恶。不过气氛不会化为实体就是了。

    「这是非相关人员禁止进入的秘密班会。参与本班会请关掉手机，和外部隔绝联系。阿良良木，你在做什么？快关门。你连门都不会关？」

    老仓总算看向我这么说。还以为她要劝我坐下，却是提醒我关门。明明门开著也不会造成任何困扰……我暗自不满，但这或许是「任何人都不能离开教室」这份决心的表现。

    如此心想的我仔细一看，发现窗户也都关著。在夏天。没有冷气的教室像这样关得密不透风，是相当难熬的苦行……难道她刻意打造一个不舒服的环境？抱著投机取巧的心态，希望藉此让犯人自首？慢著，所以说「犯人」是怎么回事？犯了什么罪？揪出犯人？是推理小说之类的话题吗？不，这是不惜在放学后召集全班集合要做的事吗？

    我看向靠体育馆那排最后面的座位──深远后方第六个座位。那里是战场原黑仪的座位。战场原黑仪是洋溢梦幻气息，班上首屈一指的美少女。我惶恐到未曾交谈，感觉像是贵族的她，非常体弱多病，如同以疗养院为舞台的文学作品里登场的女主角。实际上她也经常请假，感觉第一学期有一半的日子没上学。连这样的她都像这样出席，事态想必相当严重。

    战场原这个体弱多病的女生当然不用提，教室温度这么高，任何人中暑都不奇怪……

    「老仓班长，你说『揪出犯人』究竟是……」

    「闭嘴。拜托别跟我说话。我现在开始说明。这边有这边的程序。」

    被骂了。她加重语气骂我。就算是问体重，一般女生也不会用这么重的语气回答。她就是这种态度。既然她这样拜托，我就不得不闭嘴，但我要预先说明，我不记得做了什么让她讨厌到这种程度的事。她对我的敌视大致没有道理可循。

    不过，考量到副班长的辛劳，我这时候没有进一步询问，而是当场沉默。

    「喂喂喂，老仓，别擅自这么说啦。为什么是你主持？」

    这个插嘴的声音传向讲桌。说话的是坐在讲桌前方座位的小马冲忠。小马一副相当不满的样子，在桌子下方翘起二郎腿，对老仓抱怨。

    「老仓，你也是嫌犯之一吧？应该说，你应该是嫌疑最大的人吧？大家只是怕你才不敢讲。」

    教室里的气氛更加紧张。小马声音很好听，所以即使语气很差，平常也不会造成印象这么差的结果。然而现在的气氛紧张到无法光靠他好听的声音掩饰或是缓和。我不知道详情，但小马大概说到痛处吧。代为说出大家的想法？在这个班上，做得到这种事的学生除了小马，大概只剩下零星数人。我当然说不出口。我连详情都不知道，所以更说不出口。所以我来这间教室之前，就已经说明一次了吗？那就伤脑筋了……我明明参与这个状况，却完全在状况外。

    「小马同学，我知道的。谢谢你基于值日生的使命感给我这个忠告。」

    老仓说。

    她直接叫我的姓氏，叫小马却加上「同学」两个字。应该说就我所知，她在班上直接叫姓氏的男生只有我。或许是企图藉此歧视我吧。我很想要求她别打这种企图，但我当然说不出口。

    「我只是在召开会议的过程中，暂时站在这里。交棒出去之后就立刻下台。不过，最适合说明这件事的人，应该是身为当事人而且嫌疑最大的我吧？我知道你想赶快去补习班，不过可以暂时用拉炼拉上你的嘴吗？」

    「哼！」

    小马以怒骂的声音代替回应，但是不再说话。看来他不喜欢别人提到他上补习班的事。他是把这间升学学校直江津高中当成「备胎」而报考的怪胎（既然他在这里，就代表没考上第一志愿），因此某些部分迟迟无法融入班上。他的傲慢态度其实也是这种心态的显现。正因如此，他才会毫不畏惧对老仓这么说吧，但是班长面对这样的学生也没退缩。从一年级就补习并不是什么坏事（在直江津高中反倒是值得嘉许的行为），不过对什么事情感到自卑都是见仁见智。

    「阿良良木与小马同学害我离题了。不过应该也有人还没完全掌握事态，所以容我重新说明。」

    老仓随口却明显将责任转嫁给别人之后，开始说明状况。虽然这么说，但她说明得浅显易懂，这方面的功力终究高明。

    「视线发生在上周三。当天班上徵人在这间教室开读书会，各位记得吧？」

    我不记得。应该说我不知道。什么时候徵人的？在我不知道的地方开了这种会……读书会？上周三是期末考将近的日子……原来如此，考前猜题吗？

    「参加那场学生会的同学，请举手。」

    老仓说完，班上大约一半学生举手。大家很快就放下手，所以来不及数，不过至少十五人举手。看来读书会的规模相当大。

    反过来说，包括我在内，在场约一半学生没参加这场读书会。例如刚才抱怨老仓的小马就没举手。

    老仓也没举手。

    「是的。我当然也参加了。」

    但她亲口这么说。

    我不知道她在「当然」什么。或许是她不可能没主导这种活动，也可能是主张身为淑女不能做出举手这种动作，总之给人的感觉很差。因为就像是以弦外之音责备没参加的人，认为这些人任性不合群。不过如果单纯针对我来说，我确实是个任性不合群的家伙……

    「为了缺席没参加读书会的人说明一下，这场读书会主要是复习数学。」

    明明是自由参加，却不知何时把「没参加」当成「缺席」……这一点暂且不提。我想起来了，隔天周四考的科目是数学与保健体育。第一堂考保健体育、第二堂考数学，所以这场读书会应该是只锁定数学吧。哎，要是大家面对面复习保健体育，那也太恐怖了。

    「各自教彼此不懂的地方，相互学习、砥砺，真的是一场美妙的读书会。能够举办那样的读书会，我感到骄傲。」

    老仓讲得像是自己的功劳。哎，实际上也无疑是她的功劳。她在个性上很难说她受到众人喜爱，但是明明不受众人喜爱，却以公正的选举获选为班长，这是基于相应的理由。

    「然而，当时发生某件事，使得这个可喜可贺的结果被泼了一桶冷水。所以才请各位像这样过来集合。我认为在这种时候全班团结一致处理事情，正是直江津高中学生的义务。」

    「那个……」

    战战兢兢举手要求发言的人，是坐在小马旁边，同样位于讲桌正前方座位的速町。

    「我是笨蛋所以不懂，可是老仓……既然这是在读书会发生的问题，那就只由参加读书会的人处理就行吧？像我甚至不知道你们办了读书会……」

    有同伴了。不过速町……速町整子应该丝毫不把我当同伴吧。

    「速町同学，请先收回『我是笨蛋』这四个字。这样是在挖苦其他学生。」

    老仓如此回应。之所以说这是挖苦，是因为速町一反外表，是个相当天才型的人物。「一反外表」这种说法不太礼貌，但是就读这间直江津高中的她将指甲做满彩绘，化浓妆，还将头发染成褐色，所以别人难免对她这么说。不过真要说的话，速町似乎不是天才型，而是努力型……在老仓眼中应该和小马并列（座位也是并列）为不顺眼的学生吧。

    即使如此，他们被讨厌的程度应该不如我吧。老仓班长不只是看我不顺眼，甚至把我当成眼中钉。

    「我只是因为自己是笨蛋，才说自己是笨蛋啊～？」

    速町没有收回发言，一边卷著发尾一边这么说，毫无反省的态度。

    「问题在于发回来的数学考卷。」老仓无视于她这么说。「重视自己而参加读书会的各位都拿下高分，这是非常好的结果。不过在这里产生问题了。不，说穿了，这不是问题，是嫌疑。产生嫌疑了。」

    「嫌疑？」

    我对这个词起反应，老仓随即瞪我一眼。不重视自己的我，甚至不被允许对她的话语起反应低语吗？仔细一看，铁条以同情的视线看我。铁条径。社团是垒球社。如果老仓是班上的指挥者，铁条就是班上的总管，她也很在意我与老仓的不和。只是她比平常还成熟，看来没办法在这种局面插嘴，顶多只能对我投以同情的视线……但是说来抱歉，这个视线毫无意义。哎，这样总比铁条贸然插嘴而跟老仓打起舌战来得好。只不过，口条不灵光的铁条对上舌锋犀利的老仓没有胜负可言，连舌战都称不上。

    「这里说的嫌疑，坦白说就是作弊嫌疑。参加读书会的学生，成绩比缺席读书会的学生高太多了。」老仓说。「参加读书会的学生，平均分数比缺席读书会的学生高了约二十分。如果只是十分左右，还可以认定是读书会的成果。但是差到二十分，就不是可以忽略的显著差距，应该认定是某种非法行为。」

    「…………」

    非法行为──作弊。

    换句话说，「揪出犯人」是要揪出作弊的犯人吗？不，可是在这种场合……

    「这样叫做『作弊』吗？『作弊』是在考试时偷看别人的答案吧？」

    说出这番话的是坐在铁条旁边的目边──目边实粟。她是出身关西的女生，绰号是「whip」。「粟」只是日文发音和「whip（泡）」相同，汉字并不是这个意思，不过她和糖根相当要好，好像是从甜点的关联性而取了这个绰号。她个性随和，所以和老仓也建立颇为友好的关系（就我看来是奇迹，很想向她讨教，但我未曾和个性随和的目边说过话），所以才能如此直截了当地指摘吧。

    「是的。」

    正如预料，老仓在这时候的态度很温和。这么说来，目边有参加读书会吗？刚才举手的时候，我没有看得很详细，所以不确定……

    「实际上，可以推测『某人』做了这种非法行为。」

    我感觉老仓讲「某人」时的语气蕴含强烈敌意，甚至匹敌她对我的敌意。

    「某人从教职员室取得数学考题，不著痕迹将考题流入读书会，所以参加读书会的学生成绩都变好。」

    「嗯？这样有什么意思？」目边歪过脑袋。「既然是……那个，以非法手段取得考题，那么独占不就好了？明明可以独占，却在读书会告诉大家……」

    「这么做的意义，我已经想到好几种理由，但是无法确定。毕竟可能是障眼法，也可能是随兴犯案。」

    老仓大概认为列举所有想到的理由很麻烦，所以这时候只举出「障眼法」以及「随兴犯案」两种可能性。大概是晚点才要检讨吧。

    「总之，要是有人玷污神圣的读书会以及不可侵犯的期末考，这就是不可原谅的事。缺席读书会的学生们，也请别认为这件事和自己无关。这是我们一年三班全班的问题。我再说一次……」

    老仓育重拍讲桌，然后不知为何瞪著我开口。如同宣战般开口。

    「在找到犯人或是犯人自首之前，任何人都不能离开这间教室，做好心理准备吧。」

    009

    「啊哈哈。从『平面图』的『隐藏房间』开始出现『密室』状况，接下来是『揪出犯人』吗？终于变得像是推理小说了。阿良良木学长说的故事真有趣。刺激又古怪。」

    「一点都不有趣……外行人凑在一起找犯人会演变成什么状况，你在这时候应该大致猜得到了吧？」

    小扇说出乐观的感想，我则是摇头否认。我光是说到这里，内心就很沉重。搞不懂为何要对第一次见面的女生讲这种事。

    这种事，我甚至没对忍说过。

    「呵呵。话说回来，这位苍老之恋……更正，这位老仓班长的个性似乎真的很呛辣。」

    「苍老之恋？哈哈，这个口误挺妙的……要是能对她本人说就好了。」

    但我当然没这种胆子，因为当时的我打从心底怕她。该怎么说，敌意强烈到莫名其妙的这种家伙，令人异常恐惧。

    「只不过，相较于我后来认识的战场原，老仓的呛辣程度还算可爱。因为以战场原的状况，与其说是敌意更像是恶意。」

    「啊，对了。之前我觉得打断话题不太好所以没说，但我一直想问。阿良良木学长提到的这位战场原小姐，是现在和您成为情侣的那位战场原小姐吧？人称毒舌之魔女、傲娇女王的战场原小姐。」

    「别人是怎么对你形容战场原的啊……？不过，你说得没错。」

    她现在已经洗心革面、改头换面，不过当时我以为是高攀不起的花朵（实际上是只有刺的玫瑰），疗养院文学的女主角（实际上是恐怖小说的怪物），深闺的大小姐（实际上是真相的传票）的她，居然在两年后的现在和我成为情侣，人际关系真令人猜不透。【注：日文「深闺的大小姐」和「真相的传票」音同。】

    ……虽然这么说，但昔日的同班同学之中，现在依然和我维持友好交集的，只有战场原一人。

    「只是，我当时不知道战场原的真面目，所以我就这么把她当成体弱多病的深闺大小姐说下去吧。」

    「请便请便。就这么当吧。当当。」

    小扇愉快地附和。该说她是优秀的听众吗？她真的很愉快、很高兴地听我说明。我说的事情一点都不愉快，不过看她这样聆听，我的嘴就停不住。这样形容很奇怪，但我的嘴就像是擅自讲话──径自说明。

    「那个……我刚才说到哪里？」

    「说到老仓学姊宣称在找到犯人之前，任何人都不能离开这间教室。嗯？这么一来，老仓学姊后来将议长宝座让给阿良良木学长？记得这是您担任班会议长的往事吧？」

    「嗯，没错。议长在这时候换人。」

    「原来如此。老仓学姊暂时做庄，掷骰子之后改由阿良良木当庄家是吧？」

    「我觉得用麻将譬喻反而更难懂……」

    看来小扇拥有相当酷的嗜好。或许她知道花牌？

    「不过，就算这么说，也不是真的掷骰子吧？老仓学姊是以自己的意愿，指名阿良良木学长当议长吧？所以才让您站著不坐下吧？」

    「嗯，就是这么回事。」

    但我认为就算这样，也用不著让我一直站著。

    「那我果然不懂。老仓学姊为什么指名阿良良木学长？没人反对吗？」

    「当然不是全员赞成。比方说，有个叫做品庭──品庭绫传的男学生，该怎么说，这家伙就像是菁英意识的化身……动不动就瞧不起人，尤其最瞧不起我这种人。这家伙相当强硬反对。」

    「阿良良木学长被各式各样的人讨厌耶。菁英意识吗……哎，在这间学校应该很多吧。老仓学姊的呛辣个性，或许也是基于这种意识。总之阿良良木学长，被讨厌也是一种人品喔。」

    「不要随便安慰我啦……我一瞬间差点认同，不过被讨厌哪可能是人品？何况品庭并没有讨厌我，只是瞧不起我。」

    「还不是一样？顺便问一下，这位品庭学长有参加读书会吗？」

    「不，那个家伙是自学派。但他没有小马那么孤僻。虽然他生性瞧不起不如自己的人，有时候还会唾弃，但如果是他认定和自己同级或胜于自己的人，其实会友善对待。」

    「感觉这样烂透了。」

    「他不是坏人喔。」

    不是坏人──这句话也是因为和对方不熟才讲得出来。我对品庭绫传与老仓育究竟知道多少？只要知道表面上的个人资料就算是朋友吗？

    「……不过到最后，包含这位品庭学长在内，全班都接受阿良良木学长担任议长吧？为什么？」

    「如同老仓被视为嫌疑最大，参加学生会的学生主导会议不太妙，这你应该懂吧？所以班上约一半的人失去资格。就算这么说，也不是从剩下的人随便挑一个就好。因为议题核心是数学考试，无法避免讨论到考题的检查。既然这样，就不能由数学成绩不太好的人负责吧？」

    「嗯。总之……算是没错吧。」

    又不是要验算，所以数学不好的人当议长也没问题吧……小扇想这么说，但总之先点头同意。

    「不过，缺席读书会……更正，没参加读书会的学生，平均分数比参加读书会的学生低了二十分对吧？没参加读书会的成员里，有人的成绩高到匹敌参加读书会的成员吗？」

    「有喔。记得速町就考了九十二分。并不是只有参加读书会的学生考高分，只是这样会让事情变复杂。不过，成绩比参加读书会的所有学生都高的人，只有我。」

    「咦？」

    「所以，我获选为议长。」

    010

    一百分。

    在总分一百分的考试取得一百分──这就是我数学期末考的分数。第二名是九十九分的老仓育（顺带一提，老仓的九十九分是读书会成员的最高分）。

    我虽然完全跟不上直江津高中的课程，却只有数学是例外。要说这是我擅长的科目有点吹牛，总之因为不用多花心思，所以比其他科目轻松。不过考满分也太完美了，所以我接过答案卷的时候，还以为将会遭遇某些灾难，讨厌的预感更胜于喜悦的心情，后来这个预感漂亮成真。

    居然会这样，我居然抽到这种下下签。我站上讲台，不过可以的话，我好想躲到讲桌下。原来平常老师们（或老仓）都是以这种角度看教室。我无法承受聚集过来的视线。雉切或战场原这种兴趣缺缺撇过头去的学生反而令我感谢。

    「好啦，阿良良木，迅速进行会议吧。麻烦证明我们的清白。」

    老仓充满敌意、充满嘲讽地说。她的座位在最后排，不过即使隔了五张桌子的距离，她的压力也完全没变。

    ……我想各位已经知道了，老仓班长讨厌我到病态程度的原因，在于我数学很好。她坚信自己的绰号之所以不是欧拉，在于我的数学成绩比她好。她以这种不只是恼羞成怒，简直是乱发脾气的理由讨厌我，我终究无法接受，曾经（鲁莽地）反驳说：「你在其他科目都远远超过我，所以有什么关系？」不过以她的立场，这正是令她火大的原因。她说这就像是猴子在志愿当作家的人面前写出莎士比亚水准的作品。这个比喻好过分。

    就算这么说，数学是我用来跟上直江津高中课程的最后一根稻草，也不能故意考低分……我希望她努力以一己之力超越我，可惜既然我考满分就无法如愿。

    「不过，全班只有阿良良木考满分，所以也能以此为根据，认定偷答案的是阿良良木。」

    老仓像是找碴般说。明明是你这个家伙指名我当议长吧？我身为议长，不能反驳这种基于私人过节的意见吗？

    「应该不是吧？」

    虽然应该不是代替我，不过某人对老仓这么说。是坐在老仓前方座位，一年三班座号一号的足根敬离。他的座号是一号，我是二号。由于座号连号，所以多少有点交情。不，我们交情不算好，但至少讲过话。或许他是基于这点情缘帮我说话。他也和目边一样，是少数和老仓维持友好关系的人。不过以他的状况，不只是老仓，他几乎对所有女生都具备某种程度的影响力。因为他的绰号很直接就是「俊男」。他不能以「帅哥」这种轻佻的字眼形容，不只如此，看他公平对待我这种麻烦的家伙就知道，他的个性也很好。「俊男」又是「好人」，感觉无懈可击。无懈可击的他，继续发表无懈可击的意见。

    「因为，阿良良木同学甚至不知道这个读书会的存在吧？而且肯定没和读书会的任何人有交集。既然这样，读书会成员的平均分数，不可能受到阿良良木同学的影响。到头来，你指名阿良良木同学当议长，就是因为他和班上任何人都没有利害关系吧？」

    「呃，嗯，是没错啦……」

    老仓难得讲得结结巴巴。估价的女人面对俊男也没有招架之力吗？这事实挺令人遗憾，不过对我来说真正遗憾的，在于这位俊男当成前提般说出的「阿良良木和班上任何人都没有利害关系」这个事实。他似乎在帮我说话，我却觉得被他狠狠砍了一刀。

    哎，他说得没错。在这种班会进行交流活动时，无论是两人一组、三人一组还是四人一组，总是多一个阿良良木没分到组。这种绝缘的立场，或许意外适任「议长」这个独立的职位。

    不过，这项工作令我心情沉重……

    「那么……首先请参加读书会的各位举手。」

    我这么说。虽然想以蛮横的命令语气说，但是最好不要无谓兴风作浪。这时候就打保守牌，以制式程序进行吧。老实说，我不认为这样讨论就能知道犯人是谁……就算这样，我依然得严谨做好该做的事。老仓刚才询问时迅速举手的人们在这次慢慢举手，如同暗中观察彼此的动向。

    「请就这么举著手，我现在将名字写在黑板上。」

    「啊，那我来写吧。」

    激坂说完起身，似乎是自愿担任书记。很像积极的她会做的事。不过，她直到刚才都举著手，换句话说，她是嫌犯之一……不对，无论是否参加读书会，书记这种工作交给她也无妨吧。我还没答应，激坂就钻过座位之间来到前面，首先将自己的名字写在黑板上。某些人──举手学生中的某些人，以看著叛徒的眼神看她。不对，这种抢锋头的行动或许反而可疑。不过激坂奈夏纪这个女生，原本就因为生性不拘小节而容易引人起疑。该怎么说，她不太在意男女之间的隔阂，即使是异性也毫不在意进行亲密接触，经常因此惹出麻烦……讲得简单一点，就是容易令人认为「这家伙该不会喜欢我吧？」的女生……像是现在，她主动来当书记，我也很难说我完全没有胡思乱想。或许说穿了只是因为男生是笨蛋吧。总之，「飞吻」这个绰号不只是因为和她的名字「奈夏纪」音近。在我这么想的时候，她已经将举手学生的名字（包含她自己）都写在黑板上，回到座位了。她坐在战场原前方第二个座位。

    结果很清楚，参加读书会的学生是下列的十九人。实际上，激坂写下的举手学生名单没有法则，而是依照她看到的顺序只写下各人姓氏，但为了方便检视，以下用全名的五十音顺序排列。

    ①足根敬离　　②医上道定　　③老仓育

    ④效越烟次　　⑤雉切帆河　　⑥苦部合图

    ⑦激坂奈夏纪　⑧甲堂草书　　⑨周井通真

    ⑩趣泽住度　　&#9322;巢内告词　　&#9323;题野木莓

    &#9324;长靴顶下　　&#9325;把贺滤过　　&#9326;冰熊戚朗

    &#9327;菱形情路　　&#9328;步藤志岛　　&#9329;窗村壁

    &#9330;余来承继

    011

    「是喔。那么这样的话，嫌犯的范围就缩小到十九人了。我好期待喔。不，讲这种话有失体统，得闭门反省才行。嘻嘻。」

    小扇讲得像是自我警惕，却毫不保留地笑了。看她完全乐在其中的样子，我难免想泼点冷水。

    「没这么单纯喔。」

    我补充说。

    与其说是泼冷水，更像是叮嘱。

    「参加读书会的家伙确实可疑，不过没参加读书会的家伙完全摆脱嫌疑吗？绝对没这种事。极端来说，只要某人偷到答案，将内容告诉参加读书会的某人，就可以间接提供考题给读书会，这并非不可能的事吧？」

    「间接吗？嗯……有可能耶。」

    小扇愉快地说。感觉我泼的冷水是杯水车薪，再怎么叮嘱也白费力气。

    「如果是想提升全班平均成绩当乐趣，这个可能性反而比较高吧？」

    「这样好玩吗？」

    「天晓得。我没做过所以不知道，不过如果不负责任地试著想像，这种事应该很好玩吧？感觉自己好像变成神。」

    「把自己当神吗？这我就不能苟同了。」

    嗯？小扇这时候的反应不是很好，我觉得不对劲。果然因为是忍野的侄女，所以对于「神」的话题很敏感吗？我如此心想，修正话题方向。

    「无论如何，就算没参加，也可以放情报到读书会。」

    「在这种状况，嫌犯就是没参加读书会又考高分的学生。换句话说就是明明没参加读书会，成绩却和参加读书会的学生一样好的学生，不过阿良良木学长不列入考量。」

    「哈。反正我和任何人都没有利害关系。」

    严格来说，老仓总是恶狠狠地瞪我，但我和老仓之间只有利害，没有关系。

    「请不要闹别扭啦。来，我会对学长温柔一点。」

    小扇说完，这次以双手环抱。我回过神来，发现她搂著我的脖子。感觉这女生好像围巾。

    「我认为这距离有点近……」

    已经交女友的我，终于试著这样忠告学妹。

    「抱歉。在我长大的地方，这种距离感是理所当然。请当成激坂学姊的亲密接触吧。」

    她毫不内疚。

    但我认为激坂的亲密接触也没这么火辣……

    「不提这个，请继续说啦。十九人之中的谁是犯人？」

    「不，就说了，不一定在这十九人之中，而且就算犯人是没参加的学生，这家伙甚至不需要考高分，反而可能故意考差避免引人起疑。这么一来，大家同样都有嫌疑。」

    「故意考低分吗？在这么重要的考试，会做到这种程度吗？」

    「或许会，或许不会。总归来说，什么都不确定。小扇，我就先说了吧，这场班会没查出犯人。」

    「咦？」

    「基于这层意义，这个故事没有结尾，只有纠纷。这场班会是批斗大会。气氛变得险恶至极，最后无论是老仓、周井还是铁条都束手无策。总之就是歹戏拖棚，查不出任何端倪就结束。而且……」

    「啊，原来如此！」

    小扇「啪」一声拍打我的双肩。这完全超越亲密接触的范围，只是普通的打击。我个人因为愈讲愈郁闷，所以抱著想就此打住话题的心情，先说出这个故事的结局，不过小扇似乎因而灵机一动。

    「阿良良木学长，我知道我们要如何逃离这间教室了。换句话说，我们要在现在解决两年前不了了之的这个事件，然后就可以离开这里。」

    「……？什么意思？」

    「『在找到犯人之前，任何人都不能离开这间教室。』老仓学姊不是这样说过吗？反过来说，只要查出这个事件的犯人，我们就能逃离这里。就是这么一回事吧？」

    「…………」

    就是这么一回事……吗？慢著，如果这间教室忠实重现那天放学后的一年三班，那么……就是这么一回事。

    实际上，那场班会在众说纷耘（这是好听的说法，正确来说只是吵吵嚷嚷）到最后，没确认任何事就进入放学时间，以「那副模样」结束，不过这间教室的时钟，就停在放学时间的前一刻。

    门窗紧闭，里面的人回不去。

    「当时一年三班所有人内心的遗憾，就像这样在学校的缝隙成形。真要说的话，这是班会的幽灵。」

    「班会的幽灵……意思是我被关在这种莫名其妙的东西里？为什么我……」

    「天晓得。或许因为最挂念这件事的人，出乎意料就是您。因为您的人生从这一天大幅改变。」

    「大幅改变……」

    「那天之后，您回避、避讳思考这个事件。虽然没有一天忘记过，却也没有一天想过。然而，面对过去的这一天，解开谜团的时机终于来临了。」

    我不知道小扇为何讲得这么确信。怪异现象的成因明明要想多少就有多少。

    小扇咧嘴微笑，如同在引诱我。

    「我也会尽绵薄之力帮忙推理，总之请依序说给我听吧。首先说明这十九位嫌犯的详细资料。因为再怎么说，这些人的嫌疑确实最大吧？」

    「嗯……那么，我依序说明吧。不过已经介绍的家伙就跳过……」

    012

    ①足根敬离：已介绍。

    ②医上道定：大家好像是从姓氏叫他「医生」，但他不是医生的儿子。不过他就算不是医生，家境似乎也很富裕，是有名的大方家伙。虽然没有改造制服，但听说他的便服相当花俏。举办读书会的时候，会带相应人数的零食慰劳大家。他坚称自己不可能是犯人，因为他的成绩是六十八分。

    「大家的平均分数提升，我也参加读书会，却只考六十八分。这种事真的有可能吗？」

    哎，听他这么说确实没错，不过如先前所述，他并未因而完全摆脱嫌疑。因为他既然参加读书会，犯行的可能性确实很高。顺带一提，参加读书会的成员只有他考六十几分，其他参加者甚至没人七十几分，都考了八十分以上。只有他一人考得特别差，嫌疑或许反而更大吧。

    ③老仓育：已介绍。

    ④效越烟次：这个男学生的嫌疑可说比医上大。因为他喜欢恶作剧的个性众所皆知。举个例子，他曾经在板擦藏入美工刀片，如果想擦掉黑板上的字，刀刃就会刮伤黑板。幸好后来以未遂收场，如果真的闹出问题，到时候应该不会只有窗户玻璃破掉那么简单。他说过「我的恶作剧不会造成他人困扰」，但这句话没什么说服力。接下来算是笑话，他因为「烟次」这个名字而被叫做「间谍」，这个绰号也增加他的嫌疑。不过就他看来，父母为他取的名字遭人起疑，他应该深感遗憾吧。

    ⑤雉切帆河：已介绍。补充说明，她与其说是参加读书会，不如说她只是留在教室发呆，这比较接近真相。不过她实际上考了高分，而且既然在场，应该不会没听到读书会的内容……

    ⑥苦部合图：大家叫他「图书委员」，不过直江津高中没这种委员会。这里的校风是尽量不让学生做求学以外的事，他只是因为爱读书才被这么叫。上学时或下课时间当然不用说，依照状况可能连上课时都在读书，是年仅高一就在阅读《炉边庄的莉拉》的强者。说到铅字中毒，一年三班还有一个人不遑多让，这个人正是战场原黑仪。不过战场原完全不挑书，苦部则是热爱外国古典小说。但他终究没在读书会的时候看其他书的样子。

    ⑦激坂奈夏纪：已介绍。

    ⑧甲堂草书：加入女子排球社的高&#18487;女生。明明是室内竞赛的排球社社员却晒得黝黑，令人诧异，不过或许是因为重量训练或跑步都在屋外进行吧。无论如何，在大多没参加社团的一年三班，她是难得热中社团的人。具备粗野与神经质两种相反特质──这样介绍她有点夸张，简单来说就是「明明会擅自使用别人的东西，却讨厌别人使用她的东西」这种个性。未经许可就借用别人的笔、笔记本或课本，而且曾经弄坏、弄破或弄丢，却绝对不会把自己的东西借人，要是别人擅自拿去用就火冒三丈……和她一起长大的冬波说，她是「心理层面依然幼稚」的家伙。社团在考前停止活动，所以参加读书会不成问题。

    ⑨周井通真：已介绍。管理读书会的是老仓，但他这个副班长理所当然般担任助手。他面不改色就说「如果老仓同学嫌疑最大，那我的嫌疑也差不多大吧」这种话。这也可以解释成他要冲淡老仓的嫌疑，老仓却说「同时有两人嫌疑最大的话很奇怪，我的嫌疑最大」，一副就算大家都有嫌疑，自己也必须排在第一名才罢休的语气。

    ⑩趣泽住度：就算他没举手，我也不认为他没参加读书会吧。这是我完全不懂的感觉，但趣泽非常喜欢这种聚会。该说他喜欢读书会还是喜欢教人……他动不动就想教人。我在期中考的时候也曾经「被」他教了很多，不过老实说，强迫中奖的感觉比感谢的心意还强烈。因为他完全不管我理解多少。不过，他喜欢教人的这种个性，真要说的话确实符合想像中的犯人形象。虽然应该无关，但他双手都戴手表。他说「这样就可以维持左右平衡」，或许他的心理欠缺平衡吧。

    &#9322;巢内告词：低调的学生。没什么明显特徵，在班上是没存在感的类型。我身为教室里的少数分子，曾经不经意和他共同行动，但这个家伙真的难以捉摸，我不清楚这家伙喜欢什么、讨厌什么。总之，大概是不愿意和我推心置腹吧。我以为他不太像是会参加读书会的人，但他确实参加了，由此可见他绝对不是不擅长和他人相处。看来只有我认为他是同类。

    &#9323;题野木莓：我个人认为她的名字比较有特色，但是不知为何，不论男女都以她姓氏的第一个字叫她「小题」。她能言善道，如同胚胎先从嘴巴成形，有条有理地说明自己多么没有嫌疑。听她的论述会认为无论谁是犯人，都只有她不可能是犯人，不过冷静想想就会发现完全没这种事。当时她大概有事，一副总之想赶快回家的样子，不过大家应该同样想回家吧。我也想赶快回家。

    &#9324;长靴顶下：一言以蔽之就是得意忘形的家伙，算是一年三班的开心果。不过女生大都讨厌他，因为他得意忘形过头的举止经常弄哭女生。实际上肯定不到「经常」的程度，但是升上高中之后，弄哭女生会令人留下深刻印象，烙印在眼底。或许他没有反省之意才是问题。老仓就某方面来说也算是放弃他了。不过真要说的话，希望老仓也可以放弃我。他虽然参加读书会，却不像是认真参加，而是在会场胡闹。听到这里，我觉得他的行径反而拉低读书会成员的平均成绩。

    &#9325;把贺滤过：加入田径社的运动型女生，但她的另一面是电玩迷，是将掌上型游乐器带进学校被没收的问题人物，还曾经在上课时关掉音效打电玩，和苦部在上课时阅读课外书的非法行为同类不同质。但因为她热中社团以及电玩，所以期中考成绩很惨，为了挽回成绩而参加读书会。这份努力没白费，她考出九十六分的好成绩，所以她和老仓一样，很遗憾这次发生这种问题。既然这样，我有点在意她其他科目的结果。

    &#9326;冰熊戚朗：这家伙在国中时代担任学生会长，所以在学期初的班长选举和老仓竞争。虽然以些许差距落败，也被推荐担任副班长，但他似乎原本就对这种职位没兴趣，甚至婉拒推荐（国中时代似乎也不是自愿担任学生会长，而是老师强迫任命）。不过，他这种态度在别人眼中似乎是谦虚的美德，所以很受女生欢迎，仅次于「俊男」足根。刚开始是从「冰」这个字被叫做「ice」，后来因为和糖根的「icing」太像，就从他的名字戚朗（Sekirou）取了「Kiro」的掉号。

    &#9327;菱形情路：容易受人依赖，大姊姊风范的垒球社社员。相较于领袖魅力令人畏惧的老仓或是不太可靠的总管铁条，她的类型不太一样，但无疑是班上的中心人物之一。菱形基本上站在女生这边，大多和男生对立，不过她面对男生毫不退让的强势态度，其实连被她震慑的男生都很欣赏。至于她动不动就杠上别人的个性，还是希望她想办法改善。

    &#9328;步藤志岛：游泳社女生。谎称爸爸是职业棒球选手。搞不懂她为什么要说这种谎，但她自己似乎也已经收不回这个谎。头发是褐色的，但她说自己和速町不一样，是游泳池的氯气害头发褪色，不过这也可能是谎言。这次有旁人作证，所以至少她说自己有参加读书会并不是骗人的。

    &#9324;窗村壁：他也是参加社团活动的少数学生之一，而且是轻音社社员，直江津高中有这种娱乐性社团真令人惊讶。这么一来，他那头略微倒竖的头发，我很想当成摇滚精神的表徵，不过好像只是睡到乱翘而已。我莫名失望。他说自己从小就老是听西洋歌曲所以英文很好，但数学很差，因此参加了读书会。但他真的需要加上「英文很好」这句开场白吗？

    &#9330;余来承继：大时代风格的男生。或许应该说他走错时代。经常说「何谓男子汉」的大道理，这股阳刚味不只是女生当然不敢领教，男生也觉得烦，却只有当事人没察觉，继续阐扬男子汉精神。不过要是忍著这股阳刚味听他说明，会发现他讲话意外有内涵。他嘴里说「何谓男子汉」，实际表达的比较像是身世论，只是无论如何，这依然是生错时代的行径吧。他的坏习惯是以高姿态看事情，喜欢恶作剧的「间谍」效越很可疑也是他先说的。

    以上，总共十九名。

    这十九人是参加考前读书会的学生。犯人或许在其中，或许不在其中。

    013

    「学长说，一年三班大多没加入社团……我可以问得具体一点吗？还有多少人有参加社团？」

    「唔……为什么在意这一点？」

    「没有啦，在揭穿真相的过程中，没人知道究竟什么事情会成为提示，而且学长明明说参加社团的人不多，讲到最后却连续有三人加入社团，所以我莫名在意。我想研究各种不同的群体。」

    我很在意「揭穿真相」这个有点暴力的形容方式，但还是回答这个问题。如我刚才所说，参加读书会的成员之中，加入社团的是排球社的甲堂、田径社的把贺、垒球社的菱形、游泳社的步藤、轻音社的窗村等五人。确实，如果以五十音的顺序排列，凑巧连续三人加入社团，不过十九人之中只有五人果然算少吧。

    「嗯。所以我想知道没参加读书会的学生之中，有谁加入社团。记得我一开始有听到问胨仙加入花道社？和老仓育并列为双璧的班上总管铁条径，学长说她是垒球社吧？」

    「嗯……菱形也加入的垒球社。」

    「原来如此。垒球社……除了这两位，还有人加入垒球社吗？」

    「没有。我不知道你在期待什么……虽然各社团都一样，但垒球社每年尤其因为社员不够而伤透脑筋。记得是铁条拉菱形加入的？至于没参加读书会的一年三班成员，品庭和把贺一样是田径社，冬波是排球社。」

    「冬波。这个名字出现过一次。啊啊，记得他从小和甲堂学姊一起长大？天啊，儿时玩伴加入相同的社团，感觉挺浪漫的。」

    「但我认为男子排球社和女子排球社，基本上是不同的社团吧……」

    不，这只是我的猜测，应该说只是先入为主的观念。从国中时代就没加入社团的我，不可能知道社团活动的实际状况。

    「冬波──冬波境笃这家伙，是为了长高而加入排球社。不，真的有这种都市传说喔。听说加入排球社或篮球社这种长人比较有利的运动竞赛项目，身高就会配合需要而长高……但我觉得很可疑就是了。」

    「喔喔，所以阿良良木学长没参加社团啊？」

    「别管我。嗯，不过，冬波这家伙的身高确实和我差不多……入学的时候，他大概是把我当同伴，主动接近我，『甲堂心理层面依然幼稚』这件事，就是他那时候对我说的。不过，大概是发现个子矮的男生混在一起没有任何助益，他很早就跟我疏远，后来开始和体格比较壮硕的冰熊他们走得比较近。」

    「是喔。该怎么说，心理层面依然幼稚的人，看来不只是他的儿时玩伴耶。这样不太浪漫。」

    「还有，实崎是美术社员……啊，对了，我差点忘了，汤场是棒球社员。」

    「实崎、汤场。这两个名字都是第一次出现。」

    「嗯。实崎是实崎明媚。大家叫他『Kamo』，这是从『明媚』这个名字联想到的绰号。」【注：日文「明媚」的发音是「Maybe」，「Kamo」是「或许」的意思。】

    「『Kamo』吗……总觉得一年三班取绰号的方式真独特。顺便问一下，阿良良木学长的绰号是什么？」

    「我没什么绰号。」

    「我问了不该问的问题吗？」

    小扇一脸愧疚。与其让她露出这种表情，我宁愿她笑嘻嘻叫我笨蛋。

    「实崎有艺术家气质，个性不受拘束，在班上也有点孤立。基于这层意义，比起巢内，他的立场更接近我，而且也没参加读书会。」

    「不过，他有绰号。」

    「是啊。毕竟在下课时间，他会受托画女生的图，总之至少没被讨厌……」

    这么说来，老仓好像也当过他的模特儿……如今我心想，那种艺术家气质或许意外是他的处世之道。

    「那位汤场呢？阿良良木学长好像差点忘记他……他给人的印象不深吗？」

    「不对不对，汤场给人的印象反而强烈，不过他只是在棒球社挂名，完全是幽灵社员，所以我一时之间没想到汤场职则这个名字。」

    「幽灵社员……这么一来，他和这间幽灵教室有某种关联吗？」

    「不，我认为没有……」

    虽说应该考虑所有可能性，但是将幽灵社员和怪异现象连结在一起，终究是牵强附会。

    「不过，您说他给人的印象强烈，这是什么意思？」

    「我动不动就跷课不上学，这你听神原或忍野提过吗？」

    「唔～总之，略有耳闻。」

    小扇不知为何，在这时候一副装傻的样子，看来她并非总是装作神秘兮兮。

    「汤场在第一学年的第一学期就比我还混。又是迟到又是早退，不喜欢的课就不上。雉切也不太来上学，但是那个家伙是另一种类型……嗯，比汤场还少来上学的人，只有定期回诊的战场原吧。」

    「不是阿良良木学长这种轻度的感觉，而是真正的不良学生吗？」

    「也不是这样……不过，这家伙的气势很不寻常。目光锐利，刺个三分头，让人不敢插嘴管他的事……」

    不对，三分头或许只是因为他加入棒球社。即使是幽灵社员。

    「真恐怖呢。今后的校园生活，得避免和他打交道才行。」

    「不用担心这种事。因为汤场休学了。」

    「哎呀，是吗？」

    「他开完这场班会没多久就休学。或许是和我一样绝望，对于朋友、班级或团结这种东西感到厌烦了吧。」

    不知道他现在在哪里做什么。

    当时的我，没有任何能对他说的话，不过现在的我有话可说。

    「顺带一提，汤场在这次的数学考试考零分。」

    「零分？慢著，应该不会零分吧？要考零分肯定还比较难。」

    「他交了白卷。我认为是在表达某种意志吧。不过这种堪称叛逆的态度，或许也构成怀疑的理由。他想愚弄考试制度，所以泄漏解答，自己则是考零分。这也可能是一种想法吧。」

    「我觉得不可能就是了……不过，世间的人们确实抱持各种不同的想法。不过这位凶神恶煞的人，真的有泄漏解答的管道吗？」

    「有。因为他虽然吓人，却很神奇地没被孤立。话说回来，他的绰号是『托腮』。因为他上课的时候，都是托腮摆出无惧一切的态度。他在开这次班会的时候也是这个姿势。」

    「连这样的人都有绰号，阿良良木学长却没有？真是震撼的小插曲耶。」

    「……加入社团的就是这些人。其他人都没加入社团。不多吧？啊啊，补充一件事给你参考，有个叫做割取的女生，这家伙虽然没加入社团，放学后却会去正统剑道道场学武，听说是实战剑道之类的。」

    虽说是实战剑道，但我对这方面不熟所以不太清楚，总之就像是我妹妹阿良良木火怜去的那种空手道道场吧。

    「全名是割取质枝。她偶尔会穿剑道服上课，所以我一开始以为她是剑道社社员。她在女生当中是比较难亲近的家伙。虽然在学校当然不会挥竹剑或木刀，不过有事就会立刻用扫把之类的东西打人。该说她暴力吗？总之是会随便出手的家伙。与其说出手，应该说出棒？她动不动就杠上别人的程度仅次于菱形。」

    「精神修养完全没到位耶。心理层面幼稚的人会不会太多了？」

    「既然是实战剑道，或许没有修养之类的训练吧？何况这是两年前，我们还是高一学生时的事情。不只是是甲堂、冬波或割取，无论男生或女生，心理层面幼稚是理所当然的。」

    老仓如此，我也是如此。

    同样幼稚、不够成熟──只有半熟。

    要是在两年前那时候察觉这一点，两年后应该不一样吧。

    「阿良良木学长，别这么说。正因为经历过这些事，您才会认识忍小姐以及羽川学姊，也和战场原学姊缔结良缘不是吗？塞翁失马焉知非福喔。」

    「哎，是没错啦……」

    小扇居然为别人的人生做总结了。

    「不过无论如何，这是很好的参考，谢谢学长。抱歉打断您说话。托学长的福，我大幅逼近真相了。好啦，那么请继续说吧。嫌疑很大的十九人写在黑板上之后，班会怎么样了？」

    小扇过于自然地推动话题，所以我听漏了。她随口说自己「逼近真相」。

    「……写下十九人的名字之后，蚁暮率先批判。我刚才说过，她批判可能犯行的不只是这十九人……」

    014

    「等一下。感觉大家认定犯人就在这些人之中……可是不一定吧？速町刚才说她没参加读书会，和这个事件无关，所以想要回家。不过……」

    我认为速町没说到这种程度。速町自己没有特别反驳，大概是不想和蚁暮扯上关系吧。不过要是这么说，好不容易因为没参加读书会而摆脱嫌疑的蚁暮自己也成为质疑的对象……这家伙只要能批判就不在意其他事吗？

    当然不是这样。

    「就算没参加读书会，考高分的家伙也都应该列为嫌犯。」

    她如此主张。这么一来，数学考六十五分的她就在可疑范围之外（考九十二分的速町在可疑范围之内）。不过当然可能是故意考低分避免起疑（即使交白卷拿零分的汤场是极端的例子），所以这个主张没什么力道。

    「……那么，虽然没参加，不过分数……九十分以上的学生，姑且也写在黑板上吧。」

    我不情不愿地如此提议。提出这种妥协方案，真不知道该说些什么。如果接下来有人说「考低分的学生也很可疑」，到最后，全班学生的名字都会写在黑板上。这是哪门子的点名簿？

    没参加读书会又考高分的学生姓名，依照五十音顺序如下所述。这是人数没有很多，所以无须劳烦激坂，由我自己写。

    ①阿良良木历（100）②小马冲忠（97）

    ③战场原黑仪（98）④速町整子（92）

    ⑤目边实粟（95）

    ……像这样看就觉得，包含我在内大多是怪胎。但其中大放异彩的是目边。之所以这么说，是因为她不太给人成绩很好的印象。我专攻数学（这一点堪称奇妙）众所皆知，小马有上补习班，战场原与速町成绩优秀也很有名。相较之下，目边没什么特别的地方。不过，目边的学力并非总是维持在平均以下，她当然也有得心应手的时候吗？

    考试的结果有公告，所以大家都知道大家的分数，不过像这样加上条件筛选一部分出来，就发现莫名不自然。提议的蚁暮也露出「咦？」的表情。她应该不是蓄意要攻击特定人物吧。

    当事人目边则是一脸困惑。

    「咦？慢著，不是啦……」

    班上同学投以近乎怀疑的奇特目光，她这种反应像是正常反应，也像是做了亏心事。这应该是旁人的主观问题吧。

    「不知道不知道，我不知道。」

    「阿良良木，别以不上不下的论据就想认定犯人好吗？」

    老仓不知为何讲得像是我的责任。老仓明显在袒护为数很少的朋友，但没人开口说话。她说的确实没错，光是目边考九十五分，不足以做为认定她是犯人的证据。

    「话说……」

    此时有学生举手。是座位在速町后面的浮飞。

    「那个……我大概是女生之中分数最低的，所以这么说或许像是藉口，不过这次的数学考试，我觉得很难。就算事先知道解答范例也写得出来吗？」

    「…………？」

    一瞬间，我听不太懂浮飞想说的意思，她自己似乎也不太懂。

    「你在说什么？既然知道解答范例，当然写得出来吧？因为只要整个背起来就好。」

    蚁暮这么说。但她似乎说到一半，就知道浮飞想说的要点。没错。先不提基于什么动机，如果犯人想将考题泄漏到读书会，不可能使用直接背下解答之类的露骨手段。只是两、三人的小团体就算了，多达十九人的群体做出这种事，绝对会有人回报校方。讲得通俗一点就是打小报告。即使存在著共犯关系，人数也有限，参加读书会的学生，肯定大多是下意识地记下考题。

    不过就算这样，平均分数也太高了……居然除了医上之外，所有人都考八十分以上，如果只泄漏模糊的情报，这实在是……

    「没有啦，总之，一旦起疑到这种程度，或许会没完没了……」

    浮飞如同要掩饰刚才发言造成的沉默般说。浮飞急须。记得她考五十七分，在女生之中……应该说即使在男生之中，只要排除汤场就是最后一名，但她的意见堪称是这场班会唯一的亮点。在这之前，我对她毫无印象，大概是不擅长应付学校课程却很聪明的类型吧。漫画经常出现这种家伙，但我是第一次亲眼看见，所以不禁凝视她。

    「对……对不起，阿良良木同学，我没有那个意思。」

    她道歉了，似乎以为我佩服的眼神是在责备她。这是悲哀的误会，但我没办法解除。

    「话说到头来，为什么讨论的前提是一定有人违规？」

    题野这么说。如同抓准大家安静的时间点，发挥得意的辩才。

    「老实说，努力准备考试的我很不高兴。参加读书会的学生平均分数比没参加的学生高二十分，这也是有可能的事吧？何况没参加读书会的人们，平均分数也被某人拉低了。」

    这里说的「某人」当然是汤场。这段发言如同在揶揄长相可怕的他，使得班上的温度变得更低，不过当事人汤场看起来不太在意。他一如往常托腮，只看了题野一眼。

    「汤场同学拉低的平均分数，阿良良木不是拉回来了吗？」

    老仓嘲讽地说。她为何这样嘲讽我，我对此打一个大问号。真是无妄之灾。

    「不过，题野同学，你说得没错。不明就里就被怀疑，是一件让人不高兴的事。正因如此，我们才非得证明自己的清白。」

    像是回答又像是没回答。肯定对方，却不让步修改自己的意见。这么一来，立场较弱的一方只能屈服，题野当然不再讲话了。一副不情不愿的样子。

    ……后来我才知道，到头来，这场班会并非校方要求而举办的，从头到尾都是老仓提议进行的样子。她看到公布的考试结果觉得不对劲，自己计算平均分数比对分析之后觉得更不对劲，想在校方质疑之前证明清白。

    看来她甚至不允许自己的人生有他人质疑的余地，为此将全班成员拖下水。这家伙太夸张了，即使是事件经过两年的现在，我也无法肯定她的行为，不过只有这份自命清高的态度是我非得认同的吧，不然她实在得不到任何回报。不过，这份自命清高的态度招致那种结果，她果然没得到回报吧。

    「一旦怀疑就没完没了……既然有人这么说，到头来，我甚至无法相信这个读书会真的存在。」

    突然语出惊人的，是今天的值日生鞠角。将大个子姊姊的二手制服穿得非常宽松的女学生。她对于衣著打扮似乎没什么执著，发型也是如同随便乱剪的鸟窝头。

    被当成怪人而稍微保持距离的她如此发言，基于和浮飞不同的意义让众人沉默下来。

    「这个世界没有任何千真万确的事情吧？读书会或许实际上不存在。为什么能断言不是这十九个人共谋说谎？」

    「鞠角同学，请不要胡闹。」

    「没胡闹，我很正经。」

    即使老仓瞪视，鞠角也不为所动。她──鞠角瓢衣大概也是能够毫不畏惧面对老仓的一人，不过在这种场合会让旁人畏惧。因为老仓会把气出在别人身上。

    「……阿良良木，讲点话吧。你是议长吧！」

    看吧。

    「那个……我认为确实应该考量所有可能性，不过，你说读书会没举办，终究是过于荒唐无稽……」

    「这是理论上不可能的真实。」

    「咦？」

    一瞬间，我听不懂鞠角在说什么而畏缩。我知道她似乎是将夏洛克&#8231;福尔摩斯的知名台词简略，不过简略到这种程度，意义都变了吧？

    「你在做什么？」老仓似乎对这样的我感到不耐烦。「既然都是怪胎，那就沟通一下吧。」

    这个How much根本胡说八道。

    不过，鞠角对老仓的「胡说八道」起反应。

    「不要把我和阿良良木相提并论。」

    她一脸正经地反驳。

    这句发言沉重到我无法接受。

    在这场班会，我不只是孤立无援，还一直下探孤立无援的底线。此时，有个学生默默举手了。还以为她要直接发言，她却就这样举著手保持沉默。我察觉她似乎在等我指名，因此以议长身分叫她。

    「沙滨同学，有什么事吗？」

    「……刻意否定这个说法也很麻烦，但我姑且想证实读书会确实存在。」

    沙滨──沙滨类濑一副嫌烦的样子这么说，如同这原本不是她的职责。非自愿接任议长的我，隐约对她的态度感同身受，不过反正她会抗拒，所以我没透露这种心情，回应「怎么证实？」催她说下去。

    「……会这么说，是因为我是数学考试当天的值日生……那个，所以必须提早来学校做好教室的准备工作。所以，我记得很清楚……」她说到这里，为难般看向左方座位的老仓。「开完读书会的你们，就这么弄乱教室离开，所以我收拾善后很辛苦。男生当天值日的长靴又没来……到最后，是比较早来学校的Whip、条姊与服儿帮忙一起重新排桌椅、擦黑板以及倒垃圾。话说啊，你们好歹将吃过的零食收拾乾净再回去好吗？」

    这次老仓也终究尴尬不语。大概是校门即将关闭，他们什么都没做就只能先离开吧……

    沙滨基本上是怕麻烦的女生，不过再怎么说，还是无法放任环境那样脏乱。虽然不到洁癖的程度，却也是打扫狂吧。参加读书会的家伙们，在她值日的前一天弄乱教室离开，真的很不贴心……如果只有沙滨一个人作证，那么她也可能说谎，或者鞠角可能会追问，不过只要目边、铁条（「条姊」是铁条的绰号）与服石（「服儿」是她）也提供相同证词，鞠角就非得收回刚才的过度质疑吧。负责统整全班的铁条证词尤其可以信赖。

    不过，沙滨刚才点到的三人──目边实粟、铁条径以及服石点呼这三人，感觉并不是积极表态同意，只是不否认沙滨的说法而已。没什么反应的三人使得沙滨多少感到疑惑，但她大概是解释为三人害怕读书会的主办人老仓吧。只是，即使铁条与服石可以这样解释，那么目边呢？目边肯定不怕老仓，是平易近人又友善，和老仓建立良好关系的稀有女生啊……？

    「……服石同学，没错吗？」

    为求谨慎，我向服石确认。我认为直接向目边确认的话有点故意，才改为询问服石，她果然只是软弱点头。服石原本就是内向的个性，不会在这种场合表达自己的意见，所以她光是愿意点头应该就很好了。毕竟她入学的时候，姓氏的发音被校方登记错误，从老师到学生都叫错他的姓氏，她却内向到两个多月都没有主动更正。

    既然这样，要不要也向铁条口头确认一下？还是直接向目边……不过，目边可能只是因为刚才发生那件尴尬的事，才会有所顾忌避免多嘴，这样的话，就算我为求谨慎向她确认，她应该也会保持沉默吧。

    「那么，假设读书会确实存在……其实我有参加，所以我基于亲身经历知道确实存在就是了，不过……」

    在我犹豫不决的时候，冰熊没举手就发言。国中当过学生会长的人终于出动了？大概是我主持得太没出息而看不下去吧。很好，我甚至希望他上来换掉我。

    「就算某人以直接或间接的方式，偷偷将解答范例泄漏到读书会，我认为实际上要是发生这种事，应该会有人发现。泄漏的时候，应该在某方面出现蓄意的感觉吧？」

    「不一定吧？」

    割取说。割取和冰熊出身于同一所国中，所以割取即使让人不太敢亲近，对冰熊的态度也比较友善（收敛）。

    「或许是自然泄漏，没被发现。」

    「泄漏给一两人应该可以，但这次有十几人耶？应该有人会觉得不自然吧？露骨硬是背下解答当然不用说，就算是不经意植入潜意识也几乎办不到吧？不可能一次就骗过整群人的。」

    曾经以学生会长身分面对全校学生这「整群人」的冰熊，才说得出这样的意见。他这么一说，会议就进行不下去了，这么一来，将会变成没人犯行的结果。

    我也觉得这样结束就好。或许冰熊的意见就是这个意思，他想说这场班会的终点就在这里。

    但是老仓不允许这样。她始终想继续「揪出犯人」。

    「那么，接下来验证考题的具体内容吧。参考参加者所有人的证词，找出读书会写的题目跟考试出的题目相同到什么程度。」

    然后找出犯人。

    在找到之前，任何人都不能离开教室。

    015

    「……找到了吗？不，我不是说犯人，是说……相同的题目。」

    「不，毕竟是一周前的事，如果做得到就不会这么辛苦了，但参加者的记忆都模糊得恰到好处，不可能确定。」

    这是在无意义的班会之中特别无意义的一段讨论。尤其对于没参加读书会的人来说，这段时间只会讨人厌。

    「我想也是。」小扇点头说。「不过，就算这么说，读书会也确实出现成果吧？从努力练习的题库……那个，算是考前猜题成功？」

    「总之，嗯。具体来说，不说分数少的题目，分数多的题目，特别困难的题目猜中三题。依照验证，参加者大多写对，没参加者容易写错的，就是这三个题目。记得是极限、不定积分与机率的题目。」

    「一年级会学极限、不定积分与机率吗？记得这是高三才学的东西……」

    「你刚转学进来可能还没感觉，但这就是直江津高中课程乱七八糟的地方，从高一就以独特的方针设计考卷，为大学考试做准备。不只如此，期中考还会考大学在教的高等数学题。不过当然是上课教过的内容，所以会写的就是会写。」

    「就像阿良良木学长这样吗？」

    「……算是啦。」

    我这样变得像是自豪。我不打算炫耀自己数学特别好就是了……但我没什么努力就考得好，所以也很难谦虚。听小扇这么说，不免冒出像是投机取巧的愧疚心情。

    「关于这三题，读书会确实写过类似的题目……却没能确定是谁出的。」

    严格来说，已经列出几个嫌犯，但是既然当事人否定就无法证实。否定。或是沉默。当然不会有人故意讲得自己有嫌疑吧。班会从这时候开始正式开始变得歹戏拖棚，无能的议长不可能有办法阻止。

    「参加读书会的十九人，是依照考试范围提出自己不懂的地方然后互教，所以并非有人专门扮演老师或学生的角色。真要说的话，掌握读书会主导权的家伙共六人。」

    「六人吗？」

    「嗯。提案的老仓、辅佐她的副班长周井、个性积极的激坂、喜欢教人的趣泽、大姊姊气质的菱形、当过学生会长的冰熊。这六人主要是担任『小老师』。换句话说，不需要参加读书会也考得出好成绩，所以大家才说他们可疑。」

    不过，这六人的共通点在于聪明又擅长照顾他人。即使是老仓，她虽然统治手腕强硬，但如果她总是打从心底蔑视别人，到头来就不会举办读书会。她应该不是完全没有爱现的心态，另外五人的这番好意也可能附带条件，但若这份善意被当成质疑的根据，没人吞得下这口气。

    「从这时候开始，也出现明显是谎言的袒护证词。否定这些证词也是议长的工作。而且大家不是基于恶意袒护，所以这工作做起来不好受。」

    「出自善意的谎言，比出自恶意的真相更恶质……是吗？」

    「就是这么回事。不过，实际在读书会写过的题目，很多题都没考到……反倒是考试时分数比较少的题目，出现一些读书会没写过的题目。从这一点来看，也可以认定真的只是巧合。」

    「巧合吗……确实也可以这样解决吧。不过，学长班上没选择这么做。」

    小扇就这么笑嘻嘻地，一直在我的耳际低语。如果只看这个姿势，看不出究竟是我在对她说话，还是她在对我说话。我自认在讲自己的往事，但我甚至误以为实际上自己或许只是在听小扇说话。

    然而不是这样。那是我的物语，这里是我的教室。就这么在那天放学后封闭的教室。将各种想法封印、密闭的场所。

    「原来如此原来如此。是这么回事啊。阿良良木学长处于这种丑陋的争吵、无止尽的议论与无意义的行为中心，完全讨厌起人类这种生物。目睹这些出自善意的袒护、卸责与嫁祸，您对人类感到绝望，然后失去正义与温柔，得出『不需要朋友』这个结论。看到许多同学因为交朋友而降低人类强度，成为您的心理创伤。是这样对吧？」

    「……不对。」

    「咦？」

    我否定之后，小扇发出意外的声音，一副错愕的样子。不过，小扇是如同看透一切的那个男人的侄女，不知道她是抱持多少确信说出刚才的推理。

    「我反倒应该这样。我应该在议论阶段就对人类绝望。不过，当时的我内心某处依然相信『正确』与『真相』确实存在，大概因为我还年轻吧。」

    年轻。这不是十八岁的家伙回忆十六岁往事时应该说的字眼。那么应该改成「幼稚」吗？

    「当时，我甚至隐约感到高兴。」

    「高兴？」

    「彼此袒护，或是想尽早结束这场荒唐会议，或是宣称自己可能是犯人……即使是想要证明清白而举办这场班会的老仓，至少也不是出自恶意……我讲这种话或许没人能理解，听起来或许只是逞强，不过……」

    我说到这里停顿，略为犹豫是否该说出口。但我非说不可。我掩饰自己的这份心倩。

    「我内心某处觉得，我们正在进行一场『正确』的议论。我认为大家都有这种感觉，或许连鞠角、汤场或雉切都有这种感觉。」

    大概只有战场原不在这个范围吧。我没对她说过当时这件事，不知道她当时究竟有什么感觉。

    「所以小扇，我绝望的不是议论本身，是结论。没人想到居然会变成那样。我们自认在追求正确的真相，却犯下绝对性的错误。这一瞬间，我失去了自己的正义。」

    失去了──我应该一开始就拒绝。不应该拗不过老仓而接下议长这种职务。无论怎么想，我都应该摆脱蚁暮回家。

    「结论？可是您说结论是查不出犯人吧？议论到最后却是这种结果，确实令人扫兴得不得了，却也没有严重到绝望吧？」

    「嗯，没错。没查出犯人。但是并不是没有『决定』犯人。」

    「啊？」

    「这就是绝望的原因。就算查不出来也做出决定，这个事实令我绝望。」

    绝望了。

    甚至让我说出「不需要朋友」这种话。

    绝缘了。

    「这样啊……这样啊，这样啊。那么，阿良良木学长……」

    小扇说。如同温柔抚摸，如同掐住我的脖子般说。

    「请告诉我接下来发生什么事吧。差不多快到学校关门的时间了吧？在密室讨论两小时多，大家的精神应该也达到极限了。在这样的极限里……学长与各位做出什么结论？达到什么境界？」

    「……」

    「我好在意喔～究竟变成什么样子呢～？真希望大家历经各种峰回路转，依然克服诸多的困难与无谓的混乱，得到满满的幸福耶～」

    「…………」

    当时的我们确实没能变得幸福。既然这样，我们当时究竟变成了什么？

    016

    现实进行的议论或协商，无法和演戏一样有条有理地进行，主要原因在于「人们不听别人说话」。不认同对方的发言、不认同对方的发言权，都在自己以外的人讲完主张之前，如同抢拍、抢话般说出自己的主张，打断他人的发言，始终以更大的音量断言，形成徒增疲惫感，和有条不紊完全相反的负面回路。就算这样，如果硬是将班会后续过程纪录成议事录，就如同以下所述。

    「够了啦，好烦。就当成我是犯人，结束这种讨论吧。」「你讲出这种话就讨论不下去了吧？你在袒护谁？你该不会知道犯人是谁吧？」「到头来，犯人真的存在吗？」「不就是以存在为前提讨论了吗？别再跳针好吗？」「不，实际上在我们之中，有人敢去教职员室偷考题吗？」「不是伦理观念的问题，是现实能不能偷得到的问题吧？」「不，我说的是胆量。」「太蠢了吧？这种讨论有什么意义？只是听大家说谎吧？」「不好意思，接下来请各位举手再发言。」「听不下去了啦。」「现在考题都是用电脑打的吧？用不著入侵教职员室，骇进电脑应该就能偷吧？」「你连续剧看太多了。」「再说一次，我记得最后那一题，在读书会的时候是老仓教的。我不确定就是了。」「不确定就别讲啦。要是搞砸某人的人生，你负得起责任吗？你从以前就会有这种问题。」「请各位举手发言。」「喂，我想回去了。这种会可以趁我不在的时候开吗？」「不会让你走。」「你回去的话，可能会被当成犯人耶？」「就这样吧。我当坏人就行了吧？」「耍什么帅啊？恶心。该不会在打什么鬼主意吧？这么说来，你上次……」「冰熊同学不会做那种事。」「我说你啊，记得我那天邀你参加读书会，可是你没来吧？有什么原因吗？」「居然怀疑我？」「我一直觉得你可能会做这种事。」「不好意思，各位同学，请静下心来，冷静一点吧。」「这样我哪能冷静啊？」「别这样了啦。可疑的话交给老师处理不就好了？」「错误必须由自己矫正才有意义吧？自己的事应该自己做。」「我不是说和我无关了吗？」「发言请举手……」「到头来，既然阿良良木考了一百分，就代表这是写得出解答的题目吧？却要讨论什么作弊或非法行为，莫名其妙。」「啊～真是的，我火大了。好想回家。」「那就回家啊，不过相对的，你会变成犯人。」「连三角函数题目都答错的家伙没资格讲这种话。」「我才要说你，图形题目一般来说会写错吗？看图不就大致看得出来是全等了？」「不然这样思考如何？列出哪些人答对那三个大问题，却答错别的小问题……」「这样有什么意义？」「为什么变成这样？各位不要情绪化发表意见，理性思考吧。」「不要去思考，要凭感觉。」「长靴同学，别胡闹！」「战场原同学从刚才就一直不讲话，你有什么想法？」「不太清楚。」「各位，我想说一件事……」「晚点吧！」「别大吼大叫啦，丢脸的家伙。」「丢脸！」「你为什么吓到了？难道做了什么亏心事吗？」「唯一能确定的就是我不是犯人吧？」「只有你这么认为。」「这是什么语气？可以收回吗？」「阿良良木，好好主持啦。」「就算这么说……」「会不会只是普通的作弊？像是集体作弊。」「就算这样，依然是参加读书会的家伙干的好事吧？」「到头来，其他科目怎么样？其他科目的成绩没这么极端吧？」「不，到头来，其他科目没办过读书会，这种事随便想就知道吧？」「我就不知道啊。」「不过，犯人没偷数学以外的考题？各位不觉得犯人既然要偷，就会连其他科目一起偷吗？」「别讲得好像什么都知道，自以为是侦探吗？」「其他科目分数也高的家伙有嫌疑？」「到头来，为什么只有数学开读书会？要是历史也开读书会，我就会参加了。」「当然是因为我们班的班导是数学老师，数学平均分数差的话很丢脸吧？总归来说就是爱面子。班长大人想讨好老师。」「不是这个原因。是因为数学是最美丽的科目。」「只有你这么认为吧？『美丽』是怎样？到头来都是你自己的喜好吧？」「满脑子只想到自己。」「我讨厌数学。」「你们不懂数学的美？」「学问没有喜欢或讨厌可言吧？你这种家伙为什么会在直江津高中？」「怎么样，羡慕吗？」「臭小子！」「请不要吵架。」「不是吵架，是这家伙乱讲话，说我待在这间高中有毛病……」「我没这么讲吧？」「到头来，我是文组的，数学跟我无关。而且我原本就想考不考数学的大学。」「我……我也是！」「别跟风好吗？」「不要这么呛啦。」「你们为什么从刚才就不讲话？」「只是因为没什么好讲的所以不讲话。」「我有不在场证明！」「又没确定犯案时间，哪来的不在场证明？」「我有证人。有人愿意保证我不会做这种事。」「那么动机呢？随兴办案的家伙会做这种事吗？」「就算全班平均分数变高，基本上对犯人来说也没好处吧？正常来说，平均分数愈低，犯人应该愈高兴吧？」「所以犯人不正常吧？也没什么基本可言。」「想说什么就说清楚吧。」「就说没有了，我也不想说。」「这样是在套话。」「适可而止吧，我受够了。我今天还要约会。」「什么？你还在跟那个家伙交往？」「这是我的自由吧？」「我可以睡吗？」「别吵别吵，照顺序推理吧。首先，那天上课的时候，举办读书会的通知信在班上传阅……」「那封信为什么没传给我？如果菱形没告诉我，我根本不知道。故意回避？整我吗？讨厌我吗？」「不，并没有故意回避……只是因为你不在教室……」「和平相处吧。」「已经不可能和平了吧？因为我被怀疑耶！我明明没做任何坏事啊！」「无风不起浪吧？」「你就是这种地方没救。」「哈！这是我要说的！」「既然这样，早知道一开始就别办读书会了！用功应该是自己一个人的事吧！」

    ……没人举手了。成为一场彼此畅所欲言的会议。无限回圈的范例。大家只说陈腔滥调，毫无建设性。刚才提到演戏，这已经是蹩脚演员以生硬语气照著剧本念台词的状况。

    没人说出真心话，却相互伤害。

    真的是非法地带。真的是不毛之地。

    在整体成为论战的时候还可以管理，一旦各处爆发小规模的口角，要掌握一切加以控制就难如登天。我并不是为自己辩护，不过无论谁当议长，迟早都会变成这样吧。在混乱之中，我钻过座位空隙，走向不高兴板著脸的老仓。

    「……这已经不可能继续了吧？无从收拾。」

    时间是五点五十八分。我这番话是通告，应该说是投降宣言。不，我不知道自己输给什么，总之即使可能是要恶整我，但老仓交付给我的议长职务，我肯定已经无法胜任。

    「老仓，饶了我吧。我处理不来。在变得更惨之前收尾吧。」

    「说这什么丧气话？你明明考得比我好，却想放弃？」

    老仓瞪向我。但她瞪我的眼神，也没有班会刚开始时的力道。她也累了。所以我个人只把这个投降当成推卸责任，却也想当成给老仓台阶下的藉口。

    「对，我放弃了。我做不到。」

    「在找到犯人之前……谁都不准回去。」

    「不可能做得到这种事吧？等到放学钟声响了，大家都会回家。这种事你也很清楚吧？」

    我说得很实际。或许我不应该讲这种话。毕竟非得有人讲，就算我不讲，比方说铁条或周井应该也会讲吧。不过讲这种话的不是别人正是我，因而强烈刺激到老仓。

    我忘了。

    忘记老仓多么讨厌我。

    这种讨厌的工作，我应该消极地、不负责任地交付给他人。要背负怎样的义务感，我才能忠告老仓……还是说，我在期待？期待老仓只是把我视为劲敌，其实并不是打从心底讨厌我……我自以为总有一天，可以和她建立良好的关系？嘴里说讨厌，内心却喜欢？

    然而，事实不是这样。

    「我讨厌你。」

    老仓以超越疲劳感，源自心底的厌恶感这么说。

    然后她站起来，将我留在原地，大步走上讲台，「砰」一声撑著桌面，吸引众人的注意。然而光是吸引注意还无法平息骚动。

    「各位！」

    所以她放声大喊。

    这一喊终于让教室安静了。但是大家藏不住阴沉不耐烦的表情。大概是认为即使这时候换议长也改变不了什么吧。我也觉得事到如今重新来过，也只像是回到起点罢了。要换议长的话应该更早换。正如预料，刚才首先抱怨她的小马即将开口抱怨。

    「各位！」但老仓制止他开口，再说一次。「我认为已经讨论够了。」

    啊啊……听到这句话的我松了口气，甚至忘记刚才老仓宣泄在我身上，如同诀别的厌恶情绪。老仓也放弃追究，开始为班会收尾了。她身为这场班会的主办人──或许是身为那场读书会的主办人，想做个模范结束这场会议。虽然没有结论、没找到犯人，犯人也没自首，但我们很努力、很团结了。我认为她会讲这种话总结，甚至是多讲几句话总结，放大家回家。班上气氛大概还会险恶一阵子，但为了解决这个状况，我认为她会进行最佳选择。

    但我错了。她始终想继续「揪出犯人」。这场班会只能结束。不用我说，聪明的她肯定也明白这一点。然而既然要结束，就绝对要得出结论再结束。抱持这个强烈决心的老仓这么说。

    「所以，接下来进行表决。」

    她做出愚蠢、没救，差劲透顶的选择。

    她如此宣布。

    「谁是犯人，我们用表决来决定。」

    017

    我至今依然在想，老仓究竟期望何种结果？她提议那种事，究竟想得出何种结论？即使不是真相，只要得出结论就好吗？

    就算不知道也可以决定。

    就算不明也可以找到。

    这么说来，那个家伙一开始就这么说的。除非找到犯人或是犯人自首，否则班会要一直开下去。她没说要「确定犯人是谁」。

    「……我从以前就是容易被班上孤立的家伙，不过在国中时代，班上曾经为这件事开过一次班会。如同在讨论『如何让阿良良木融入班上』这样，现在回想起来会觉得这种会议很扯，而且开到一半就变成纯粹在批判不合群的我。或许会议都像这样轻易失去方向。会变成这个样子，喜欢独来独往的我或许也有责任，但我对此完全没感想，即使班会最后做出『大家努力和阿良良木同学和睦相处吧』这种结论，我也没有意见。可是，用表决来决定犯人实在是……」

    「我知道学长想说的意思，但是不能全盘否定吧？毕竟欧美法院一般都有评审团制度，日本的裁判员制度也根深柢固。但陪审团制度是全员必须达到共识，裁判员制度也不是单纯的表决就是了……如果真的讨论到没东西可以讨论，老仓学姊这种做法也不算错误吧？」

    小扇以安慰的语气，在我的耳际说。一个不小心的话，我可能会接受她的意见，但她错了。不是这样。这只是强词夺理。犯错的是我。当时的我应该不惜挥拳也要阻止老仓。

    然而，进行表决了。

    而且不是无记名投票，是举手表决。老仓依照座号顺序唱名，一年三班的所有学生举手投票。

    座号二号的阿良良木历。

    认为他是犯人的人，请举手。

    「啊～喔，原来是这样啊。班上大部分的人在这时候举手，把阿良良木学长当成犯人是吧？我知道学长为何不是对议论绝望，而是对结论绝望了。确实，要是发生这种事，人就算绝望也不奇怪。我由衷表达同情之意。」

    「不对。点到我的时候，举手的只有老仓一人。」

    「咦？」

    「班上大部分的人，是在叫到座号六号──老仓育的时候举手。」

    一切到此结束。

    毕竟没必要叫其他学生的名字，让大家举手投票了。就算有必要，老仓应该已经再也说不出任何话语吧。

    当时老仓那张绝望的表情，我看过就忘不了。我大概是被这份绝望殃及吧。

    ……后来，再也没人在校内见到老仓。她学籍还在，不像汤场那样休学，但是无论上课还是考试，她都完全没来学校。她是天资聪颖的学生，似乎受到某种特别待遇，即使出席天数不够依然晋级，即使是现在，三年级某班的点名簿似乎也有她的名字，但我不知道是哪一班。

    有人说她自作自受，也有人更直接说她自掘坟墓。确实，事后回想起来，在那种状况表决，票很明显会集中在老仓身上。她放学后将全班软禁在教室，关在不悦指数很高的密闭状态，一直说著如同责备的话语，大家没反感才奇怪。然而人们很难察觉自己被讨厌。如同我其实没察觉她对我厌恶到暴力的程度。

    老仓自己踏入绝境，我只能坐视，没能拯救。老仓大概不希望拯救吧，即使如此……在那种状况进行表决的结果，我不是肯定早就知道了吗？我真的想看一直敌视我的老仓如何毁灭吗？她绝望的表情让我深感痛快吗？不，我一直以为要是表决，我将会成为犯人（或者老仓就是这种打算），而且我也觉得这是不错的结论。明显不是犯人的我被指名为犯人。以这种方式收场就不会留下祸根。只要在座号二号的我就做出决议，这场不愉快的表决也会立刻结束……这种天真的预测使我忽视这个事态。基于这层意义，座号一号是足根也令我误判。因为在会议上始终扮演安抚角色的那个善良俊男，我早就知道不会有人将他当成犯人。

    ……不只如此，如果是我让老仓赌气而失控，她毁灭的责任果然在我身上。

    虽然并非直接的因果关系，不过那天之后，我比之前更常请假或跷课。因为我开始抱持著近似罪恶感的黏稠情感，认为自己不该前来老仓不在的这个学校。

    而且在这之后，直到现在，我数学未曾考满分。

    「……需要背负这么沉重的责任吗？大家原本不就说了吗？老仓学姊的嫌疑最大。票集中在她身上，也是大家基于公正判断的结果吧？」

    「当然有人是因为这样而举手吧……事实上，这也成为最好的藉口，不过确实有很多人由衷认为老仓是犯人。我也想要接受这种看法，但我刚才说过吧？那场班会不是某人要求，是她自己召开的。正因为自己嫌疑最大，才会举办这场班会证明清白……说来讽刺，她的嫌疑因而被认定，但如果老仓真的是犯人，就不用开这种会。光是拿这件事来说，我就能断言老仓不是犯人。」

    「呵呵，原来如此。断言是吗……」

    「……？总之，到最后，这场班会造成了一个不白之冤。这果然也是老仓的因果报应。虽然这么说……」

    「与其说是因果报应，更像是作茧自缚。发现小偷之后拿出绳子，却绑在自己身上……啊哈哈，这么想就很迷糊呢。」

    小扇笑了。她难免会笑。因为实际上，老仓与我们都很滑稽。

    「总之……」我说。「亲眼看见伪造正当性的现场──目击做出愚蠢结论的现场之后，我束手无策，不知所措。班上绝大多数，几乎所有学生完全没串通、协议或以眼神示意就同时举手的瞬间，在众人决定真实、决定正义的瞬间……我不曾看过那么恐怖的瞬间。那个时候，我迷失了自我。」

    不对，不是迷失。

    是遗失。

    「在那之前，我一直相信『正确』的存在，认为世间存在著正确的事物，问题只在于是否做得到。然而我后来知道了。无论是错误的事物、过分的事物、荒唐的事物，只要够多人肯定，就会变得『正确』。」

    即使是明显的失误、愚蠢的失败，只要一百万人赞成就会变得正确。要是全世界的人都相信，那么地动说就会由天动说取代。

    少数服从多数──人类所发明最丑陋的公式。

    最不当的不等式。

    然而，这是对的。

    大家都说这样正确，所以是「正确」的。

    「啊哈哈，阿良良木学长，这种论点太极端了。是从极端跑到另一个极端的极端论点。就像是在说『畅销作品都是烂作品』一样。」

    「或许一样，或许我说得很愚蠢。不过，就算是这种愚蠢的意见，只要出现一百万人赞同，就会变得正确。我领悟到『正确』是可以一直量产的东西；领悟到『正确』是由人数确立的；领悟到拉拢多数派是唯一的真理。所以与其选择确立，我选择孤立。」

    我不需要朋友。因为交朋友会降低人类强度。

    我说出了这种话。

    「要保护自己内心的『正确』，我只能这么做。只能选择不加入任何派系或团体。不过这份『正确』在两年后的春假无力粉碎……抱歉讲了这么久，不过这就是阿良良木历的物语。小扇，谢谢你的捧场。啊啊，确实如你所说，说出来就发现这件事没什么，而且我心情轻松多了。」

    「伤脑筋耶。」

    「嗯？」

    「阿良良木学长，现在就放轻松，我会很为难的。」

    小扇的手终于离开我的脖子，然后她无声无息绕到我面前。我久违从正面看见这张堪称毛骨悚然的可爱笑容。

    「如果物语以『老仓学姊不是犯人』做结，我们还是走不出这间教室吧？您忘了吗？为了离开这间教室，我们必须确定犯人，确定当天没能确定的犯人。而且不是使用表决。」

    非得由我们「决定」才行。

    小扇这么说。

    这么说来，确实是这么回事。不对，这始终只是小扇的假设……

    「……老仓当天的怨念打造出这间教室？这样的话，我像这样被关在这里也是一种必然。」

    老仓她……大概还没原谅我吧。

    大概和那天一样讨厌我吧。

    依然是「我讨厌你」。

    「哎呀，老仓学姊大概已经忘记您了吧？或许出乎意料就是这样喔。」

    「……那么，这间教室究竟……」

    「我没说吗？我认为这是阿良良木学长内心创造的教室。我是这么定义的。是学长以内心──以遗憾创造的教室。毕竟如果那天查出犯人，老仓育就不会毁灭。」

    也不会失去「正确」。

    这间教室诞生自您的这份后悔。

    那天，如果放学时间没到──五点五十八分。

    停止的时钟。停止──停滞的时钟。

    持续静止的时间，长达两年以上。

    「您一直在追寻那天遗失的『正确』。您为了取回遗失的『正确』，创造出这间教室。」

    「是我……」

    有可能吗？我没有忍的无中生有能力，居然说我创造出这种教室……不过，怪异是基于合理的原因出现。既然这样，「我」足以当成这次的原因。

    「可是，就算你说『正确』……」

    这已经是两年前的事。两年前讨论那么久都不知道犯人是谁，事到如今哪可能知道？这样的话，我与小扇将一直被关在这间教室？再也无法放学，永远关在这间教室？

    这样的话……我就算了，小扇完全是被我拖下水吧？即使原本是她的提议，我也实在过意不去。那么，我现在该做的只有一件事。即使再怎么勉强自己，我也必须做好该做的事。

    「重开一次班会吗？这次一定要确定犯人……不对，确定真正的犯人。」

    「啊～不对，真正的犯人，我已经知道是谁了啊？」

    我下定决心时，小扇随口这么说。

    「应该说，其实阿良良木学长肯定也知道了。知道在那场班会，真正应该批判的人物是谁。知道老仓学姊所说，将神圣数学考试搞砸的犯人是谁。这种事听过您的说明就很明显。您对老仓学姊的愧疚心态强烈到反常，就是因为您下意识知道犯人是谁，不然您不可能使用那种叙述方式。」

    「那种……叙述方式？」

    「您述说这个物语的时候，故意隐藏一个情报，以免某人被怀疑。基于这层意义，即使不是蓄意，您依然在袒护真正的犯人，隐瞒真相，所以才会对背黑锅的老仓学姊感到愧疚。」

    「…………？」

    故意？隐蹒？荒唐，我隐瞒了什么？我绝对无法忘记那场班会。就算想隐瞒什么事，也无法完全隐瞒。

    「是的，您没有完全隐瞒。这正表示您下意识知道犯人是谁。您一直避免正视这个事实至今。如同羽川翼昔日一直避免正视真相。」

    「…………」

    这女生究竟在说什么？

    这女生究竟知道什么？

    「我一无所知喔，知道的是您才对，阿良良木学长。阿良良木历。」

    「我……」

    「名侦探会集合众人揭发真相。这里没有名侦探，所以我来代替吧。那么！为了悼念被己身业火焚身毁灭，糊涂又愚笨的老仓育，接下来就严正进行她期望的『揪出犯人』程序。啊，差点忘了，既然是『揪出犯人』，只有这件事非得说清楚。无论是驱除怪异还是解谜，制式做法都很重要。」

    小扇──忍野咩咩的侄女，转学生忍野扇对疑惑的我轻声一笑。

    然后，她转身向后，面对无人的黑板，如同歌舞伎摆出帅气的姿势。虽然我在这个角度完全看不到，但我非常清楚她现在是什么表情。

    「我要挑战读者。」

    018

    「犯人是铁条径。」

    忍野扇随口说。

    毫无开场、出场或暖场。

    我对此──对于这个「意外的犯人」不是很惊讶。内心完全不为所动。完全不为所动。为什么？我明明不知道这件事才对啊？

    难道是正如小扇所说，我内心某处早就知道──知道那是她的犯行吗？知道老仓育成为牺牲品、成为受害者？

    「可以继续吗？」

    「……啊啊。」我如此回应小扇的询问。既然已经说出名字，原本她肯定不需要说下去了，但我有聆听的义务。身为物语的叙述者，我有义务知道事件的真相。不是述说的义务，是聆听的义务。

    「为什么认为铁条可疑？她的立场和其他成员差不多吧？我确实比较常提到这家伙的名字，不过既然我是想到哪里说到哪里，也可能是愈少提到名字的家伙愈奇怪吧？」

    「我并不是基于出现频率怀疑喔。我刚开始怀疑的是人数。」

    「人数？」

    「三十八人。这是阿良良木学长这部物语的登场人数。我刚才数过，而且数了两次，所以应该没错。但是这样很奇怪。」

    「很奇怪？为什么？一班三十八人很妥当吧？」

    「错了。」

    小扇环视一年三班的教室。如同逐一检查、分析每个无人的座位。

    「阿良良木学长，记得您确实说过。您说自己在班上多么孤立的时候提到，无论是两人一组、三人一组还是四人一组，您都是唯一剩下的人。这里很奇怪。因为，如果班上人数是三十八人，两人一组的时候就可以除尽，三人一组、四人一组的时候会多两人，不会出现只多一人的状况。」

    「唔……」

    我语塞了。她说的没错。这只是普通的算数，称不上是数学。

    「我数学没那么好，所以说到高三数学就一头雾水，但是至少会除法喔。那么，试著求出一个除以二、除以三、除以四都会余一的数字吧。这勉强称得上是数学吧？只要算出二、三、四的公倍数再加一就好。」

    「…………」

    「二、三、四的最小公倍数是十二，十二加一是十三。说来真巧，感觉刚好是一年三班，不过十三人终究太少了。那么下一个公倍数……只要将最小公倍数乘以二就好。二十四。二十四加一是二十五。这个人数的班级在全国也不少，但您说过，参加读书会的人数大约是全班一半。二十五人中的十九人，不太能形容为一半。那么换下一个。最小公倍数的三倍是三十六……加一之后是三十七。这应该是一年三班正确的学生人数吧？」

    「……你的意思是说，教室里混入一个局外人？不过老仓肯定说过，班会禁止非相关人员进入，所以不可能有局外人……」

    「是的，不可能。不过这句话也可以反过来解释，只要是一年三班的相关人员，都可以待在教室。例如……班导。」小扇露出讨厌的笑容说。「阿良良木学长，您确实一开始就说过吧？您进入教室，发现一年三班的全体成员齐聚教室。是的，您用的是『成员』，不是一年三班的全体『学生』。原来如此，班导确实可以视为一年三班的成员之一，就算参加班会也不奇怪。」

    「…………」

    「现在回想起来，您介绍三十八个登场人物时，没有用到『学生』、『男生』、『女生』、『制服』、『同学』、『一年级』、『高中生』、『社员』等字眼明讲是高中生的人物，在三十八人之中只有一人，也就是铁条径。因此我使用推理小说的基本，也是数学基本的删除法──反证法，确定铁条是犯人。啊，直呼老师的姓氏不太妙吗？应该叫『铁条老师』吗？哎，不过她有『条姊』这个绰号，您也直接叫她的姓氏，应该是个平易近人的老师吧，所以没关系。」小扇甜笑之后继续说。「学长说她的社团是垒球社，肯定是担任顾问老师的意思吧？真是的，阿良良木学长讲得好容易混淆。不过回想起来，您说她『成熟』就暗示她是大人吧？」

    「……我没有这样暗示的意思。」

    「哈哈，这样啊。」

    「…………」

    「顺带一提，我刚才询问您被三个女生带进教室时，教室座位是否坐满，您回答严格来说，蚁暮学姊、雉切学姊、糖根学姊与老仓学姊的座位是空的。不过这样很奇怪吧？阿良良木学长的座位也应该是空的才对。是不是有人坐在那里？例如班上的导师。所以阿良良木学长不是没被老仓学姊准许坐下，而是根本没办法坐。」小扇说。「不过，这只是佐证，是琐碎的细节。所以，实际上呢？铁条径不是学生，是老师，我这个推理完全错误吗？我是在鸡蛋里挑骨头吗？」

    「……没错。正确答案。一年三班──我那班的学生人数是三十七人，包括班导铁条在内，参加班会的人数是三十八人。可是……」

    我这么说。如同基于某些理由非得强烈反驳。如同自己被指称是犯人。

    「就算铁条是老师，也不等于铁条是犯人吧？只是一位亲切的老师在班会坐在学生座位，以班上成员的身分参加议题罢了……」

    「班上的总管是吗？这样形容班导真巧妙耶。」

    小扇如同无视于我反驳般笑了。这个态度令我稍微探出上半身。

    「小扇……」

    「当然，就算铁条老师不在场，就算学长没提到她的名字，我应该也会怀疑班导。会议吵成一团的时候，有人问过吧？到头来，谁能事先知道考题？」

    我探出上半身时，小扇的身体也靠过来。脸好近。我一下子就畏缩了。我真软弱。

    「应该很难吧。潜入教职员室？入侵电脑？犯人做出这种危险的事，却有人认为是随兴犯案？」

    「……没错，如果是老师就能自由进出教职员室，但光是这样就怀疑……」

    「阿良良木学长，都走到这一步了，请别装傻。在会议吵成一团的时候，有人说过一年三班的班导是数学老师吧？铁条径就是数学老师。既然这样，她的立场不只是可以事先知道考题，根本是设计考题的人。所以风险是零。」

    小扇这么说。

    她真的连细节都听得很清楚。

    这孩子是货真价实的优秀听众。

    「……就算真的是这样，铁条也没办法泄漏她设计的考题吧？铁条没参加读书会啊？总之，老师不会参加读书会……因为和班会的性质不同。那她要怎么偷偷把情报泄漏到读书会？要透过谁？」

    「不需要透过任何人，也不需要和任何人串通。记得冰熊学长说过？如果考题泄漏出来，肯定有人察觉不对劲。这是自由心证，我不知道是否能全盘相信，不过这是值得参考的证词。还有一件事，这一点很重要──既然要泄漏，为什么没有泄漏所有考题？我不知道为何只泄漏一部分。」

    「真要这么说的话，也不知道为何要泄漏考题吧？」

    「这部分『晚点』就会知道。关于这个问题，铁条并没有将情报泄漏到读书会，这是比较符合逻辑的回答。读书会只是健全的教学相长，完全是砥砺学力的聚会。和老仓学姊的期望相同。」

    「可是，那么……为什么参加读书会的十九人……」

    「这种事很简单吧？铁条老师是设计考题的人耶？既然这样，只要配合读书会的内容设计考题就好。」

    「！」

    虽然故意打出一个惊叹号，但我终究没吓到。

    我以冷静无比的心理，承受小扇说的「意外真相」。

    「隔天，值日生沙滨学姊曾经叹息说，必须处理读书会的善后对吧？而且铁条老师、目边学姊与服石学姊也主动帮忙。当时做了哪些整理工作？阿良良木学长，她们做了哪些整理工作？」

    「…………丢掉零食包装袋、重新排桌椅。」

    「除此之外的！」

    「……擦黑板。对吧？」

    我不情不愿地说。黑板。

    是的，不只是开班会的时候经常使用，读书会也一定会在黑板写字。换句话说，参加读书会的成员，在黑板留下许多用功的痕迹。

    黑板面积当然有限，某些内容可能已经以板擦擦掉，无法完全判读，但……

    「但可以看到『一部分』……是吧？」

    「是的。只要知道读书会复习的内容，就可以配合设计考题。不过当天就要考试，就算能修改考题，也只能修改『一部分』吧。」

    只有部分考题一致，是因为无法从黑板看到读书会温习的所有内容，以及因为没时间……是吧？

    「数学考试在第二堂，就算趁著考保健体育的时候重新出题，时间也……目边之所以考得好，应该认定是在早上清理时和铁条一样看到题目而记住吗？」

    「是的。当事人应该是在班会开到一半发现的吧，所以才一副尴尬的样子。大概是不愿意说错话被归类在『读书会』那一边吧。不过，就算同样看到黑板，应该也有人和沙滨学姊或服石学姊那样看过就忘毫无察觉，所以我认为目边学姊的成绩算是她的实力。」

    哎，毕竟就算事先知道考题，数学题目也不是所有人都解得出来。

    「说得也是。铁条老师肯定也这么认为，所以平均成绩意外拉得太高，她自己应该也吓一跳吧。参加读书会却考差的只有医上学长，其他人居然都考八十分以上……不过，老仓学姊召开这种『揪出犯人』的班会，真的出乎她的预料吧。开班会的时候她应该很紧张，担心自己的犯行会被揭发。」

    「紧张到无法为我与老仓打圆场……」

    我缩回身体，但小扇将身体靠过来。她隔著桌子，以感觉得到彼此气息的距离，继续对我说话。

    「也可能是因为不安才参加班会，以便必要的时候诱导议论方向。不过，实际上应该不用担心被揭发吧，毕竟没人想得到犯人居然是老师。以推理小说来譬喻，等于真凶是侦探或刑警，真的是盲点。不过，侦探或刑警是真凶的模式也差不多用尽了……实际上，没人怀疑铁条老师对吧？」

    「嗯，没人怀疑。」

    「除了阿良良木学长。」

    「……不，如果我敢说自己察觉，那么大家应该都察觉了，只是认定不可能是这样。」

    所以在没过多久的第六人就结束表决时，大家都松了口气？不，无论表决到第几人，点名簿又没有班导的名字，不可能轮到她。

    「再来的问题就是……动机吗？犯行的动机。虽然不算泄漏题目，总之就是她这么做的理由。」

    「嗯……小扇，你刚才说『晚点』就会知道，所以你也已经知道了？」

    「如果犯人是学生，这次的犯行就令人摸不著头绪。就算是随兴犯案，动机也很难猜。因为全班平均分数提高，各人的偏差值都会相对降低。勉强说的话，主办读书会的老仓学姊评价会提高？不过既然这样，就没必要开班会了。甚至如同阿良良木学长所说，不应该开这场班会。不过，全班成绩变好的话，某人的评价也会变好，这个人就是数学老师，一年三班的班导──铁条老师。校方会评定她具备优秀的教学能力与指导力。换句话说，这就是铁条老师的动机。」

    「既然这样……」

    既然这样，只要在上课的时候说「这里考试会考」不就好了？用不著这样配合学生的考前猜题设计考卷……

    「不不不，上课做这种事会被发现吧？这种事不能被发现喔。这次做得太过火了。放水三题放太多了。这种临时换掉的问题，应该控制在一题或两题，她低估学生的学力了。」

    没错。同时也代表她小看自己的教学能力。因为她的学生确实完成了这些考题。

    结果，她失去了一名优秀的学生。

    「阿良良木学长，还有别的问题吗？」

    「……没有。」

    「这样啊。那么，该回去了。」

    我爱理不理回应之后，小扇露出甜美笑容，迅速离开我身边，如同毫无依恋般，以轻快的脚步走向教室的门。

    然后朝门把伸手。

    「阿良良木学长，您可以出去了。」

    她说。

    「嗯……」

    相对的，我慢吞吞跟上小扇的脚步。看向手表，刚好和教室时钟一样是五点五十八分。两个钟表的指针角度终于一致，如同星辰的周期相互吻合。即使是静止的时钟，每天也会显示正确的时间两次。

    不对，教室的时钟肯定也会开始走动。

    如同为时已晚。

    因为小扇已经──我已经得到解答。

    已经确定犯人是谁了，所以时间开始流动。

    放学钟声即将响起。

    「『我可以出去了』是什么意思？」

    「啊？」

    「没有啦，感觉你的说法有点怪……这是什么意思？」

    「啊啊，您不知道吗？吸血鬼进入建筑物或房间的时候，必须得到里面的人许可喔。」

    「啊啊……但我没这种经验。」

    「别这么说，毕竟忍小姐是特制的。而且这次不是进不来，而是出不去，所以我才试著说『可以出去了』。算是聊胜于无的咒语吧。」

    「……小扇，这样就像是你把我关在这里耶？」

    「这是误会啦。我不会把阿良良木学长关起来。我怎么可能做这种事？」

    小扇笑嘻嘻地解释。

    「阿良良木学长被自己的过去囚禁了，而且长达两年。对吧？」

    「…………」

    「我可以理解就是了。老师对于学生来说是『正确』的象徵，却做出非法行为。而且这位老师平易近人，又是班上的总管。遭受背叛的这种感觉，使得阿良良木学长封闭内心也是在所难免。因为再怎么说，最后还是毁了一个学生。出席天数不够的她之所以依然晋级，除了她成绩优秀，也是因为铁条想赎罪吧？」

    「赎罪？错了，这是藉口。那个家伙只是想把自己当成正人君子。」

    我这么说。语气比我想像的恶毒。为了含糊带过，我伸手想打开教室的门。小扇在我开门之前，轻轻将自己的手叠在我的手上。

    如同要我好好把话说完。

    如同没说完就不准我出去。

    「我绝望的原因是……」

    所以我说了。封锁至今，忘也忘不了的那段记忆，我挖掘出来了。两年前的七月十五日，在这间教室进行的那场班会。

    回忆那场表决。

    我对「正确」绝望的真正原因。

    我不是对班会本身绝望，不是对表决本身绝望，甚至不是对真相本身绝望。

    那么，下一位。

    座号六号。

    认为我──老仓育是犯人的人，请举手。

    「我对『正确』绝望的原因是……」

    我对「正确」绝望的原因是……

    「当时，班上同学指名老仓是犯人的时候……老师铁条也在众人之中，把手举得笔直。」

    钟声响了。

    门开了。

    好啦，回去吧。班会结束了。

    学校不是可以一直待下去的地方。

    019

    接下来是后续，应该说是结尾。

    隔天，两个妹妹──和我不一样，依然相信世间存在著永恒「正确」的火怜与月火叫我起床，我出门上学。新的脚踏车还没买，所以我走路上学。哎，这样或许有益健康。后来我心血来潮，在前往自己教室之前，去了视听教室一趟。正确来说是视听教室的隔壁。

    那里如同理所当然般，没有空教室。

    应该说，小扇画在笔记本上的死角空间不存在。只有视听教室位于边间，而且这间视听教室也没有额外多了一间教室的长度。

    又是灵异现象吗？我如此心想。不对不对，应该不是这样。到头来，只是小扇测量错误。只不过是她绘制校舍图的时候，创造出不存在的空间。

    这里没有任何东西。

    没有任何东西在这里。

    没有「隐藏的房间」、没有「密室」、没有「揪出犯人」的行动。

    也没有「意外的真相」。更没有班会或表决。

    一切都是往事，都是已经结束的事。

    就算这样，姑且还是回报小扇比较好吧。我没问她的联络方式，所以改天找神原牵线吧。我如此心想，移动到另一栋校舍，前往自己的教室。

    途中，我经过教职员室门前……铁条径已经不在这间教职员室里面了。虽然这么说，但她不是为自责所苦而主动辞职，也不是非法行为曝光被开除，而是怀孕请产假，是喜事。受学生喜爱的她，在盛大的祝福之下离开直江津高中。用不著加算育婴假，铁条应该不会在我毕业之前回到学校，所以我这辈子大概再也不会看见她了。

    我对此没有任何感觉。

    到头来，对我来说，在两年前的那一天，我看到那个人举手的背影之后，她就不再是老师或大人了。无论是显意识还是潜意识，我对事件的真相究竟察觉到何种程度？我自己都不知道。不过我在述说物语的时候，之所以没说她是老师，应该就是这个原因吧。如小扇所说，我绝对不是要袒护铁条。不过我就算提出这个主张，小扇大概也只会做出「是喔，这样啊，我受益良多～」这种装傻的回应吧。

    我完全不改行走速度，从教职员室外面经过，抵达我高中三年级的教室。正要进去的时候，差点撞上刚好走出教室的羽川。

    「啊。阿良良木，早安。」

    「喔喔，羽川早。」

    「你来得正不是时候。」

    「啊？」

    「阿良良木，你现在可能别进教室比较好。」

    「咦？」

    「嘿咻，嘿咻……」

    羽川以双手推著我远离教室。她做起这种相扑动作超可爱。离开教室数公尺之后，羽川对我打耳语。

    「阿良良木，我们班有一个空位，你有发现吗？」

    「嗯？嗯嗯，啊。与其说有发现……应该说我认为那是备用的座位。所以怎么了？」

    我不明就里，如此回应。空位？

    「什么嘛，难道你今天上学一看，那个座位坐著幽灵吗？话说在前面，区区幽灵完全吓不到我喔。」

    「坐在那里的不是幽灵，是人类喔。一直没来学校的同班同学，今天突然上学了。」

    「喔……这样啊。所以那个座位是那个家伙的座位吧。我班上居然还有一个同学，我很惊讶。不过，我为什么最好别进教室？」

    「因为是老仓同学。」

    羽川翼这么说。

    如同预见我接下来将面临的悲剧，以严肃至极的表情担心地说。

    「老仓育同学……她这两年好像一直在家里自学，却像是和铁条老师对调一样来上学了。记得阿良良木和她处得不愉快吧？」

第一卷 上 第二话 育&#8231;谜题

    001

    老仓育讨厌我。真的是把我当成杀父仇人讨厌。一个人究竟要怎么做才会被讨厌到这种程度，才能被讨厌到这种程度？我不禁感到疑惑。对方要讨厌特定人物到这种程度，明明也会累积许多压力才对。当然，我这个人确实原本就不太能博得他人的好感，不是那么亲切的家伙，也不是讨喜的家伙。就算这么说，我也不记得做过什么事情，使她讨厌我到以那种眼神瞪我。不对，有个理由姑且已经见光，就是我的数学成绩比她好，既然这么说就代表我记得……但她并没有任何实质上的损失吧。何况回想起来，刚就读直江津高中的时候，我好像在一年三班第一次见到她就被她瞪。不过这种说法当然偏向于被害妄想症吧。毕竟她不可能掌握到连我都没掌握的入学考成绩。

    何况，导致那场班会的期末考，我只是凑巧考满分，并非数学一直比她好。在第一学期，肯定有几次小考是她状况很好，考出比我好的分数，而且数学范围很广，她肯定在某些领域的理解度比我好。

    她总不可能真的由衷认为自己绰号不是「欧拉」的原因在我身上吧？若要这么说，居然有女高中生由衷希望别人叫她「欧拉」，仔细想想也太奇怪了。这该不会只是找我碴的藉口吧？欧拉是世间公认的伟大数学家，不过就算这样，是否想拿来当成绰号也是两回事。比方说我很尊敬羽川翼，却不会因而希望大家叫我「羽川翼」。

    她应该误会我了。

    如同我误会她。

    误会招致误会。

    我这么认为。但我坚定认为，同时也诧异认为，虽然老仓育讨厌我，我却绝对不讨厌老仓育。我觉得这真的很稀奇。以人际关系来说，对方讨厌我，我却不讨厌对方，基本上是很难的事情。不，我当然不会说我喜欢她。她讨厌我，即使不到攻击的程度，却也会做类似恶整的行径，而且经常瞪我，我的神经还没瞥扭到会因而喜欢她。天底下没有这么高段的别扭法。不过我就算讨厌老仓育的这种态度，我也不讨厌她本人。

    无论如何都不讨厌。

    为什么？

    基于某方面的意义来说，与其思索她为何这么讨厌我，这个问题更加严重。我为什么没办法讨厌她？在我认为「不合」，意气与个性都不相投的直江津高中学生当中，即使终究称不上印象良好，老仓育反倒是我比较认同的人？

    我做人没有好到只因为她擅长数学、热爱数学就认同，事情没这么单纯。这确实是我难以否定她的理由，不过在她经历几乎没有同情余地的自我毁灭而在学校难以自容，再也不来上学之后，我依然将她放在心上，无法从记忆割除。如果这也是基于某种理由，肯定是和求学毫无关系的某种理由。

    我如此认为。

    对于应该再也不会见面的她，我如此认为。无须思考，心不在焉地认为。不过，和相隔两年来到学校的她重逢之后，我再度面对这个问题。

    不，不只是面对。

    这次我得寻求答案，求得解答。她为什么讨厌我？我又为什么不讨厌她？她在我心目中是什么样的人？我在她心目中是什么样的人？我们彼此不是什么样的人？

    我将得知答案。这是相隔两年曝光的真相，同时也是相隔五年曝光的真相。

    曝光。

    也可以说是揭露出来的真相。

    用不著以这种夸大的说法卖关子。

    我甚至可以在一开始就公布解答。我与她的对立果然和数学关系匪浅，而且我在她的心目中更胜于杀父仇人，比杀父仇人还不如。有些事无法忘记，也有一些事已经忘记。

    之所以不记得被讨厌，只是因为忘记了。

    那么，就从数学角度，或是如同推理小说那样虚张声势地出题吧。

    试证明老仓育讨厌阿良良木历的时候，阿良良木历不会讨厌老仓育。

    不过，可以忽略忍野扇的要素。

    002

    拜访母校挺令人难为情的。坦白说，我毕业之后从来没去公立七百一国中。明明位于徒步范围，我这三年左右却一次都没去过。这么说来，领到毕业证书之后，就没什么理由回国中了，所以真要说的话也是理所当然。毕竟我也没参加社团，不能以校友身分访问。

    说穿了，我甚至差点忘记自己当过国中生。只是，像这样踏入怀念的校门一步，当时的记忆就如同洪流在我脑海奔腾，我一下子回想起各种往事。

    包括好事、坏事、不重要的事、糗事，全部回想起来。

    这些无尽记忆的共通点，大概就是「难为情」的情感吧。不过说来遗憾，在唤醒的记忆中，没有老仓暗示的那段记忆。

    我什么都想不起来，什么都想不到。

    「呵呵，这就是阿良良木学长昔日就读的国中啊……听您这么一说，确实觉得非比寻常耶。」

    我身旁的小扇笑嘻嘻地说。我不知道这番话的当真程度如何，也不知道她这种态度是源自叔叔还是天生的。

    没什么寻不寻常，七百一国中完全只是普通的，非常平凡的，没有特别可取之处，位于地方都市的一所国中而已。

    ……就算这样，光是自己在这里就读过，就难免想当成与众不同。

    小扇说的是这个意思吗？

    「不过，总觉得好神奇。无论我有没有毕业，国中这种场所也一如往常持续运作……」

    「这是当然的吧？这个地方不可能只为了学长存在啊？就算对您来说是很重要的场所，也不代表您对于这个场所来说很重要。您好笨耶。真是一个笨蛋。」

    小扇笑了。

    ……哎，或许我说了会被她笑的事情，总比她对我傻眼来得好。现在时间大约是下午四点，结束今天课程的现任国中生们，一边疑惑地看著在校门附近驻足的我们，一边放学踏上归途。到了明天，他们又会理所当然来上学吧。他们相信每天会永远这样重复下去，还不知道在毕业之后，这种反覆会轻易结束……

    「那个，阿良良木学长的两位贤妹，也是在这里求学吗？」

    「提到我妹妹的时候不用这么客气。不是喔，那两个家伙上私立国中。」

    「啊啊，记得是现木二中的火炎姊妹……话说回来，『现木二中』的全名是什么？」

    「是『现木第二中学』。然后，她们有个叫做千石抚子的朋友就读这所七百一国中……糟糕，早知道应该事先联络她，请她带我们进来。」

    我虽说是毕业生，不过像这样踏入学校，终究有些却步。就算不会，现在世间不太安宁，即使应该不会被当成可疑人物，要是闲晃过度，老师们可能会过来问话。

    「阿良良木学长，没问题的。用不著这样不安，光明正大一点吧？抱著『回到三年前』的心情就好。」

    小扇像是激励我般说。看来她不在乎高中生进入国中。总之，小扇和我不一样，直到去年都是国中生，所以对她来说，「高中生进入国中」或许不是这么令她踌躇的行为。

    不过，小扇和我不一样，这所七百一国中不是她的地盘，是她没来过、没听过，完全陌生的场所。基于这层意义，她应该会感到不安才对……

    「啊哈哈，要是讲这种话，那么对我来说，几乎所有场所都很陌生喔。因为我一无所知。」

    小扇说著，再度踏出脚步。

    一小步一小步地前进。

    「阿良良木学长，我们走吧。像这样心不在焉站在校门附近反而可疑得多，有人会报警喔。迅速行动吧，赶快进去赶快回来吧，所谓的快去快回。记得是鞋柜？」

    「啊，啊啊。是鞋柜。」

    我连忙跟在踏出脚步的小扇身后。昨天一起被关在教室的时候也一样，小扇的行动力与行动速度令我佩服。动不动就只是思考，容易被思绪束缚动弹不得的我，总是被她看前不看后的行径拖著到处跑。这时候要以学长的身分做好榜样才行。我抱持这个心态大步前进，走到她前方。

    「老仓说在鞋柜，但我不知道她那番话有几分是真的。以那个家伙的个性，说不定只是随口乱掰恶整我。」

    「随口乱掰……这是有可能的事情。是有可能的物语。因为世间总是有很多骗子。」

    小扇似乎很愉快。

    虽然不到郊游的感觉，不过对于小扇来说，这终究不关她的事。

    「如果是假的，我们就白跑一趟鞋柜了。不过光是有幸像这样和我尊敬的阿良良木学长同行，这段放学后的时间就意义非凡喔。」

    「不要学神原讲什么『尊敬』或『光是有幸同行』这种话。小扇，我不记得你尊敬过我。」

    「哎呀，阿良良木学长，这是您缺乏自觉喔。光是我听到的传闻，您这半年在这座城镇经历的怪异奇谭，都是值得大为尊敬的事迹。您想要我一一列举吗？我可不准您说不记得喔。」

    「不准我说不记得……」

    「是的。这是记忆。」

    「…………」

    总之，关于这方面，我不能说我不记得。既然这样，小扇只像是受到神原影响的这种用词方式，我也只能视而不见吗？

    只能视而不见，只能忍耐，也可以说只能忽略。

    不，就算这是迟早要处理的问题，不过对我来说，在这个时间点非得处理的问题，是关于老仓育的问题。

    实际上，这是严重的问题。不是只要我忍耐就能了事。持续两年没上学的她突然上学，让我们背起如此沉重的课题。

    不能悠哉以对。

    总之，经过那场班会就请假不上学的老仓，在即将毕业的这时候来到学校，应该要大为庆祝吧。

    「呵呵呵，真是神奇的偶然耶。世间居然有这种事。我听阿良良木学长说完老仓学姊往事的隔天，阿良良木学长居然就再度见到这位老仓学姊……这是颇为奇特的缘分。」

    「哎，我确实吓了一跳……毕竟我甚至不知道我和那个家伙同班。」

    ……居然能够一直不知道这件事，才是我惊讶的原因。就算我再怎么对周围没兴趣，再怎么容易和班上疏离……不过我确认之后，发现点名簿真的有她的姓名。

    今年我姑且担任副班长，既然这样，不知道这件事的我堪称怠忽职守，应该要负起责任……难道我是刻意将她的名字排除在意识之外吗？因为她的名字无论如何都会令我想起那场班会？

    记忆。

    「呵呵呵。呵呵呵。呵呵呵呵呵。人生真是惊喜连连耶，不知道下一秒会发生什么事，也可以说因为这样才有趣。」

    「不过这次完全和『有趣』相反就是了。」

    小扇看起来很快乐，不过我的心情其实很沉重。要是今天这种事持续到明天之后，我根本没空准备考试。没错，今天的事情只不过是前哨战，这才是恐怖的事实。得在正式开战之前尽快处理才行。

    「所以要去……鞋柜？」

    「嗯。所以要去鞋柜。」

    正式的说法不是鞋柜，而是脱鞋区的置物柜，不过这时代应该没有国中生会穿木屐或草鞋来上学吧（到头来，这样大概会违反校规）。【注：日文「鞋柜」的汉字直翻是「木屐盒」。】

    我与小扇进入国中校舍，抵达问题所在的鞋柜。不对，老仓说的不是鞋柜，而是鞋柜里面。

    鞋柜里面……

    「所以，阿良良木学长国一的时候使用哪个鞋柜？」

    小扇问。

    「啊啊……要去一年级的角落……」

    我说完带路。

    「鞋柜的角落」这种说法很奇怪（应该说「区域」才对）。不过既然是脱口而出也没办法。这种事无须订正。我带著小扇前往。如果和我就读的时候一样，肯定就在这附近。

    「……我记得真清楚，连我自己都吓一跳……与其说是脑子记得，感觉应该算是身体记得。」

    明明直到刚才，我对国中本身的印象都很模糊。

    不过像这样踏出脚步，就会自己找到路线，如同双腿知道怎么走。

    「呵呵，这样啊。我也转学过很多次，所以知道这种感觉喔。直到刚才都完全不在脑海的记忆，突然被挖出来的感觉。不过，人类的记忆实际上相当随便就是了。即使自以为记得、自以为回想起来，其实也可能和真相完全不同。」

    小扇讲出这种神秘又讨厌的意见，我内心略为不安，但我还是确定了我昔日使用的鞋柜。

    确定。

    不过，如今当然是由其他学生使用，所以鞋柜的名牌不像五年前写著「阿良良木」……

    「喔，这里啊。所以国一的阿良良木学长，每天都在这里换鞋啊，我感触良多耶。」

    「怎么可能感触良多……你为什么会对我换鞋子感触良多啊？」

    「您当时是什么样的孩子呢？」

    「居然说『孩子』……」

    我当时国一了耶？

    真是的。

    我差点这么回应，不过在高中生眼里，觉得国一学生是孩子或许也理所当然吧。实际上，当时的我是个过于幼稚的孩子。

    甚至对于「正确」或「正义」的存在深信不疑。

    当时的我，要求自己非得做正确的事。嗯，没错，如同我的妹妹们──火炎姊妹进行的活动。

    虽然自我感觉过度良好，不过这正是孩子中的孩子会做的事吧。

    「哎呀哎呀？阿良良木学长，怎么突然不说话了？真是的，要是您这样闷不吭声，男子汉气概更上层楼，我会爱上您耶？」

    「不……」

    「被我爱上会很麻烦耶？」

    「嗯，应该很麻烦吧，真的……」

    不知道为什么，这个女生和神原不同，就算讲这种话捧，我也完全不会难为情。部分原因在于我知道她这么说是出自消遣心态（或是恶意）。基于这层意义，神原那种夸张至极的称赞话语姑且有点说服力（诚意？），使我认为她是真心那么说。

    「我是在想该怎么办……我依照老仓的说法来到这里，但接下来怎么办？」

    鞋柜。我国一使用的鞋柜……的内部。我认为非得实际去看一次，不过就算来看了，我顶多只想起这个场所。

    这里就是终点，是死路。

    老仓要我来这里，究竟是想对我说什么？不，老仓的意思不是叫我回国中看鞋柜……

    那么，那个家伙的意思是什么？

    「接下来怎么办？阿良良木学长，那还用说吗？就是看鞋柜里面啊，嘿！」

    小扇说完就以行云流水的动作，毫不犹豫、毫不迷惘，我还来不及阻止，她就朝著鞋柜──我国一使用的鞋柜伸手。

    很乾脆地打开。

    天啊，我终究脸色苍白。不，老仓说问题在于内容物，所以我到最后当然得打开这个鞋柜，不过现在这是别人──是可爱的（实际上不得而知）陌生国一学生使用的鞋柜。擅闯学校就是很大的问题了，而且这是学生的鞋柜。用不著刻意考虑隐私权也不应该擅自打开，所以我这时候才会却步，觉得这次的调查碰壁，但小扇把这面墙，把终点尽头的死路，当成障碍赛的栏架轻易跳过。

    忍野的血统真恐怖。为了调查，不惜轻易弃琐碎的道德观。

    我昨天被关在教室的时候也在想，这个女生的行事风格，真的像是为了调查而活。

    当机立断。

    关于她果断的行动力，我只能佩服不已，不过可以的话，希望她在行动之前知会一声。

    「啊哈哈，就算您这么说，我们也不能一直在这里等，直到使用这个鞋柜的学生出现，说明事由要求打开给我们看吧？不可能采取这种等到天荒地老的作战吧？」

    「不，我认为这个作战很妥当……」

    「阿良良木学长耐心真好耶。这可以说是优点，不过耐心好不代表长寿。要是埋伏等国中生出现，我们就真的成为可疑人物了。未来将黯淡无光。」

    「就算这么说，擅自打开国中生的鞋柜，问题应该更大吧？」

    「要是别人发现，我打算说我要放情书给这个男生，所以没问题。这个世界尽是骗子，所以没有法律规定我不能说谎吧？您则是设定为陪伴内向的我过来放情书的可靠学长。」

    「啊啊，原来如此，这个设定不错。我的角色感觉也不错。不过小扇，从名牌的字迹来看，现在使用书柜的可能是女生。」

    「在这种状况，我打算改成您来放情书，我是陪同的学妹。」

    「在学妹陪同之下，放情书给国一女生的高三男生？感觉突然变成很差的设定……我的角色落差太大了吧？」

    「哎呀哎呀，话说回来，鞋柜里的鞋子是室内鞋，看来现在使用这个鞋柜的学生回家了。反正应该不可能事先获得许可，总之结果好就一切都好。嗯？哎呀哎呀？」

    小扇讲得一副有所发现的样子，将手伸进鞋柜。我的愿望落空，以为「结果好就一切都好」是称赞话语的她，再度进行当机立断的行动。不过怎么回事？室内鞋有什么可疑之处吗？

    然而，小扇从鞋柜取出的不是室内鞋。

    三。

    是三个信封。

    「信……信封？」

    咦？

    刚才真的只是半开玩笑那么说，不过都这个时代了还写情书？而且三封？怎么回事，这个鞋柜现在的使用者，已经放学的这位国一学生异性缘很好？

    现在的年轻人……

    还是说，这个人是轻小说的主角？

    这所国中正在上演轻小说风格的剧情？

    「唔～不，阿良良木学长，抱歉在您期待的时候这么说，不过这看起来不是情书，而且似乎都是同一人写的。」

    「同一人？慢著，我听不太懂，也没有期待……不过小扇，再怎么样都不能擅自拿别人的信吧？快点放回去。」

    这次我终究劝诫她。我来到母校可不是要侵害陌生国中生的隐私。

    但小扇如同当成耳边风。

    「没有啦……」她毫不愧疚地说。「请看这些信封。您看看，各自写著『a』、『b』、『c』。手写的。笔迹看起来一样，不过情书应该没有这种奇怪的手写字吧？」

    小扇说。

    要说怪的话确实奇怪。而且『a』、『b』、『c』三个字母，都是数学课使用的那种书写体，所以更显奇怪。我想想，国中一年级刚好是从算数切换到数学的时期，所以刚开始使用这种符号……不对，就说了。

    「就说了，不可以擅自看别人的私信啦。小扇，听好了，就算是为了进行实地调查……」

    「不过，这是写给阿良良木学长的信耶？」

    小扇将信封翻过来。

    封底确实是这么写的。

    「1-3 阿良良木同学收」

    三封都是。

    「咦……？」

    「这是怎么回事呢～？哎呀哎呀，真是不可思议耶～我无法理解耶～」

    小扇挂著诡异的微笑说。这时候的我，如同被雷打到般想起来了。

    也想起老仓想说的事。

    甚至因而忘记其他的一切。

    想起来了。

    原来如此，人类的记忆确实很马虎。

    看来，我的人生也马马虎虎。

    003

    我想起的记忆还很混乱，所以先讲原因吧。我难为情又怀念地造访母校的原因。

    我和转学生忍野扇一起被关在教室，成功逃离的隔天早上，前往教室的我，在走廊被羽川挡住去路。羽川解释是因为老仓育在教室里。她睽违两年来上学。

    「记得阿良良木和她处得不愉快吧？所以我认为你进入教室之前，最好先做个心理准备。」

    不愧是班长中的班长。万物的班长──羽川翼。这方面的关心无微不至。

    如果两年前，一年三班的班长是她，那场班会也不会落得那种结果吧。肯定可以回避那种惨剧。不过如果羽川在班上，即使是后来没能确定的真正犯人，她或许也可以当场查明……这么一来会变成什么样子？我很难概括认定「这样比较好」就是了……

    包括我与战场原，班上学生对那场班会都三缄其口，所以羽川当然没有深入知情吧，不过我与老仓交恶似乎传得很开。甚至有人说那场班会是我陷害老仓，但我个人对这种说法深感遗憾。

    羽川当时没问「阿良良木，你和老仓同学发生什么事？」之类的问题。或许是认为自己不应该深入这件事。不过就算这样，也只是现阶段的状况。

    如果今后在教室里，我和老仓闹出不能无视的麻烦事，身为班长的羽川应该会积极调查我或战场原吧。

    ……这就伤脑筋了。

    那场班会的事，我不希望她知道。

    我居然在那种班会担任议长，我不希望羽川知道。以羽川的个性，当然不会因而对我抱持批判的态度，反倒会温柔劝诫吧，但我还是不想说。我不想抱持轻松心态说出来，也不想抱持沉重心态说出来。

    到头来，连忍都没听过的两年前往事，我昨天为什么像那样对小扇一五一十说出来，我自己都觉得奇怪。即使当时非得这么做才能脱离密室也一样。

    这么一来，我个人非得尽量和开始上学的老仓维持和平关系。只要过著毫无风波的校园生活，羽川也不会出面调查这件事吧。姑且叮咛战场原别透露比较好吗？

    到头来，我不知道那个家伙对这个事件的想法……

    毕竟当时的她与现在的她，想法应该也不一样吧。

    「哈哈哈！」

    我乾笑几声。

    这是「羽川，你担心过头了」的意思，不过我似乎失败了，羽川以看见怪东西的眼神看我。在朋友脑筋出问题的时候，人们就会投以这种眼神。我不知道刚才的笑多么抽搐。

    「不用担心。」

    我重新这么说。

    感觉应该先轻咳几声才对。

    「就算我们处得不愉快，也已经是遥远两年多前的事了，我丝毫不在意。完全不在意。很高兴你这样关心，不过我就算刚才直接进教室也没问题喔。」

    「唔。唔唔。是吗？」

    「嗯，是的是的。对方也已经忘记我了。」

    羽川做出思索的动作时，我对她打包票。不过我这么做似乎也失败了，无谓让羽川更不信任我。

    因为……

    「不过老仓同学刚才问我问题。她问阿良良木同学怎么了、阿良良木同学现在在做什么，阿良良木同学现在是什么样子。」

    羽川这么说。

    老仓完全记得我，而且非常在意我。好恐怖。我突然不想进教室了。如果不用顾虑出席天数，我甚至想直接掉头回家。

    「她问阿良良木同学有没有长高、平常吃什么东西，大概几点来上学。」

    「问太多了吧……」

    「我认为不回答也很奇怪，所以在不痛不痒的范围回答她……」

    「哪……哪些事算是不痛不痒的范围？」

    「大家都知道的事。像是你在当副班长、最近变正经了……大概这些。小忍的事或是怪异相关的事当然完全没说。」

    羽川说。总之，这部分算是「不痛不痒的范围」吧。

    虽说不痛不痒，但是我会痛会痒。

    「还有，我隐约觉得危险，所以也没说战场原同学的事。毕竟她也还没来上学。不过，阿良良木，我认为在战场原同学上学之前，你最好整理一下头绪。」

    「整理头绪……」

    「就是先和她讲几句话。既然是同班同学，接下来还会共处好几个月，很难毫无交集吧？」

    「唔～……」

    简直像是看穿我接下来打算一直把老仓当空气一样。

    不知道能不能想办法在教室找到死角……

    「影响班上气氛也不太好。老仓同学或许还有心结，不过既然你说已经完全不在意，那你肯定可以主动接近吧？」

    天啊。

    我的发言居然砸到我自己的脚。

    别说接近，如果她的态度和两年前一样，她周围就是禁止进入的区域……根本不知道会踩到哪种地雷。

    听说某些地雷故意不会致命，而是只毁掉脚，造成受害者更多的痛苦。

    要我走这种危险禁区？

    「不过阿良良木，等一下。我现在得去找保科老师，讨论老仓同学的复学手续，非得去教职员室一趟。你也一起来吧？毕竟是副班长。」

    「唔……」

    老仓并不是休学，所以这时候说「复学」肯定只是浅显易懂的形容方式，不过羽川暂时离开教室，我比较方便行事。何况我已经得知战场原还没上学，换句话说，现在进入教室的话，我不用在意任何人的目光。

    好机会。

    千载难逢。

    该在意目光的对象只有两人，我的人生还真是不可取，就算这样，现在依然是千载难逢的好机会。我郑重拒绝羽川的邀请（就某种意义来说不是郑重拒绝，只是单纯的弃守岗位）。

    「我会在你回来之前，解决我和老仓的事。」我说。「距离毕业剩下半年，我想度过舒畅的青春。」

    「是喔……阿良良木也成长了耶。」

    羽川佩服般这么说，不过事实差很多，我这么说也真够敷衍了。而且「在羽川回来之前解决」这句预告，当然不可能成真。

    004

    我进入教室。一直留给老仓的「空位」，和我的座位有一段距离，因此我内心抱持某种从容。

    既然对羽川那么说了（即使没那么说也一样吧），我就不能无视于老仓，就算这样，我还是可以先把书包放在自己座位，坐下来喘口气吧。我的作战是趁著这段时间观察老仓，从她的态度与气息拟定对策。这就像是「计算速度快的家伙在听题目的时候已经在思考解答」，也就是所谓的偷跑战法，我却因而吃了一次犯规。不对，没有真的犯规，因为我没能执行这个计画。

    老仓坐在我的座位。

    ……先不提羽川是否告诉她，总之，阿良良木历坐在哪个座位，问任何人都问得到。毕竟在这个班上，前一年三班的学生并不是只有我们几人。不对，她就算要问，也不会选择一年三班的人，会刻意回避吧。

    总之，我想采取假动作出招时，老仓先发制人了。

    与其说先发制人，更像是劈头给我洗礼，不过真要说的话，我对此感到不对劲。老仓昔日确实讨厌我，但真的讨厌到会像这样明显找碴吗？这几乎算是攻击了吧？和物理的暴力没有两样，如同刻意挑起战火。一时之间，我想说乾脆去坐老仓的座位（一直没人坐的空位）回应她的宣战，但这时候接受挑衅只会陷入僵局。在这种时候，我更应该当个沉著冷静的绅士。我重整心态，以不太慌张，优雅至极的脚步，如同走红毯的影星或新娘，前往我的座位──老仓所坐的座位。

    不过，当我说出这种莫名其妙的譬喻，就代表我其实相当慌张。

    「这是我的座位。」

    总之我这么说。

    平静地说。

    尽量平静地说。

    「嗯？咦？你不是老仓吗？没错，老仓！唔哇，吓我一跳！这不是相隔已久的两年前，一年级的时候同班的老仓同学吗？记得我吗？肯定忘了吧，你想想，我是座号二号的阿良良木！我的座号是二号！」

    我说出的个人资料只有座号。

    对你来说，我是只有这种价值的人喔。我在自我介绍巧妙藏入这种意义。

    「……我当然记得。」

    不过，老仓低声这么说。

    声音不只是低，而是底。如同从地狱底部响起的声音。

    这半年来，我遭遇各种危机，面对各种危险人物，总是被逼到生死关头（绝对不是夸饰），但老仓的声音足以令我畏惧。

    这家伙无视于我累积至今的历练……不知道她这段时间是怎么走过来的。

    「我不可能忘记你吧？阿良良木。」

    叫恶魔名字的时候，语气应该也会更愉快一些吧。老仓就像这样怀恨在心，舍弃称谓直接叫我。与其说是舍弃更像唾弃。毫无接近的余地。

    不只是禁区，简直是隔离区。

    也可能只是……深邃的谷底。

    「很高兴你记得我……座号二号的阿良良木很高兴。」

    嘴里这么说的我，观察两年不见的老仓。说来当然，她看来成长了两年分。从「高一」变成「高三」。在我的记忆里，她某些部分还有点稚嫩的感觉，但如今这方面的细节完全消失。只是说到变化，最明显的变化就是她的视线──瞪向我的视线。

    视线。

    感觉比两年前更锐利，更锋利。如果不是这两年打太多电玩导致视力变差，或许是她对我的厌恶与憎恨随著时间成长。这样的话，与其说是成长更像是负成长。成长的不只是身体，这是好事。但她为什么更加厌恶我？

    这段时间，我明明没见过她……

    「所以，这是我的座位。」

    我耐心再说一次。

    据说面对猛兽时，必须保持绝不退缩的心态。要是乱了分寸陷入恐慌，只会落得被吃掉的下场。面对捕食者的要点只有冷静沉著。

    「看来你过得很好，和我不一样。」

    猛兽把我的话当成耳边风。

    然后她浅浅一笑。她亲切地让我知道，笑容不一定是在表达善意。

    「但我的人生被你害得乱七八糟。」

    「居然说是我害的……」

    我不知道她在说什么，不过，她说的难道是那场班会？慢著，这很奇怪吧？那个事件确实是老仓拒绝上学的原因，若要说这个事件害她的人生乱七八糟，我也不是无法理解她想这么说的心情，不过众人公认那是老仓自取灭亡，是她自作自受，肯定不是能够憎恨任何人的经历。还是说，难道这家伙相信「我故意陷害老仓」的那个说法？不只如此，还认为我是那个事件的真正犯人？

    荒唐……虽然我这么想，但这并非不可能。这终究是个人主观认定的范围，既然是主观，认定谁怎么样都是个人自由。

    如果只有一个人进行表决，永远都是全票通过。

    老仓认定我是犯人的话，我就是犯人。

    要是老仓认为被我陷害，就果然如她所说。

    「过得很幸福嘛。」

    老仓继续说。

    我察觉她的说话方式不太自然。声音有点沙哑，如同颤音。感觉像是不习惯说话，无法好好调整音量。

    两年没来上学的她，或许很久没和他人说话了。这样的话，以话语过度刺激她应该不是明智的做法。但我如今很难确定怎么做才是明智的做法。

    我甚至觉得如今无论是「明」还是「智」都是无法套用在她身上的字。

    果然应该和羽川一起去教职员室……我如此后悔，但这是悔不当初的一例。

    「我真的好羡慕。我当家里蹲的这段期间，阿良良木又是用功读书、又是考大学、又是交女友，人生一帆风顺。」

    「……托你的福。」

    我顶多只能这样回应。

    看来她果然不只是找羽川打听我的事情。「用功读书」就算了，我不认为羽川会说出「考大学」这种私事。羽川说她没提到战场原的事，但我与战场原的关系绝对不是秘密，应该有人聊到我的时候会提这件事。老仓的调查还不到令我佩服的程度。不过，是病态。

    极度病态。

    久违两年来上学的第一件事，居然是打听我的事情……她没想过被问到的人会留下什么印象，或是到处打听阿良良木历的自己会被人如何看待吗？实际上，羽川看过老仓的奇特行径之后就很担心，而且预先给我忠告。但我似乎正在逐渐白费羽川的宝贵建议。

    ……两年前的老仓也不算友善，相当咄咄逼人，却肯定不是如此无法沟通，无法好好处理人际关系的家伙。

    果然是那个事件改变了她吗？

    而且是朝著相当扭曲──歪七扭八的方向改变。

    「……托福？托我的福？哈……一直没来学校的我，对你做了什么？」

    「没有啦，这是……」

    用不著紧咬我的客套话不放吧？

    也用不著咬到留下齿痕吧？

    「哼。不过只要你有那个心，任何大学应该都考得上吧。」

    「没……没那回事喔，我拚得很辛苦。」

    老仓不只挖苦，甚至挖到骨子里的这番话，我耸肩半开玩笑回应。避免此处气氛变得凝重才是最辛苦的事，但很难说我的努力得到回报。不只是此处，整间教室的气氛都变得凝重，我甚至怀疑教室的空气都以贵金属取代了。教室里的学生没人闲聊，都看著这里。

    感觉我的评价更下一层楼了。

    为什么我的评价非得像是踩楼梯一样变差？

    「用不著谦虚喔。至今数学依然是你擅长的科目吧？」

    老仓说。如同嘲笑般说。

    看不出真正意图，只有恶意表露无遗的讽刺。

    「该不会觉得比我更适合拥有『欧拉』这个绰号吧？」

    「…………」

    在这种地方展现执著，感觉挺滑稽的，而且她是以凶狠视线这么说，就变得更蠢了。不过她的凶狠视线是冲著我来，我讲这种话也很奇怪。

    「总之，与其说我擅长数学，不如说数学是我的保命绳。」

    「现在也一直考满分？」

    「不，满分就……」

    在那之后，我连数学也没考过满分……我难以启齿。若是数学以外的科目，最近我并非没有考满分的经验，反倒只有数学无法考得完美。

    内心某处，有个「不能考满分」的强迫观念。

    某处……不对，这个场所非常明确。

    强迫观念存在于「这里」。

    「交了女友……也是多亏数学吧。」

    「……？不，这终究……」

    和数学无关吧？

    我如此心想，却也得知老仓即使打听到我交女友，也还没查到我的女友是战场原。

    如果老仓得知这件事，肯定会接著问下去。阿良良木历居然掳获高攀不上的那个「深闺大小姐」──战场原黑仪的芳心，老仓不可能放过这个消息。

    这是侥幸。

    或许是提供这个情报给老仓的人们，都在途中感受到危险的气息……应该说从老仓身上感受到异常的气息。

    既然这样，至少得在战场原上学之前，让老仓离开我的座位。我重新下定这个决心。虽然下了这个决心，不过到头来，我的小小决心对老仓来说毫无意义。

    「是多亏数学。」老仓再度说得莫名其妙。「你这种家伙，真的让人火大，再怎么恨都不够。就算抗拒，厌恶的感觉也接连涌现，是无底的厌恶之泉。」

    「居然这么说……喂喂喂，你也太不客气了吧？」

    老仓至此明显对我表露敌对态度，但我依然想走和平的怀柔路线出言安抚。即使如此，老仓也没收敛，表情甚至变得更严厉。

    「我讨厌你。」

    她清楚这么说。

    这是我在两年前的那间教室也听过的话语。

    「我讨厌你这种态度。什么事都想要含糊做结。想要妥协、想要打圆场。你在那时候也……」

    她说到一半，把后面的话吞回去。

    不，感觉是声音卡住说不出话。看起来最近好一段时间不习惯说话的她，大概是因为语气突然激动，导致喉咙稍微出问题了。

    实际上，她接下来咳了一阵子。

    我担心地想要接近。

    「……不准碰。」

    她拒绝了。

    冷漠无情就是这么回事。

    「我不想被你这种家伙担心。因为被你这种家伙担心，一点好处都没有。」

    「……是吗？」

    我离开她。听话离开。

    然后开始思考。「你在那时候也……」老仓刚才是这么说的。「那时候」当然是「一年级那时候」的意思吧。是指我当时想要草率结束那场班会吗？

    这么说来，她当时看我采取那种态度，才决定进行表决。与其说决定不如说武断……难道是对此恼羞成怒？不过「恼羞成怒」是我的见解，对她来说，这应该是正当的怨恨吧。而且如果她这两年来一直面对这份怨恨，她这样一直瞪我也是在所难免。

    虽然乱来，却也在所难免。

    「讨……讨厌。讨厌你。我讨厌你。」

    老仓如同说服大众的煽动者，持续这么说。如同决堤般说。被自己的话语加热，逐渐为自己的话语狂热。

    「也不想看见你。你这种人存在于这个世界，简直烂透了。」

    「看来你真的……」

    我说。

    既然对方这么具攻击性，我也不得不接招。心情逐渐冷却。不需要太努力，依然在猛兽面前冷静地沉著下来。或许也可以说沉淀下来。不只是因为她讲得毫无道理，使我傻眼到内心逐渐冷却，更重要的是我不知道该对她做什么，不知道她会对我做什么，这份恐怖使我胆寒。

    讨厌我到这种程度的她，在某方面来说很滑稽，所以看起来挺脱线的，即使如此，也有某种不能随便露出笑容的要素。就算真的笑得出来也只是乾笑吧。

    也只是如同老仓现在挂在脸上，那张异形的笑容吧。

    「看来你真的讨厌幸福的家伙。」

    既然她说不想看见我，我难免想问她为什么要来上学，不过这等于是对著一直拒绝上学，如今终于来学校的她说「不准来学校」。我试著改以大众观点回避她的攻击。

    但她摇了摇头，如同嘲笑我这个家伙居然说这种无聊的话。

    「我喜欢幸福的家伙喔。」

    她说。

    ……总之，无论我说什么，现在的老仓应该都会否定吧。我说左，她就会说右；我说上，她就会说下。不过，她在这方面似乎有自己的坚持。

    「因为旁观就会觉得幸福。我讨厌的是不知道幸福原因的家伙。没想过自己为何幸福的家伙。」

    「…………」

    「我讨厌自以为是凭著一己之力沸腾的水；讨厌自以为会自然轮替的季节：讨厌自以为会自己东升的太阳。讨厌，讨厌，讨，讨厌……讨厌。我讨厌你。」

    说出这番话的老仓眼神闪亮。

    灿烂──璀璨得如同糜烂。

    世间居然有这么恶心的光辉，我孤陋寡闻。

    「讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌。讨，讨，讨……讨厌。我讨厌一切。讨厌得不得了。讨厌到无法挽回的程度。讨厌，讨厌。讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！」

    「老仓……」

    我暗忖不妙。

    我误会了。而且是天大的误会。

    这是任何人遭受攻击时都容易产生的误会。误以为自己是弱者，被人从强势立场动粗；误以为非得反击或接受挑战，否则将会直接被打垮。不，形容成「误会」或许太过分了。实际上确实得反击或接受挑战，否则会一直被压著打。

    老仓敌视我，这是可以肯定的。

    她以威胁我的攻击性态度面对我，这是可以肯定的。然而事实上，我就算会一直被她压著打，我也不可能反击。

    如果对方是两年前的老仓还很难说。

    但现在办不到。

    因为，现在的老仓很脆弱。

    如同玻璃工艺品，我要是为了自保而胡乱反击，要是我的手稍微撞下去，她可能就会粉碎毁坏。如果我回嘴说「那你就别来学校了」，真的不知道会造成什么结果。面对这种危险的心理状态，我什么都不能做、什么都不能说。

    她像是先发制人般坐在我的位子等我来，与其说是为了攻击，不如说是为了保护自己的身体、保护自己心理，是一种防御行为吧？

    完全缺乏均衡。

    该怎么说，我觉得好凄惨。

    曾经那么英气凌人的老仓变得这么软弱、脆弱地出现……既然这样，还不如变得更具攻击性回到我面前。

    曾经对峙的敌人变弱之后回来了。谁要看这种戏码？

    到了这个程度，根本算不上猛兽。

    现在的老仓，就像是害怕的小动物。

    反倒从老仓的角度来看，我才是狰狞的猛兽吧。

    我才是捕食者。

    要是碰触，虽然这边也会受伤，但那边会粉碎。

    被迫非得手下留情的战力差距。

    「……怎么不讲话了？阿良良木，你该不会在同情我吧？你同情我？同……同情只是一种不值半毛钱的行为……」

    「不，老仓。不不不，老仓，你冷静。我离开一下，你在这段时间冷静下来吧。就这么坐在我位子就好。」

    到头来，大概是我这种态度让老仓不耐烦吧。老仓激动起身了。我刚说她可以坐，她就在下一秒起身，基于某种意义来说，她这种态度始终如一，但现在不是佩服这种事的时候。

    「阿良良木，你……你什么都不知道。装作一副知道的样子，却没想过自己为什么幸福，就这样悠哉过生活。你不知道，你忘记了。考大学是怎样？交女友是怎样？呵，呵呵呵，开什么玩笑！」

    「所……所以说，老仓……」

    我想说我没有开玩笑，但是否定这种事也没用吧。毕竟对她来说，或许我摆出正经态度是最大的玩笑话，不只如此，在对方缺乏心理平衡的时候，绝对不能否定对方。如同老仓否定我说的一切，我也必须肯定老仓说的一切。

    虽然我这样认为，但老仓甚至不准我肯定。到头来，她甚至不准我发言。在我想说话时就抢话，我还没点头，她就滔滔不绝说出自己的论点与看法。

    「就是因为你这种家伙在嚣张，所以我永远不会得救。我讨厌自以为只凭一己之力生活的家伙；讨厌认为只靠自己就能活下去的家伙；讨厌自负面对危机可以独力解决的家伙，讨厌宣称不用别人帮忙也没关系的家伙。我讨厌。」

    「…………」

    「人必须得到他人的协助才能幸福。我讨厌连这种道理都不知道的家伙，讨厌得要死。」

    什么因素将她逼到这种程度？

    果然是那场班会吗？

    还是后来抑郁度过的两年？

    或是我没掌握到的其他事件？

    「我……我也认为互助很重要喔。对，人不可能只是自己救自己，嗯嗯。我也一直这么认为喔，世间唯一不能原谅的，就是自以为凭一己之力过生活，忘恩负义的家伙。」

    我大概没有拍马屁的天分。我没想到迎合对方是这么困难的事。不过我想做个最底限的辩解。现在老仓这个样子，就算是我以外的人，也不可能配合她的步调吧。

    「阿良良木，不能原谅的是你。没有人比你更忘恩负义。你的『正确』只是独善其身。」

    「『正确』……？」

    「难道你要说你记得吗？你记得国一那时候鞋柜里的东西？」

    鞋柜里的东西。

    她唐突这么说。感觉像是打断现在的话题。

    国一那时候鞋柜里的东西？那是什么？就算这么说，我也找不到「国一那时候鞋柜里的东西」有什么其他的意思。完全找不到。

    「看吧，我就知道。」老仓看到我困惑的表情，如同夸耀胜利般说。「阿良良木，你什么都不记得。不知道自己是以什么东西组成的。」

    不知道自己是以什么东西组成的。

    不知为何，这句话重击我的胸口，也可以说刺入。甚至可以说刺穿。

    「老仓，这是什么意思……」

    「没什么意思。因为我讨厌意思，讨厌一切。讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌。讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！」

    完蛋了吧？

    说来遗憾，这种状态的人，我看过很多，也知道在这种时候，最好让对方尽量痛快发泄，不过我说「完蛋」的意思，在于这里是很多耳目的教室。

    如果是某种程度的摩擦或口角，再怎么样都能解释「是我的错」收场。我可以独自承担负面评价。

    然而，要是发生如此强烈，堪称恐慌的歇斯底里症状，教室众人对老仓的印象大概会跌到谷底。只会跌到谷底。光是一直没上学的她突然来学校，就已经被异样的眼光看待了。

    老仓育。

    得想办法让她镇静才行。

    如此心想的我，如同支撑般扶住老仓肩膀。我想轻轻摇晃她，试著把我想到的事情告诉她。但我对她开口之前（当然，我说什么应该都无法让她冷静吧，这时候的我该做的正确行动，或许应该是拔腿狂奔远离这里），老仓就放声大喊。

    「我明明说过……不准碰我啦！」

    语气如同孩童。而且，她的行动也和孩童一样不考虑后果。

    我的座位──老仓占领的座位有一根原子笔。极细原子笔。我不知道这种东西为什么在那里。不是我的原子笔，也不像是老仓的。只可能是某人「凑巧」放在那里，总之是出现在校内任何地方都不奇怪的原子笔，但老仓拿起原子笔，挥向我碰触她肩膀的手。

    「…………！」

    哎，虽然不是逞强（面对现在的老仓哪需要逞强？），不过老实说，我认为我躲得掉。

    回忆这半年的激战，一个女高中生，而且是脆弱女高中生挥出的原子笔，我不可能躲不掉。然而笔尖刺进我的手背。

    笔尖刺中我中指的掌骨，没有贯穿。我对此松了口气。如果笔尖贯穿，刺进我手掌下方的老仓肩膀，就枉费我刻意没躲开了。

    我可以抱持确信断言。

    要是我的手离开老仓的肩膀，躲开这一刺，原子笔将会刺入她自己的肩膀。这个动作就是如此不考虑后果，如此突发的反射动作。

    实际上，这个攻击行动似乎让老仓稍微回神。

    「啊……」

    看得出后悔的念头。

    但我无暇理会这样的她。基于两个原因，我非得迅速隐藏这个伤口。

    第一个原因，当然是为了老仓的未来。虽然这是在众目睽睽之下动粗，但教室里的同学们都只在远方看我们交谈，只要隐藏伤口，解释成「没刺伤」或「及时停止」肯定行得通……行不通也要行得通。另一个原因非常自私（这就是解释成「没刺伤」也行得通的原因），我身上有吸血鬼的后遗症，所以这种小伤转眼就痊愈。

    痊愈的过程被看到就麻烦了。

    我没想到会在学校受这种伤，但总之现在──老仓愣住的这个时间点，我非得离开这里。

    我藏起左手背转身，却没有踏出脚步。我停下来了。不得不停下来。不只是双脚，所有的行动都停止了。

    逃避的想法与思绪都停止了。

    因为，我看见她的身影──开门进入教室的战场原黑仪。

    战场原以一如以往的平淡态度，以不如以往的平淡态度，看著我被原子笔刺伤的手，以及老仓。

    「…………」

    ……这下子会变得如何？

    005

    仔细一看，一个疑似羽川的物体抱在战场原的腰际，筋疲力尽。这是班长罕见的稀有模样，不过从这幅光景大致猜得到原委。换句话说，我猜得到教室外面究竟经过什么样的原委，导致战场原黑仪与羽川翼现在来到这里。

    恐怕是在那之后，到教职员室处理老仓复学（？）手续的羽川，不知道是还没办完还是已经办完手续，总之她遭遇前来上学的战场原。哎，从羽川现在的模样来看，真的得使用「遭遇」这两个字。当时羽川应该向战场原提到老仓来上学的事吧。毕竟羽川如同天经地义般知道老仓昔日和战场原同班，或许在交谈时也告知我正在见老仓。

    羽川告知的时候或许不是很紧张，但是比羽川更深入、更近距离t解我和老仓多么不和的战场原，想必认为这是风云告急的情报。

    然后她如同一阵风赶来这里，而且拖著羽川。看来昔日田径社王牌的腿力没有退步。是重新锻炼了吗？无论如何，战场原（与羽川）在形容为差劲透顶也完全不为过的时间点，出现在教室。

    「你受死吧。」

    战场原说。

    请各位注意，本应改头换面的她说出这种话。这句话可能搞砸她至今累积的成果，但她就是洋溢出这种宁静的怒火。

    「只有我可以用文具刺阿良良木。就算我已经弃这种设定，也不能忍受别人回收利用。」

    你怎么是为这种事生气？

    可以为你男友被刺伤的事情生气吗？

    「战……战场原同学，等一下……」

    羽川即使精疲力尽，依然想以班长与战场原好友的身分尽到职责，这样的她很了不起，却不足以阻止现在的战场原。

    战场原大步走向这里。

    以这家伙的个性，即使是地雷海，她也能毫不犹豫硬闯。

    「……战场原同学。」

    老仓察觉了。察觉昔日的同班同学。

    战场原黑仪是体弱多病的优等生。曾经统率一年三班的班长老仓，不可能不记得这个极具特徵的同学。

    我不知道昔日在班上无人敢接近的战场原和老仓是什么关系，但即使曾经处于友好关系，就算曾经是推心置腹的好朋友，应该也不会在这时候重启这层关系吧。

    气氛就是如此紧绷。

    战场原这边当然不用说，老仓这边也一样。

    「是喔。原来如此。我知道了。」

    老仓说。

    她露出充满轻蔑感的笑容。

    「你在和阿良良木交往啊，真落魄呢。」

    「…………」

    战场原听到这番话，似乎反而恢复冷静。说到危机管理意识与明察秋毫的能力，战场原远胜我这种人，所以她大概在这一瞬间洞悉老仓育现在的心理状态。

    察觉到她多么危险──多么脆弱。

    察觉到这份不容反击，基于脆弱的攻击性。

    ……即使如此，如果是昔日的战场原，应该会毫不在乎地杠上老仓吧。

    「……羽川同学，没事了。可以放开了。」

    但是现在的战场原──老仓口中「落魄」的战场原这么说。

    「对不起，没什么大不了。」

    「……真的没事了？」

    被拖到这里的羽川姑且如此确认，并且放开她的腰……她是场中最善良又正常的人，却因而抽到下下签。

    「没事了，谢谢。你挺身而出的友情，我总是心怀感谢。」

    「不用客气……」

    「下次换我当抱枕答谢你。」

    「战场原同学，在学校讲这种事有点……」

    我连忙将刚才原子笔刺伤的手藏到身后。

    羽川瞬间像是想要追究，但她即使精疲力尽依然很聪明，似乎判断现在该处理的问题不是这个，将视线移回气氛紧张的战场原与老仓两人。

    感觉像是新旧文具女的对决。但战场原散发的气息已经比较弛缓了。只是战场原的这份弛缓似乎更加刺激老仓的内心。

    不过，对于憎恨一切的老仓来说，如今或许没有任何事物不会刺激她吧。

    「什么？你说『没什么大不了』，是指我没什么大不了吗？当年没有我的照顾就做不了任何事的病人，如今变得真J啊。」

    「一下子说我落魄，一下子说我J，你真忙啊，老仓同学。总之，你确实曾经非常照顾我。因为你会温柔照顾不如你的人。」

    战场原平淡地说。有种怀念往事的感觉。

    不过，我也觉得现在的她是勉强自己这样演戏。基于这层意义应该算是虚张声势，不过战场原反倒可能是为了维持自己和老仓的平衡，才会刻意虚张这种没必要的声势。

    「但你现在似乎没有温柔照顾他人或病人的余力。」

    「……战场原同学，看来你的病康复了？」

    「是啊，托你的福。」

    「托你的福」这句话似乎又惹恼老仓了。虽然我也说过，不过她似乎非常讨厌像这样当成客套话讲出来的「托你的福」。

    「阿良良木立志考大学，是因为你教他功课吗？这样的话，建议你别白费这种力气喔。因为你对那个家伙做任何事，那个家伙都不会感谢你。那个家伙认为自己是独力活在世间。你再怎么尽心尽力，那个家伙肯定也一直认为是自己的实力。」

    「哎，或许吧。」

    喂。

    我认为这时候应该否定，但战场原或许也认为现在否定老仓的说法不太妙。或许议论看似成立，其实已经出现破绽。对我们来说，现在的问题已经变成如何收拾现在的局面。

    要寻找拉下布幕的方法。

    不过到头来，我们只能撕烂布幕结束这个场面──结束羽川也在场的这个场面。想到这是多么要不得的事，我就不寒而栗。

    「不过，这种事一点都不重要。因为我不要求回报。到头来，希望阿良良木和我就读同一所大学是我个人的欲望，所以我没有其他的要求。」

    ……战场原完全以自己考得上为前提（哎，她是因为几乎确定保送入学，所以才这么说吧），但是不知道究竟哪里成为导火线，大概是「不要求回报」这段话再度让老仓失去自我，她一巴掌甩向战场原的脸颊。

    打耳光。

    幸好附近没有文具。与其说战场原很幸运，应该说老仓很幸运吧。因为如果附近有文具，战场原就会以文具反击。所以老仓很幸运。

    而且对于战场原来说，就算是以橡皮擦反击的威力，也比她现在挥拳打向老仓相同部位的反击还强吧。

    「…………！」

    全班哑口无言。

    包括来不及阻止的我、贸然相信当事人说法而放手的羽川、远处旁观的同班同学们，当然也包括被打飞的老仓。

    老仓倒地之后没有起来。

    不只没起来，还一动也不动。看来这一拳完全打昏她了。

    似乎可以当成石头赢布的罕见例子，但在这种场合，即使是赢家战场原，如同改头换面前毫无表情的脸上也露出「糟糕」的神情。

    也是啦，用拳头打人不太妙……

    「阿良良木。」

    战场原以只有我听得到的音量轻声说。

    「我也要昏倒，之后交给你了。」

    咦？

    我还没做出反应，战场原就如同朝会听校长训话时贫血倒下的学生般，当场昏倒。

    发出的声音比老仓昏倒时还要响亮。

    没做任何防护动作的晕倒。

    这是漂亮至极，连我都无法确认真伪的假死，令人想质疑她是不是瓢虫之类的生物。就这样，这天早上的骚动，以两个女生凄惨倒下的震撼结果收场。

    换句话说，得由班长羽川以及副班长我负责善后，不过后续就容我割爱吧。我是羽川翼的信徒，不想描述她忙著处理工作逐渐疲惫的模样。

    006

    然后回忆结束，时间轴回到现在。换句话说，我为了确认老仓奇妙发言的真正意思，在放学后造访怀念的母校七百一国中，来到这个鞋柜。

    「……慢著，咦？奇怪了，依照这段回忆，没办法说明我为什么和小扇一起来国中啊？」

    「真是的，阿良良木学长，您说什么啊？阿良良木学长老是说奇怪的事。我为了昨天的事来找您道谢，您就告诉我了啊？然后不才在下我就斗胆提议造访母校看看。提议之后，我虽然认为自己不能袖手旁观的心态超越本分，还是要求陪您调查。毕竟一起行动的话，我或许帮得上忙。」

    小扇这么说。

    是这样吗……？

    不，总之，我想不到小扇说谎的理由，既然她这么说，那肯定是这样吧。和老仓那一连串堪称战斗的重逢，我居然随便告诉别人，我自己都觉得草率……或许昨天一起被关在教室，使得我稍微对小扇卸下心防。这么一来，阿良良木历面对昨天刚认识的转学生变得真擅于交际。

    这样的倾向还不坏。

    完全解决疑问的现在，我面对昔日自用鞋柜里，三封写给我的信。

    毕业将近三年的国中鞋柜，居然有三封写给我的信，事情光是这样就已经非比寻常，而且每个信封正面写著英文字母。

    「a」、「b」、「c」的字母──书写体的字母，大幅撼动我的心。

    老仓育。

    我想起她臭骂我的内容。这三个字母让我想起我忘记的某些事。

    「这是什么意思呢？莫名其妙耶。这肯定是写给阿良良木学长的信，不过同一个人同时写三封信有什么理由吗？嗯，这也令人费疑猜。有一部动不动就被提到的推理古典名作是《失窃的信》，不过我们这种状况应该是《过多的信》吧。如果这是犯罪预告信就有趣了。」

    「……不需要硬是和推理扯在一起，也用不著提到那种作品。」

    我说。

    是的，我回想起来了。回想到「这里」了。回想起五年前，同样面对三封信的我，后来是如何应对的。

    「小扇，只要正常打开那些信封，谜底就揭晓了。」

    「是吗？嗯，我看看。」

    小扇说著打开信封。动作照例毫不迷惘。

    虽说打开信封，却不是豪迈撕破，而是仔细撕开上胶处，看得出她身为女生的一面。五年前的我，虽然不到豪迈撕破的程度，应该也会有点粗鲁吧……她打开的是「a」信封。

    「唔……？」

    小扇看到里面的信纸，歪过脑袋。她不需要拿给我看，我就知道上面肯定是这么写的。

    【『b』的信封是错的。要改选『c』的信封吗？】

    ……真的想得起来耶。

    包含细部内容，一字不差。

    我反倒搞不懂自己为何直到刚才的刚才都忘记。

    「……阿良良木学长，这是什么意思？我一头雾水完全看不懂。这是暗号之类的东西吗？」

    「与其说暗号，应该说是猜谜。」

    「嗯？您连看都没看就在说什么啊？」

    小扇说完，将信纸递给我。内容正如我的预料，稚嫩感觉的手写文字也和我的回忆相同。如果有人说这就是五年前我收到的信，我会差点相信。然而不可能有这种事。五年前的信不可能在这里。

    ……那么，我把那些信拿去哪里了？

    我所收下，改变我人生的那些信。

    我遗失在某处。

    不知为何，失去了。

    「阿良良木学长，您露出『果然如此』的表情，不过这哪里是猜谜？就算信里问我要不要改成『c』信封，到头来，我也不知道『b』为什么是错的……」

    「这是叫做『蒙提霍尔问题』的知名问题喔。数学爱好者都碰过的一个机率游戏。」

    我对小扇说明。

    说出我昔日听到的说明。

    「『蒙提霍尔问题』？那是什么？天文学之类的术语吗？类似『黑洞』或『白洞』那种……」【注：英文「洞」音同「霍尔」。】

    「不，『蒙提霍尔』是电视节目名称，和这个问题的内容没有直接关系。这是在机率论很常见，直觉和解答不同的那种问题。」

    「直觉和解答不同？也就是悖论之类的吗？」

    「哎，是没错啦……但这不是悖论，因为解答没和现实矛盾。」

    蒙提霍尔问题。

    有「A」、「B」、「C」三扇门，其中一扇门后方藏著豪华奖品，参加者从这三扇门选择喜欢的一扇。

    选完之后，节目主持人会打开另外两扇门之中「错误」的那扇，让参加者知道。参加者得到这个情报之后，有第二次选择的机会。要坚持一开始选的门？还是改选另一扇门？

    简单来说，就是这样的谜题。

    「这样啊……」

    小扇点头说。

    她是擅长聆听，具备理解能力的女生，我认为这样说明已经让她知道这个游戏的概要，却也因而令她有点「所以这又怎么了？」的感觉吧。或许她无法理解这个游戏哪里刺激而诧异。

    「你认为呢？」

    我如同催促般，询问这样的小扇。

    和我昔日被询问的状况相同。

    「那个，就算您这样问……总之，我知道这个『a』信封里面的信是模仿这个猜谜节目了。」

    「你会怎么做？虽然你像这样选了『a』信封，但是情报告诉你『b』信封是错的，那么你要改选『c』吗？」

    「唔～……」

    小扇交互看著空的『a』信封，以及没开的『c』信封。

    「无论要不要改选，从机率来看不是都一样吗？」

    她思考约五秒之后这么说。

    总之，这个回答正合了出题者的意。不过，除非数学功力非常好，否则都会先这样回答。五年前的我也是这么想的。

    「就算后来会知道解答，但如果『A』、『B』、『C』其中一个是对的，机率各自是三分之一对吧？除非在第一次选择之前就有人告知『B』是错的，那就另当别论。」

    「是的。不过『重选』才是正确答案。要从『A』改选『C』。」

    「是这样的吗？」

    小扇是基于礼貌反问，不像是明显被激发好奇心。看来她就算猜错也不会不甘心。哎，何况既然机率会变，思考方式就变得有点复杂，对于没兴趣的人来说是个无聊的话题。

    五年前的我对此非常好奇，不过要求小扇和我一样兴奋就有点过分吧。

    「为什么变成这样？我好想知道喔。阿良良木学长，请告诉我啦。」

    小扇讲得一副不想知道的样子。

    很高兴她这么贴心，不过既然要贴心，我希望她装得像一点。

    这样的话，我就像是不管对方漠不关心也高谈阔论的数学狂，内心会过意不去，但是省略这段说明就无法让话题回到那三个信封，所以我假装没察觉小扇懒得理我的气息，继续说下去。

    假装神经大条也很费神。

    「我用最常用的方式说明吧。假设这个猜谜的门不是三扇，是一百扇。先从一百扇门选出你认为有豪华奖品的门。」

    「选好了。所以呢？」

    「从剩下的九十九扇门之中，打开九十八扇错误的门。虽然不知道剩下的门是不是正确答案，不过如果这时候让你重选，你会怎么做？」

    「在这个时候……」

    小扇若有所思看向鞋柜。或许是把井然有序排列在这里的鞋柜想像成蒙提霍尔问题的图解吧。以前的我没有这种机智。先不提小扇是否对数学感兴趣，但她果然基本上是脑筋转得快的女生。

    假设这些鞋柜只有一个是正确答案，自己选了一个之后，主持人只留下另一个鞋柜，告知其他鞋柜都是错的。那么……

    「……总之，在这个时候，我会改选。」

    「对吧？」

    「可是这么一来，问题已经变了吧？」

    小扇表达不满。

    看来她无法接受。

    不过就某种程度来说，我已经预料到会这样了……

    「从三扇门选一扇，然后删除一个选项。以及从一百扇门选一扇，然后删除九十八个选项。我不认为这两个问题相同。」

    「哎，也是啦……」

    在这种状况，以九十九分之一的机率留下来的最后选项，当然让人觉得正确的可能性比自己选择的百分之一来得高。不过，即使用相同道理要小扇接受三扇门猜一扇的状况，从感性上有点难以理解。不过这也是理所当然的，因为这不是感觉的问题，是数学的问题。

    「那么，我说我听到的解答吧。」

    我决定不偷懒了。欲速则不达。

    到最后，这似乎才是最快的方法。

    抄捷径不一定比较快吗……

    「首先思考『A』是正确答案时的状况。要是改变就一定会猜错。游戏主持人在这种时候，打开『B』或『C』的门都没关系，无论如何，参加者只要改变选择就一定会猜错，没改变就会猜对。因此如果『A』是正确答案，别改变选择比较好。对吧？」

    「是的，这我懂。」

    「再来思考『B』是正确答案时的状况。在这种时候，参加者既然选择了两个错误答案中的『A』，主持人就一定得打开『C』的门。换句话说，参加者的第二个选择只会是『A』与『B』的二选一。改变选择就『猜对』，没改变选择就『猜错』。

    既然这样，如果正确答案是『B』，改变选择比较好。」

    「原来如此。总之，这我也懂了。」

    「最后来思考『C』是正确答案时的状况。和刚才『B』是正确答案时的状况一样。既然参加者选『A』，而且正确答案是『C』，主持人只能打开『B』的门。这么一来，第二个选择就是『A』与『C』的二选一。改变选择就猜对，没改变选择就猜错，所以改变选择比较好。」

    「是……这样吗？」

    「分别想像『A』、『B』、『C』是正确答案的状况，改变选择比较好的状况有两种，改变选择比较差的状况有一种。换句话说，不改变选择，猜对的机率是三分之一；改变选择，猜对的机率是三分之二。」

    当然，在参加者一开始选择『B』或是『C』的状况，后续的计算也相同。所以对于蒙提霍尔问题的参加者来说，「改变选择」是最佳行动。

    这个证明让国一的我大为感动。

    「是喔。嗯，我接受了。」

    但小扇的反应即使不到冷淡的程度，也只有这样。

    ……没能打动高中生的心吗？总之，这种数学猜谜最能刺激的对象，大概是小学高年级到国中的学生吧。这么说来，我遇见这个问题的时期真刚好。

    不，与其说是遇见，应该说是某人介绍给我──某人教我的。

    在我鞋柜放入三个信封的某人。

    「阿良良木学长，顺便问一下，这个电视节目明知如此，还是玩这种游戏？是让观众愉快欣赏参加者被人类直觉耍得团团转，做不出最佳选择的样子吗？」

    「不，好像不是这样。在杂志写出来之前，节目工作人员与观众都没想到，改变选择的猜中机率是两倍。真要说的话挺不可思议的……」

    实际上也不可思议。

    既然这样就会令人思考，为什么会发明步骤这么奇妙的这种游戏？既然认为机率一样，这个游戏不就和正常三选一的游戏没两样吗？就算当成倒数读秒的气氛营造也很没意义。

    蒙提霍尔问题正因为在过程中提供一个令人感觉不太对劲的解答，而成为著名的问题，但问题其实发生在这个不对劲的解答之前。该怎么说，就像是怪异出现在怪异现象之前，是一种令人不舒服的本末倒置。如同孩子比父母早出现，真的很不对劲。

    出题的人是怎么想出这种游戏的？

    「呵呵，这样啊。总之，确实是一种暗示耶。」

    「嗯？什么东西怎样暗示了？」

    「没事没事，我在自言自语──目前是自言自语。这部分是很久以后的事，请别在意。我整理一下吧，换句话说，套用在现在的信封，从刚开始打开的信封『a』改选『c』才是正确的吧？但我已经打开『a』的信封了。」

    小扇不忘点出这个问题的天真面。哎，这部分希望她别计较。这三个信封并不是电视节目的企划。

    因为寄件人──将这些信封放在我鞋柜的人，和当时的我一样才国一。

    「那就打开『c』的信封看看吧，刻意照对方的意思做吧。哎呀哎呀，这是地图吗？地图上面有一些标记耶？」

    小扇故意讲得像是在说明状况。她知道『c』是正确答案之后，毫不迟疑就打开『c』的信封。虽然我有点意见，但还是得效法这种行动力吧。

    如果在今天早上的那场骚动，我能发挥小扇一半的行动力，肯定就不会变成那种结果。肯定能阻止老仓或战场原其中一人。

    「换句话说，要去地图标示的这个地方吗？嗯……看来没有很远，但应该不是藏宝图吧。所以，『b』的信封里是什么东西？我看看。」

    小扇很乾脆地也打开『b』的信封。

    行动力……

    她完全不想遵守法则。应该说她内心有完全不同的法则吧。足以让其他法则变得不重要的坚定法则。

    「哎呀，这个信封一开始就是空的。这是猜错的意思吗？这就是蒙提霍尔问题……不过，我第一个打开的信封必须是『a』，这段流程才会成立，如果我先打开的是『b』或『c』的信封，不就变得莫名其妙吗？」

    「哎，是没错啦，但这种可能性应该很低吧。一般来说，如果三个信封分别以『a』、『b』、『c』编号，大部分的人都会先打开『a』信封。」

    「啊啊，说得也是。原来如此原来如此。嗯……巧妙掌握人类的心理耶。我的行为完全属于多数派了。看来在阿良良木学长鞋柜放这些信封的人，对自己的脑袋有自信。不过信封正反面都没看到寄件人署名。好啦……」小扇说。「接下来当然要去这张地图标示的地点吧？这是探索阿良良木学长记忆的旅程。我们是沿著阿良良木少年足迹的观光团。」

    「嗯……没错。」

    我一边回忆，一边这么说。

    既然我已经回想起绝大部分的过程，就算观光团在这里结束，我也堪称完全不在意。换句话说，也可以在这里告知小扇，这趟旅程已经结束。不过，既然她完全是配合我行动，我身为学长或许应该跑这一趟，而且走到这一步，我实在是非去不可。

    去那个地方──阿良良木少年在某个夏天，每天都会去的那个地方。

    非去不可。

    「小扇，走吧。前往地图标示的座标……呃，咦？」

    我再度发出这种声音。因为小扇不知何时，从我的鞋柜前方离开了。看来她不等我回应就开始行动。

    拜托饶了我吧。

    这样我耍帅不就只耍一半？

    积极也要有个限度吧？既然这样，为什么刻意向我确认行程？就算这里是我的母校，也别在旅行途中扔下旅伴好吗？我如此心想，追著小扇离开。以她的行动力，我甚至认为她已经走出校门，但她在不远处停下脚步，所以我轻松追上。

    大概是在等待晚一步判断如何行动的我吧。

    她在二年级的鞋柜区。

    无所事事的小扇，看著写在鞋柜上的名牌。

    「抱歉抱歉，小扇，让你久等了。」

    虽然是小扇擅自先走，但是指责这一点也无济于事，所以我如此道歉。

    「不不不，没关系喔，笨蛋。请不用在意。」

    小扇回应之后，再度踏出脚步。我已经相当习惯她叫我「笨蛋」，不过突然听她这么叫还是会吓一跳。

    「唔……」

    我不经意看向周围的鞋柜，发现千石的名字。哎，既然那家伙是这个国中的学生，这里当然有她的鞋柜……嗯嗯？总觉得小扇在看这个鞋柜，是我多心吗？

    007

    我与小扇依照『c』信封里地图的指示，来到公立七百一国中不远处的新兴住宅区。民宅环绕，如同旗竿的这块建地盖了一间房屋。房屋已经废弃，所以与其说是「盖了」不如说是「废了」。以植物来形容就是乾枯在原地。不过这间废屋正是我曾经每天前来的地方。

    国一的阿良良木历每天前来的地方。

    「嗯。阿良良木学长，就我所知，我叔叔待在这座城镇时用来睡觉的补习班废弃大楼，也类似这种感觉吗？」

    「嗯……是啊。」

    位于深处的这间废弃房屋，如今确实令我想起已经拆掉的那栋大楼。真要说的话，我对两者的怀念程度差不多。不过既然这样，我明明经常去那栋废弃大楼找忍野（为了喂血给小忍），为什么那段期间从来没想起这间废弃房屋？一次也好，应该可以联想得到吧？

    想到这里，我就诧异不已。

    我就理解老仓那番话的意义。

    讨厌自以为是凭著一己之力沸腾的水。

    讨厌不知道自己幸福原因的家伙。

    忘恩负义悠哉过生活的家伙。

    原来如此，她说得没错。丝毫不差。我完全忘记这间废弃房屋，即使说我忘记我之所以是我的理由也完全不为过。

    如同忘记父母的名字活到现在。

    可耻。

    不，我就是「耻」。

    小扇刚才说的「暗示」，该不会就是在说这个吧？就像是怪异出现在怪异现象之前。

    「感觉破破烂烂的，好危险。根本没好好管理，就这么任凭风吹雨打吧？我不是叔叔，我有洁癖，所以绝对没办法住在这种地方，这可不是开玩笑的。」

    不过，当事人小扇毫不客气将我回忆中的场所贬得一文不值。哎，说我不生气是骗人的，不过直到刚才都忘记这里的我，就算生气也缺乏说服力。

    死皮赖脸。佯装不知。厚颜无耻。

    何况小扇是年轻女生，和叔叔不一样，所以当然讨厌这种废弃房屋。

    「不过，我在这里见到的是女生喔。」

    我说。

    脑中浮现那个女生──那孩子身影的我这么说。

    「我跟某个女生约在这间废屋见面。」

    「是喔，我猜不透您在想什么。」

    我感触良多地说完，小扇的回应相当恶毒，语气毫无情感。看来她非常不喜欢废屋。但她内心深处的调查意志似乎没有消退，在对话告一段落时，立刻检视废屋的门牌。

    虽说检视，但门牌位置没有应该位于该处的牌子，只随便贴著古老的胶带。门牌旁边的对讲机也是不用试按就知道坏掉了。

    「不过，既然有门牌的痕迹，就代表这间废弃房屋原本也是普通民宅吧？毕竟周围也都是住宅。」

    「天晓得，这部分我不清楚，我不知道。就算那里曾经有门牌，国一时的我也完全没注意。」

    小扇在这方面果然敏锐。在实地考察的时候，不需要按对讲机，也能掌握该掌握的重点。

    「但与其说是实地考察，我那时候应该是为了做功课而来的。民宅吗……」

    我重新仰望这间房屋。和忍野一样住过那栋补习班废墟的我这么说很奇怪，但我有所踌躇不敢入内。与其说是因为不卫生，应该说是因为看起来有崩塌的危险。

    不过都来到这里了，也不能在外面看两眼就走。

    不是不想半途而废。

    是吃到毒料理就乾脆连盘子都舔乾净。【注：日文谚语，一不做二不休的意思。】

    不对，以这种状况来说，应该是舔完盘子才吃毒料理吧……

    「不过，当时我把这里叫做鬼屋。」

    「呵呵，鬼屋吗……整个夏天都来鬼屋，总觉得这个物语开始出现怪异奇谭的味道了。」

    「哎，算是吧……这是古老风格的怪异奇谭。」

    我说著打开外门，进入前院。即使是这种土地也有地主吧，所以我这样或许算是非法入侵，但我如果不进去，事情就没有进展。进入这间房屋，让我同时有种没脱鞋就闯入自己内心的感觉，但我也非得无视于这种想法。

    为了面对。

    为了面对自己的过去。

    「呵呵，人类是非得朝著未来活下去的生物，但是往事偶尔会追上来……这次应该可以这样形容吧？我也有这种经验，人们活在世间常会忘记重要的事情，然后忽然因为一些契机回想起来，让人吓一跳。呵呵呵，如果这次的怪异奇谭仅止于让人吓一跳，那就太好了。」

    小扇也跟我走进来，如同踩著小跳步般轻盈在踏脚石移动，抵达玄关门口。刚才从外门角度看不到，不过玄关门把挂著一个生锈的牌子。

    「吉地出售」。

    下方写了管理公司的名称与联络方式，却因为生锈成红褐色而无法辨识。该怎么说，甚至想质疑这间管理公司现在是否还在。

    「……到头来，我之前来这里的时候没有这块牌子。大概是从五年前的那时候到现在换过管理人吧。」

    而且，管理公司或许也不只换过一两次。五年就是这么久的时间。在回忆美化的我眼中，这间鬼屋和当时没有两样，但如果是不死的吸血鬼就算了，这间房屋说穿了只是普通的建筑物，不可能毫无变化。

    「鬼屋」只是我自己说的。

    废屋始终是废屋。

    「呵呵，说得也是。无论如何，我绝对不想在晚上过来。阿良良木学长，在天黑之前回去吧。」

    「嗯，我知道。我也不打算让你陪我这么久。」

    看向手表，时间是下午将近五点。

    不过在这个季节，只要进入黄昏，天色就会迅速变暗，如果要「在天黑之前回去」，时间可说所剩不多。

    我朝玄关门把伸手。不知道该说意外还是理所当然，门锁著，只传来打不开的手感。那么，管理这里的公司果然换过吧。

    我当年过来时，玄关没上锁。

    门会为我开启。

    如同欢迎我入内。

    「不过，看起来还是可以撬开就是了……那么，找个窗户进去吧，小扇。窗户玻璃都破得差不多了，从任何地方应该都进得去。」

    几乎在我做出这个温和提议的同时，小扇已经采取行动。看来她只把我的话听一半。虽然历经风吹雨打而老旧不堪，但依然看得出是玄关大门的这扇门，小扇突然整个人撞上去。

    真的假的？

    就算门打不开，我也只在推理剧看过这种用肩膀冲撞的破门方式。这女生到底多么喜欢推理作品？

    实际上，无论是密室或犯人躲在房内抵抗，用身体撞开紧闭的门似乎是没效率的做法。因为身体撞门的著力点太大，威力会分散。真要破门的话，集中朝钥匙孔位置踹下去比较合理（听说机动部队攻坚的时候，会拿像是钟槌的工具当成敲钟般破门）。不过，这扇玄关门似乎寿终正寝到不需要讲这种道理，高一女生用堪称娇弱的身体可爱地撞下去，这扇玄关门就轻易往另一侧倒下。

    「好啦，阿良良木学长，快进去吧。邻居听到刚才的声音可能会报警。」

    小扇说完匆忙进入屋内，看来她的迅速行动又加速了。我好不容易才跟上这样的小扇。总觉得这趟探索我回忆的旅程不知何时（从一开始？）就由小扇掌握主导权。

    「如果警察来了，我会解释说我们迷路了，所以阿良良木学长，到时候请配合串供喔。」

    「为什么讲得很熟练啊……」

    我有点傻眼地回应，但小扇或许出乎意料真的很习惯这种演变。听小扇刚才的语气，她绝对不是热爱废屋的女生吧。就算这样，小扇肯定也和她叔叔一样，平常就在进行各种实地考察。那么她在现场被警察临检或是被邻居通报也不奇怪……毕竟刚才进入七百一国中的时候，她也频频在意警察会不会来。

    一边提防警察一边行动，简直是表面正派的超级不良女生，但我也是一边提防相关单位一边过生活，基于这层意义，我和她没什么两样，所以也没办法以学长身分斥责。

    不知道要费多少唇舌。

    「放心，我会好好串供。虽然升上高中还用迷路当藉口很丢脸，但我不想流落街头。」

    「不想流落街头？嗯，这是什么意思？」小扇指责我这句话。「阿良良木学长，虽然警察应该会骂我们，不过只是被临检，再怎么样也不会流落街头啊？他们基本上站在善良市民这边喔，您胆子太小了吧？」

    「没有啦，因为我的爸妈是警察……」

    「爸妈是警察！」

    小扇反应强烈。

    咦？

    我为什么会说出来？

    阿良良木家的双亲都在警界工作，这明明是我尽量不透露的重大隐私，是我的最高机密，我对羽川或战场原都没主动提供这个情报，为什么会透露给昨天刚认识的转学生知道？

    难以置信。

    我只认为是自己太松懈了。来到怀念的地方而松懈。

    但我再怎么后悔，也不可能将说出口的情报收回。何况对于小扇这个推理迷来说，「爸妈是警察」这段关键字似乎真的很「美味」，她如同鱼儿上钩般追问下去。

    「阿良良木学长，您为什么一开始不先讲啊？好过分，这种事居然瞒著我，这太棒了吧！」

    「不，我认为这绝对不是一开始能讲的事……」

    「近亲是警察，这是推理小说王道中的王道耶！天啊，我本来就认为您是可敬的学长，却没想到您是王！」

    「……嗯，这种推理作品确实很多。」

    我觉得真要说的话，这种设定出现在推理剧的次数比推理小说多……总之这方面的代表人物，记得是日本推理小说界的泰斗浅见光彦吧。

    「什么嘛，既然这样，反倒不用担心了吧？就算有人报警，警察骑脚踏车赶过来，阿良良木学长的父母也会帮忙吧？侦讯的警察会说：『您……您居然是阿良良木警察厅长官的儿子！』」

    「我爸妈没那么伟大。而且也不会在这种时候帮儿子。」

    我不悦地说。

    不是不悦，比较像是难过地说。

    我不太想聊父母的事，但她这样积极询问，我很难毫不说明就结束或换个话题。小扇真的是很优秀的听众。

    我口风明明很紧……

    「他们反倒是严格的父母，即使是自己的孩子也绝对不准违法。我小时候要是做坏事，他们就会带我到附近的派出所当作管教。」

    「派出所？那真恐怖耶，可能会造成心理创伤。」

    哎，应该有造成吧。

    造成相当严重的心理创伤。

    这也是我的过去之一，现在的我是以过去组成的。我以各种事物建构而成。问题在于我掌握──记得这些过去到何种程度。

    老仓说，她讨厌不知道自己以什么东西组成的家伙。我回想起这间废屋的现在，可以理解她想表达的意思。

    忘记这里、忘记那个少女，悠哉活到现在的我，确实不知道自己以哪些东西组成。

    如同完全没留在记忆里。

    「我最近没接受这种管教，就算这样，如果我被警察带回去管束，我甚至无法预料将会面临哪种管教。最近没受过管教所以更难预料。」

    如果是大约半年前，在高中吊车尾的我已经被父母放弃一半，或许用不著担心这种事，不过在这层关系终于出现和解徵兆的现在，即使是还在叛逆期的我，也不想搞砸现状。

    「所以小扇，全力害怕警察吧。出现状况的时候，抱歉真的要请你扮演娇弱的女高中生。」

    「啊哈哈。其实用不著演，我本来就是娇弱的女高中生……总之请放心。我再怎么说错话，也不会供称阿良良木学长硬拉我进这间废屋。」

    「这也错得太离谱了吧？」

    这样不只是管束，而是逮捕。

    这是哪门子的错误？

    就这样，我们扔著毁坏（不用说，当然是我们毁的）的玄关门，进入废屋深处。说来理所当然，我们没脱鞋。依照日式礼仪应该脱鞋赤脚入内，但是废屋不可能有访客穿的拖鞋。

    走廊当然也不是洁癖小扇能走的状态，要是赤脚踩到散乱的玻璃碎片、莫名其妙的木片或金属片，以最坏的结果来说不只是受伤那么简单。破伤风这种疾病并非完全和我们的生活无缘。

    「说到破伤风，阿良良木学长……」

    小扇一边走一边问。比起进屋那时候，她穿过走廊的速度慢了一些。之所以放慢速度是因为屋内没电（就算有电，日光灯也全部破掉了）而阴暗，进行实地考察的她行走时还会检视周边。我也以怀旧的心情环视，所以不觉得这种速度慢到哪里去。

    「老仓学姊刺伤的手背没事了吗？」

    「嗯？怎么了，你担心我？」

    「当然。您忠实的学妹忍野扇，不可能不担心您的身体吧？请保重喔，因为您的身体不是只属于您一个人。」

    小扇说得莫名其妙。

    这也是在消遣我吧。回想起来，忍野的笑话也是如此，但我实在无法理解忍野一族的搞笑品味，搞不懂他们究竟多么远离尘世。

    「不用担心，如你所知，我是吸血鬼体质，已经痊愈到毫无痕迹了。多亏后来的那场骚动……」两个女生昏倒的骚动。「我被原子笔刺的这件事，大家就这样不了了之。基于这层意义，我得感谢战场原。」

    「与其这么说，不如说是因为阿良良木学长在教室里没有存在感吧。甚至会不知不觉烟消云散。这方面和两年前一样吗？」

    小扇轻声笑了。

    她果然瞧不起我吗？

    我如此心想，继续说下去。

    「到最后，老仓明明难得来上学了，今天却整天都待在保健室。」

    顺带一提，战场原早退了。她肯定也被送到保健室，却趁著保健老师不注意的时候跑掉。她是怪盗吗？

    「啊哈哈，这样啊这样啊。羽川学姊的辛苦可想而知呢。」

    「一点都没错。我希望尽量减少这份可想而知的辛苦，才会像这样进行探索记忆之旅……总之，看来不会白跑一趟了。不过这个结果对我来说大概不太舒服吧……」

    「是吗？我可以断言一件事。」小扇说著转向我。「老仓学姊因为两年前班会的事件，对阿良良木学长怀恨在心……这个推论应该不成立。」

    「嗯？」

    「老仓学姊以为是您陷害她，或是以为您将解答范例泄漏到读书会，因而恨您的可能性，我认为很低。您问我为什么？」

    小扇愉快地说。

    但我没问她为什么。

    蒙提霍尔问题似乎没让她听得很高兴，不过包含上次的教室事件，这女生基本上果然喜欢「谜题」或「解谜」吧。她的洁癖或许也是因为生性想整理混乱的状况。不过这样也可以说她果然只是单纯的推理迷……总之就算我没问，听她这么说也会想知道可能性为何很低。

    「很简单。因为老仓学姊来学校了。」

    「啊？什么意思？」

    这么说来，这也令人诧异。

    是谜。

    进行那次表决之后，坚持两年不上学的老仓，为什么今天毫无徵兆就突然来学校？感觉契机像是我在那间密闭教室和小扇继续开班会查出犯人，不过要找出两者的关联性应该很牵强吧。依序发生的事情并不一定有因果关系，这连蝴蝶效应都称不上。

    「居然问我是什么意思？阿良良木学长……到头来，羽川学姊不是说过吗？铁条老师请产假之后，老仓学姊就像是取而代之一样来上学。」

    「…………」

    她说过。

    确实说过。

    不过，后来的骚动让我完全忘记这件事……

    「换句话说，我认为老仓学姊是在铁条老师『不在』直江津高中之后开始上学。」

    「……意思是那个家伙知道当时的犯人是谁？」

    与其说知道，应该说早就知道。

    老仓是在表决的时候，在要求全班举手判断犯人的时候，看到铁条举手而察觉吗？还是在接下来这两年，在她本人所说「家里蹲」的时期推理出来的？我不清楚。但她已经知道当时陷害她的是班导。

    「…………」

    对于老仓来说，就算知道这件事，事情也完全不会好转吧。正因为知道这一点才没来上学吧。如果是我，就算知道铁条已经离开学校，或许我还是不会来上学。

    基于这层意义，我认为那个家伙的内心很坚强。

    「内心坚强……是吗？很难说，就我看来，老仓学姊似乎是以自虐为乐。」

    「自虐……」

    「她很弱喔，可以说是重量级弱者。刻意让自己陷入苦境，故意将自己逼入苦境，但是不确定她最后想得到什么。或许是拐弯抹角想自杀？就算遭遇再惨再惨的事情，她可能也毁灭得不够。」

    坏心眼的语气。或许是因为小扇没见过老仓，所以才能这样恶毒批评吧，不过以小扇的个性，就算当著老仓的面，可能也敢讲相同的话。

    即使知道对方脆弱到一摸就碎，或许依然会毫不留情断言。

    一语断定是「笨蛋」。

    「无论如何，可以确认老仓学姊没有因为那场班会，对阿良良木学长献上憎恨或厌恶之情。」

    「居然说献上厌恶之情……」

    别讲得像是献上仰慕之情。

    不过，没错。既然这样，就算班会导致她的性格、她的性质变成那样，也不是她讨厌我的直接原因。

    就是这么回事。

    到头来，要是她讨厌我，从我们在一年三班教室见面的第一天就会讨厌。

    当成杀父仇人般讨厌。

    「『讨厌自以为是凭著一己之力沸腾的水』吗？讲得真好玩耶。换句话说，老仓学姊非常不欣赏阿良良木学长不知道自己轨迹、忘记自己轨迹的生活方式？不过追根究柢，这么说也很奇怪。忘记往事的人不是很多吗？我刚才也说过，像是国中小学时期的自己，我已经遗忘在记忆的另一头了，甚至以为自己是最近诞生的，完全没有过去。」

    「居然以为自己是最近诞生的……是『世界五分钟前假说』吗？」

    「不过，老仓学姊为什么只把阿良良木学长当成杀父仇人般讨厌？真奇怪，真离奇，真诡异……真恐怖耶。」

    「恐怖……」

    「是的，恐怖。要问原因的话……因为『相异』。」

    小扇说得很像是在打趣，我完全不认为她在害怕，但她说得对。世间最恐怖的就是莫名其妙讨厌他人、攻击他人的家伙。

    不知道对方的目的，所以无从应对。若要战斗，得先知道对方的正义。老仓育认为什么是正确？相信什么是正义？这趟旅程也是为了探索这个答案。

    「哈哈哈，原来如此，说得真妙。不过阿良良木学长，请小心喔。虽然不理解对方的『正确』就无法战斗，但要是最后认为对方比较正确，同样无法战斗。即使认为对方和自己一样正确，或是认为自己比对方正确，只要冒出这种念头，就再也无法战斗。」

    「…………」

    「哎呀，不讲话了？学长觉得就算变成这样也无妨吗？还是想到老仓学姊多么『正确』，已经失去战意了？」

    我不会这么说。

    但我想到某件事。可能和老仓的「正确」属于一体两面的东西。

    阿良良木历的错误。我自己的错误。

    ……然而，我还不能断言这种想法是对的。毕竟我还不能说自己已经想起所有往事，也不能说自己已经完美理解老仓想说的意思。为了掌握答案，我非得抵达这间废屋的最深处。

    那里存在著我的「真实」。

    肯定存在。

    我该述说的物语序章与终章。

    绝对不是独白，而是和「那孩子」的对白。

    「早知道应该带手电筒来。」

    看到我不发一语的小扇一边这么说，一边再度踏出脚步。

    「如果有时间准备，我就会带我的实地考察七法宝了。这次是放学就过来，我只带著化妆盒。」

    「带化妆盒也违反校规吧？」

    「我刚转学过来，还不知道这方面的校规喔。」

    讲这种称心话语的小扇，或许打算就这样探索屋内吧，不过对我来说没这个必要。因为只要走上阶梯，看过二楼的某个房间就够了。

    所以我沿著像是踩下去就会坏掉的危险阶梯上楼，进入那个房间时，我终于得到确信。

    「唔哇，这个房间连里面都很惨耶。阿良良木学长刚才说这间废屋是鬼屋，如果这间废屋会闹鬼，肯定是在这里吧？」

    小扇的评论毫不留情。

    大概是空气很脏，她以手帕住口鼻，一副真的很厌恶的表情。

    「不过，姑且看得到有人想修复这个破烂地方的痕迹。像是用胶带贴住破掉的窗户玻璃，墙壁裂缝也补过。代表管理公司也有尽到责任……有过尽到责任的时期吗？」

    「天晓得。假设尽过责任，也是我来这里之前的管理公司吧。因为我当时来这里的时候，窗户之类的都已经变成那样了。」

    「是这样吗？」

    「嗯。基于这层意义，这里和五年前没有两样。没改变。如同时间静止。」

    如同昨天迷途闯入的教室。

    不对，小扇讨厌的尘埃与污浊的空气，确实显示时间有在流动，应该不像昨天的奇怪现象那样真的暂停时间吧。

    不过，进入这个房间，我的心一下子被拉回五年前。

    这种感觉比时光旅行更像时光旅行。

    「那里有个小矮桌吧？我用过。」

    「用过？用来做什么？当椅子坐？」

    「不对……」

    「到头来，我不太懂。」

    即使那张矮桌真的曾经是椅子，小扇曾经宣称不想坐别人坐过的椅子，因此不可能坐在边缘磨损又a脏的那张矮桌。这里看起来应该可以用脚踢开杂物腾出可以坐的空间，我五年前就是这么做的，但是现在这么脏，我也觉得坐在地上不卫生。

    五年前的我，连这种事都不在乎吗？

    孩童就是这么天不怕地不怕。

    「阿良良木学长为什么整个夏天一直来这间废屋？这个行动太神秘了。您是热爱冒险的小学生吗？」

    「热爱实地考察的高中生没资格这样说我。到头来，小时候的行动都很神秘吧？尽是无法说明的行动，不知道当时为何做出那种事。思考模式和现在完全不一样。」

    而且现在或许也是如此。

    不是孩童与大人的差异，是过去与未来的差异。

    在十年后、二十年后回顾往事时，十八岁阿良良木历的行动也充满谜团吧。到时候的我肯定会歪过脑袋，诧异这时候的我为什么会在废屋里，和刚认识的转学生聊自己的事。

    ……我现在就觉得这样很奇怪。

    是现在进行式的谜团。

    真是的，为什么我在小扇面前这么管不住嘴巴？即使是可以随便说谎敷衍的事情，只要她问了，我还是会回答。

    在我察觉的时候已经答完了。

    擅长聆听的小扇也擅长询问吗？忍野那个家伙也是，即使一副玩世不恭的模样，依然擅长话术。他的侄女小扇或许也是如此吧。毕竟打听也是实地考察的重要要素。

    无论如何，我说出来了。

    五年前在这里发生的事。

    遇见的人，做出的事。

    阿良良木历是以什么成分组成的。

    述说。

    说出这段物语。

    008

    五年前。

    说到阿良良木历国一时期是怎样的家伙，老实说无法断言，总之唯一能确认的就是不像现在这么别扭，是个率直、纯真又诚挚，说穿了就是个平凡的孩子。

    随处可见的平凡孩子。

    或许有人会说我说谎，不过实际上，还没进入叛逆期，甚至还没变声的男生大多是这样吧。我也不例外，如此而已。因为是我自己的事，我当然会认为自己是个特别的孩子，不过回顾往事就会发现，嗯，我只是个随处可见的孩子。是分布于日本全国各处的平凡孩子。

    阿良良木少年当然未曾想像将来会被吸血鬼袭模导致身体残留不死特性。如果要在平庸的他身上找出某些特别的要素，大概只有他父母是标榜正义、和平与安全的警察吧。我在他们的影响之下，培育出自己的人格。

    长大成为阿良良木历。

    不知道是必然的成果，还是直到这一步都很成功，基于这层意义，阿良良木少年的正义感比其他少年强。

    啊啊，是的。

    虽然不想承认，不过阿良良木少年是正义感强烈的国中生，和我应该宠爱的妹妹们──火炎姊妹差不多。不过我不像她们具备危险的行动力，也没有那种暴力（火怜）或城府（月火）。进一步来说，相较于能出动组织的火炎姊妹，我是个人行动派。以特摄英雄举例，那两个家伙是超级战队，我则是假面骑士。

    ……火炎姊妹如果是光之美少女，我就可以更宠爱她们，比应该宠爱还要宠爱了。总之，我之所以看火炎姊妹的正义活动不顺眼，之所以无论如何都会否定她们的行动，部分原因在于我会回想起昔日的自己。

    同族厌恶──近亲厌恶。

    爱恨交错。

    不对，真要承认的话，我或许单纯在羡慕她们。我在高一完全失去的正义与正确，那两个家伙至今依然相信。

    这个世界存在著正确的事物，是任何人怎么看都正确的事物，多少人联手都无法否定的事物。相信这一点的她们，至今依然率直、纯真又诚挚。

    和我不同。

    和我大不相同。

    ……哎，她们迟早会和我一样碰壁吧，所以我认为到时候非得以哥哥、前辈以及先驱的立场，尽量扮演柔软的缓冲，不过这是今后的事。

    我现在该说的是过去的事。五年前的事。

    父母教育成功的阿良良木少年顺利升上国中，认真勤于向学。不过在第一学期即将结束时，他有点慌张。或许不是有点，而是相当慌张。因为不久前发回来的期末考卷成绩不是很理想。

    总之，虽然结果没有那么悲惨，却看得到徵兆。最重要的是当事人最清楚一件事。

    这样下去不妙。

    这是危险区间。

    总归来说，从国小升上国中，课程内容的水准提高，使得他开始难以跟上课程进度。

    期中考还位于国小课程的延长线上，不过到了期末考，感觉像是国中的课程内容试完水温开始拿出全力了。尤其是数学。

    从「算数」改名为「数学」，难度三级跳的这个科目，矗立在阿良良木少年的面前。

    如果是现在能分辨个中酸甜苦辣的我，或许不会把事情看得这么严重，可以切换心情期许自己第二学期再努力，不过现在说的是五年前还没扭曲，也就是还缺乏弹性思考的阿良良木历。

    他认为这样下去不妙──这样下去无法贯彻「正确」。虽然他陷入困境冒出的念头，应该没有具体以文字形容的这么严重，但对他来说，没能完成「学习」这个正确的义务，是比考试成绩更耻辱的一件事。

    我刚才说这个时期是「父母教育成功」的时期，不过基于这层意义，他们的教育或许失败了。彻底进行过度重视「正确」的教育，或许确实能让孩子不会做坏事，却会教出一个不允许失败的孩子。教出一个失败时可能会过度自责，就这样一蹶不振的孩子。实际上，我高一时就变成这样，直到现在。

    总之，我没有因为这件事而憎恨父母。不可能憎恨。虽然留下各种心结，至今也依然害他们担心，不过多亏羽川与战场原而重新站起来的我还是受到他们的支援，而且关于教育孩子的手法，父母教育我犯下的失败，已经在教育两个妹妹的时候修正了，所以如今我无从抱怨。

    既然这样，我信奉「正确」的这颗心，为什么直到高一的七月十五日都没有屈服，为什么没在国一的这时候因为成绩不好而粉碎？因为放学时，我的鞋柜放了三个信封。

    「a」、「b」、「c」。

    正面写上书写体字母的三个信封。

    请各位不要责备，我刚开始以为这是情书。以为是三封情书。以为自己原来很受异性青睐。这是国一学生的心态。

    当时的我不认为正面写著英文字母很奇怪，老实说，光是这样，我就在瞬间差点忘记期末考成绩不好，但信封正面字母和背面「阿良良木同学收」的笔迹一样，我察觉这三封信似乎是同一人写的，感到诧异。

    为什么同一个人写了三封信放进鞋柜？无法合理说明，也就是和「正确」无缘的这个状况令我混乱。

    但是无论如何，这份混乱只到打开「a」的信封为止。看完「a」信封里的信件内容，就知道这是某种猜谜。

    当时的我不知道蒙提霍尔问题，不过突然遇到的这个问题引起我的兴趣。与其说引起兴趣，不如说引起好奇。我稍微思索之后，打开「c」的信封。

    当然不是计算过机率，认为这时候变更选择是最好的做法，才从「a」改为选择「c」，他不是这种天才少年。只是在面对这种问题时，不经意觉得变更选择才是正确做法，如同看透出题者的意图般，打开「c」的信封。

    这样正如现实的蒙提霍尔问题，是以出题者意料之外的形式解谜。这个选择不太能受到赞赏，以结果来说却是正确答案。不对，这也是两回事，就算不是正确答案也没关系。反正不管是不是正确答案，我到最后还是会忍不住将「b」与「c」的信封都打开吧。因此无论如何，我都会前往「c」信封里地图指示的那个场所。

    明明是寄件人不明的信，为什么冒失地依照信里的指示，在放学途中绕路到其他地方？这个问题很难合理说明。我现在回想起来，也不免认为当时应该别管这种怪信。

    不过，他──阿良良木历想知道。

    好奇心。

    爱好奇妙事物的心。

    「爱好」的情感。

    并不是理解到这个谜题的意图，也不知道这封信的意义，不过正因如此，他想知道。

    想知道这个谜题的意图、这封信的意义。

    稚嫩的求知好奇心，引导他来到新兴住宅区的废屋。这是阿良良木少年首度前来的区域，不知道这种身处存在著废屋。

    当然，眼前的光景终究吓到他了。

    他一瞬间想要回家。他莫名害怕废屋。

    虽然没有「禁止进入」的告示，却认为这里应该是不能进入的地方。习惯那栋补习班废墟的现在，看到这种废屋应该没什么好怕的，但当时终究才国一，内心还无法承受这种像是单独试胆的挑战。

    信奉正确、信仰正义的他，对抗邪恶时并不会感到犹豫（现在回想起当年的个性还是会脸红），但是内心还没有坚强到能够面对恐怖或黑暗。

    敢无条件将所有正确事物断言为正确的他，无条件地害怕所有恐怖的事物。

    要是在这时候回家，这个故事就会在这里结束，但是没有结束。我极度庆幸没有结束。

    「阿良良木同学，你来啦。」

    废屋里出现一名少女。

    现身了。

    「既然来到这里，代表你解开信的谜题了？」

    「…………」

    我语塞没回答，是因为愣住了。破破烂烂的废屋里出现娇怜少女，这种幻想又倒错的情景过于超脱现实，使我说不出话。

    甚至以为自己不知何时迷途闯入异世界。

    少女的身影虚幻到像是透明，在我眼中，少女彷佛幽灵。

    所以，是的。

    我将这间废屋称为「鬼屋」。

    「我……」

    后来，我甚至忘记孩童爱面子的心态，老实回答写信的这名少女。

    「我没解开。虽然换了选项，却不知道为什么选『c』是对的……」

    「这样啊。」

    对于像是表明「以直觉乱猜」的这个回应，少女丝毫没有失望的样子，露出甜美的微笑。

    非常幸福的笑容。

    「那么，先从这个问题开始解说吧。阿良良木同学，进来吧。」

    「咦？」

    「来学习吧。一起变聪明吧。」

    009

    「是喔……啊哈哈！」听到这里，小扇笑了。「该怎么说，真滑稽耶。真是的，如果不是出自我崇拜的神原学姊心目中的主人──阿良良木学长口中，我真想断言这段浮夸的回忆只是妄想的产物。」

    「说我的回忆浮夸就算了，相对的，先收回我是神原主人的设定，这是那个家伙妄想的产物。」我暂时中断话题，回应小扇。「我与神原是健全的学长学妹关系。」

    「呵呵，这样啊。我也想和阿良良木学长成为这种关系。那个……刚才说到哪里？总归来说，写信给阿良良木学长的人，是从这间废屋出现的幽灵少女？」

    「错了，不对不对，不是这样。我和怪异扯上关联，是高二到高三那年春假被吸血鬼袭击开始的。少女不是幽灵，是活人。不是闹鬼，她只是比我早来，在废屋里面等我。」

    我连忙说明。

    刚才讲得令她误会了，这样我没资格当叙事人。

    「总之，仔细看肯定就会知道。应该说原本只要看一眼就会知道。因为那个女生穿著我的母校──刚才那间七百一国中的制服。」

    「穿制服。那个，这么说来，您刚才说寄信的是国一学生吧？也就是说……这个女生和阿良良木学长同学年？」

    「就是这么回事。」

    嗯。

    姑且是这么回事吧。应该。

    「换句话说，阿良良木学长让一个女生在这种废屋等您？您从那个时候就是罪恶深重的男人耶，是女生杀手。」

    小扇随便消遣我几句。

    如果要消遣，希望她可以好好消遣我。

    「到头来，这些信封都是情书是吗？叫阿良良木学长来到四下无人的地方倾诉爱意，这就是那个女生的刁钻战术？」

    「居然说倾诉爱意……」

    她的说法真怪。

    不知道是不是在开玩笑。

    「不是情书。当然也不是什么刁钻战术。到头来，无论是不是同学年，我都是第一次见到这个女生，以往没有任何交集。」

    「嗯。法律也没规定没交集的对象不能写情书就是了。真要说的话，反倒是素昧平生的对象容易写情书。不过，用数学的某某问题引起学长的兴趣，这种信要当陈情书果然怪怪的。」

    「是啊。实际上也完全没这样演变。依照她自己的说法，她写过同样的信给好几个人，不过收到这些信又来到废屋这个会合场所的只有我。」

    「随随便便就过来吗？」

    「随随便便……哎，算是随随便便吧。」

    或许应该说漫不经心。

    真要说的话，这样极度缺乏危机意识。

    依照信中指示来到废屋，后来又接受陌生少女的邀请进入废屋，小孩子这么做很危险。缺乏戒心与见识也要有个限度。不过，正因为当时做出这种危险的行动，才造就现在的我。

    「至少如果没有那个夏天，我的数学应该很差，应该会讨厌数学，也考不上直江津高中吧。」

    这么一来，也不会认识羽川与战场原。虽然不知道会变成什么样子，不过肯定会和现在的我完全不一样。

    ……这令我不寒而栗。

    「原来如此。我觉得我也隐约看出端倪了。看出老仓学姊究竟想对阿良良木学长说什么。不过前因后果还没好好连结起来。贸然判断会过于心急，我还是先听愚笨的阿良良木学长说完这段往事吧。」

    「嗯……我想也是。因为接下来才是重点。」

    「话说阿良良木学长，您就老实承认吧。我不会因为这样就瞧不起您。就算您满不在乎来到这间废屋纯粹是基于好奇心，您接受邀请进入废屋，是因为那个幽灵少女很可爱吧？」

    「不准把别人的回忆贬低成想入非非！」

    「哎哟～」

    我语气变得粗鲁，小扇却没有害怕，不以为意。

    「国一男生应该都是这样吧？认为女生只要可爱就好吧？这部分我不会让步喔，如果不是这样，阿良良木少年应该也会稍微提防才对。比方说，如果从废屋走出来的是强壮的强盗，您会听话进屋吗？」

    「无论在任何状况，只要出现强壮的强盗，我都会想办法逃走。」

    「所以，那个幽灵少女很可爱吗？」

    小扇如此询问，如同这一点是这次调查最重要的部分。

    想入非非……

    「可爱的女生邀请一起用功、一起变聪明，我认为男生大多都会一口答应。实际上就是这样吧？虽然讲得像是佳话或鬼故事，但重点在于女生可爱得不得了对吧？」

    「好吧，我承认并不是完全没有这种心态，所以小扇，追究到这里就好。」

    我投降了。感觉这段回忆被弄脏了。

    不过，这是我直到刚才都忘记的往事，所以没什么弄脏不弄脏的吧。

    「不过小扇，我要为了我当时的名誉声明一下，她说要为我『解说问题』，这句话确实也很吸引我。基于这层意义，那些信完全符合我的喜好，我甚至不敢相信有人会无视于那些信。」

    「不敢相信吗……不过，我应该会无视就是了。」小扇冷漠地说。「总之，让我听这个故事的后续吧。阿良良木学长那年夏天的艳遇。神秘少女与阿良良木学长这场密会的后续。」

    「…………」

    形容为「艳遇」令我不以为然，但我更不喜欢「密会」这种字眼。如果据实形容当时的状况，或许应该形容为「密会」，但我自认没有那么偷偷摸摸，也完全没有内疚或昧著良心的部分。

    所以，我与少女从那天开始进行的聚会，应该以这个词来形容。

    「读书会」。

    010

    「……所以，从『a』信封改选『c』信封，猜对的机率比较高。猜对机率多一倍。这叫做『蒙提霍尔问题』。」

    听完少女这段说明，我终于懂了。同时，我有种想大喊的心情。

    太有趣了！

    我心想。

    从小学到现在，我第一次觉得学习很「有趣」。我认为考出好成绩是正确的事，却不曾认为是有趣的事。真要说的话，考九十分比考八十分高兴，不过这种喜悦果然和「有趣」不一样。

    然而，我听完她的说明，体认到「有趣的学习」是存在的。我认为这次学到的东西比至今学到的一切更有价值。我之所以这么认为，当然也是因为少女教得很好吧。

    像是「蒙提霍尔问题」这样，正确答案违反人类直觉的问题，在教学时很难让对方理解自己想传达的意思。想教给小扇却失败的我就是最佳例子。

    「真有趣！」

    我说了。亲口说出来。

    这是我闹别扭之前的事，是我受挫之前的事，是我吊车尾之前的事，这时候的我还是纯真的少年，对待他人比现在友善得多，即使如此，也不会像这样率直表达心情给初次见面的对象。

    所以，我当时应该是觉得非常有趣吧。

    而且也受到震撼。

    原来「学习」也可以是一件有趣的事。

    我未曾这么想过。甚至认为抱持这种想法违反道德，是一种罪恶。

    举个例子，标榜正义的警察（可以是我的父母，也可以是其他警察）被问到自己为何坚守岗位时，如果回答「因为有趣」，应该免不了遭受批判吧。要是推动国家运作的政治家说「政治很有趣」，可能会因而辞职下台。

    同样的，不可以说「学习」是有趣的事。「学习」不应该是有趣的事。

    我直到当时都这么认为。

    然而实际上，少女的解说很有趣。

    有趣到令我想大喊。

    或许这很像第一次关读小说时的感觉。漫画是有趣的读物、小说是正经的读物。隐约如此分类的心被打碎时何其痛快。

    国中数学课当然不会出蒙提霍尔问题，换句话说，这和学校课程没有直接的关系，然而这种事一点都不重要。

    回过神时，我如此询问少女。

    「类似这样的问题，还有别的吗？」

    「有喔，很多。」少女微笑回答。「如果阿良良木同学愿意更喜欢数学，愿意一直喜欢数学，无论你想学多少，我都可以教。」

    我好开心。这番话令我好开心。

    坦白说，期末考的结果那么凄惨，阿良良木少年已经几乎要讨厌起数学了。这门学科如今和小学时代擅长的算数完全不同，使他生厌。但他现在将这种事忘得一乾二净。甚至认为自己从出生就热爱数学，而且这份想法从未中断。

    就算是孩童的想法也有点极端。

    我自己都这么认为。

    虽然是内心想法，但如果看到心态转变这么快的家伙，我或许会对这种人说教，不过我当时二话不说承诺今后会喜欢数学，少女丝毫没露出厌恶表情。

    「那么……」她说。「明天起，我们在这里一起学习下去吧。」

    一直喜欢数学。

    从结果来说，我一直遵守这个承诺。因为我进入直江津高中之后，即使后来成绩吊车尾，也只有数学成绩维持一定的水准。

    然而，我直到不久之前都忘了这个重要的承诺。

    忘记原因，只做出成果。

    这样该怎么评论？

    「今天很晚了，所以只出功课给你。阿良良木同学自己思考这个问题，想出答案，明天放学之后过来这里。」

    「咦？啊啊，嗯。」

    今天到此为止，我觉得有点扫兴，但是明天与明天之后都会继续下去，这份期待更胜于扫兴的心情。

    「绝对喔，绝对要来喔。不要对数学觉得腻喔。」

    「嗯，知道了。」

    「那么，我出题了。」

    少女说著，从口袋取出五张卡片。看来她预先准备了「功课」给阿良良木少年做。

    卡片似乎两面都写上数字、符号、英文字母或汉字。少女不让阿良良木少年看到卡面，就这样将卡片并排在废屋地上。

    「这里有五张卡片。如果要证明汉字卡片的另一面一定是数字，至少要翻几张卡片？」

    011

    「啊啊……我在其他地方听过这个谜题，但我忘了解答。」小扇歪过脑袋思考。

    「记得重点在于数字的另一面可以不用是汉字吧？总之我没什么兴趣，但您再度被这个谜题射中内心吗？国一学生的心接连被两根箭射中？」

    「这说法……」

    总之，她说的没错。

    若要形容为接连射出的箭，那么这两根箭射得很漂亮。

    收下功课，从废屋回家，依照约定独自思考之后想出答案时的快感，使我更加沉迷。

    讲得简单一点，我因而成为数学的俘虏。

    「俘虏吗……嗯。我原本期待听到学长小时候的小小浪漫史，不过内容开始变貌了，感觉像是国中升学补习班的宣传漫画。」

    「实际上，从客观角度来看，确实像是在上补习班吧。从第一学期末到暑假结束，我每天来到这间废屋，一直和神秘少女一起学习。」

    与其说一起学习，正确来说，只是少女单方面教我数学。而且是和学校课程没什么关系的「有趣数学」。

    人类史上最美丽的公式──欧拉恒等式，也是她教我的。即使是现在，我依然能凭空说明这些在学校派不上用场的「数学」。

    在这里学得的一切，我完全没忘记。

    我只忘记一件事。

    只忘了教我这一切的少女。

    「……所以，我个人不太觉得这是在学习，只像是每天来这间废屋玩……真要说的话，这里是我和那个女生的秘密基地。不对，应该说秘密补习班。」

    「补习班啊……说到补习班，我叔叔住过一阵子的废弃大楼，以前也是补习班吧？」

    「嗯。听说一直努力到数年前，不过后来别间大型连锁补习班来抢市场，他们被压迫到经营困难就倒闭了。」

    「经营困难吗？危急到火烧屁股，而且后来成为废墟的大楼真的失火，总觉得令人无言耶。」

    「…………」

    不对。

    我难免觉得刚才是小扇牵强附会，讲得令人无言……

    「要是扔著这里不管，这里或许迟早也会遭遇这种灾难。废屋被无名火烧光是常有的事。不过看这个样子，大概还没烧掉就垮掉了。我实在无法相信有人几乎每天都在这种地方开读书会。」

    「哎，现在回想起来，真的很奇怪就是了……无论是公营图书馆或学校图书室，我认为要换地方应该不愁没地方换。不过那个女生坚持选择这里，她说只会在这里学习。」

    隔天。

    我解开少女出的功课（在这个时间点，当然是说阿良良木少年自己想到的答案，不过后来确定答对了），两人在废屋房间集合的时候，她如此宣布。总是温柔又娇怜的她，只在这个时候严格要我允诺。

    若要让这场读书会继续下去，我必须接受三个条件。

    第一个条件，读书会的场所必须是这里──这间废屋二楼最深处的房间。

    「三个条件……？哎呀哎呀，状况变了耶，这不是很奇怪吗？她前一天不是才说过吗？只要阿良良木少年愿意更喜欢数学，她不是愿意一直教下去吗？这样很奇怪吧？很矛盾吧？言行不一致耶。这样的物语有破绽。」

    「你在这方面挺唆的……不过，我现在回想起来确实是这样，你说的一点都没错。不过事后追加条件也是人类常见的行动吧？」

    再说一次，对方是国一女生，和我同学年的「某人」，绝对不是拥有正式执照的补习班老师，所以就算后来追加条件，也不会违反服务章程。

    「话是这么说没错。所以，她出的另外两个条件是什么？付家教费吗？如同您付月薪给战场原学姊与羽川学姊那样？」

    「不准散播谣言。我没付什么月薪给战场原或羽川。」

    「啊啊，说得也是。不求回报是战场原学姊的原则。羽川学姊在这方面肯定也大同小异吧。」

    「…………」

    不过回想起来，这家伙明明还没见过战场原与羽川，却莫名讲得好像跟她们很熟。就算是从忍野或神原那里听来的……

    「但您坚称没付钱也很好笑。如果您说支付的不是月薪而是感谢，那就更好笑了。」

    「……第二个条件，在这里举办这种读书会，是只属于两人的秘密，不可以透露给任何人。然后第三个条件是……」

    不可以问我的名字。

    不可以调查我是谁。

    除了数学问题，不可以问我任何问题。

    「……以上。」

    「那个女生是数学精灵之类的吗？」

    小扇说出率直的感想。

    总之，她这么想也在所难免。当时的我慑于少女散发的气息，又沉迷于数学的乐趣，所以没有这种想法，不过像这样整理她的言行，就觉得果然像是虚构的故事。

    她的言行举止，如同超脱现实的奇幻世界居民。

    「当时有没有问她为什么开出这些条件？为什么选这间废屋当成密会场所、为什么不能透露读书会的事、为什么不能调查少女的真实身分，您问了吗？当然问了吧？」

    听小扇的语气，感觉得到她主张身为调查员不可能没问这些问题，不过说来抱歉，我阿良良木历并不是调查员。

    「因为这样违反第三个条件。」

    不可以问少女任何问题。

    「所以我没问。我当时不管三七二十一就接受这些条件。」

    「要是不管三七二十一，数学就没办法成立吧……阿良良木学长是轻易就会被人诈骗的类型耶。」

    「但是反过来说，那个女生除此之外没有任何要求。真的完全没有。只要求我遵守三个条件，以及一开始说的请求。像是家教费、月薪还是学费，这种东西她完全不要。她这样单方面教我好多，我觉得过意不去，所以我某天带了零食过去，但她坚持不肯吃。」

    我这么做不是在要求回报。

    我啊，只要阿良良木同学愿意喜欢数学就好。

    除此之外没有任何要求。

    能够教你数学，我很幸福。

    所以答应我。

    要一直热爱数学喔。

    「她这么说。」

    「越来越像是数学精灵了……与其说是升学补习班讲座，更像是『看漫画学数学』的感觉？还是充分将数学知识活用在诡计里的理科推理作品？」

    「这个故事当成理科推理作品应该有漏洞吧。因为太不合理了。毕竟这场读书会在某天突然结束，而且留下谜团。」

    「留下谜团？」

    「也可以说增加谜团。总之，我接受她开的所有条件，后来每天都来到这间废屋。」

    「完全是每天？风雨无阻？」

    「完全是每天。风雨无阻。」

    「是喔……真彻底耶。」

    小扇一副佩服的样子。

    我也一样，即使是自己述说的往事，也惊讶于这居然真的是自己的行动。即使是努力准备考大学的现在，也不像当时那样全神贯注地学习。

    在这里向她学到的东西，严格来说当然不是课业内容，真要说的话是国中生会喜欢的领域，比起数学更像杂学。换句话说，如同沉迷于游戏的孩子。

    这么说来，火怜与月火那对火炎姊妹──当时她们还是小学生，还没得到这种绰号，总之那两人曾经抱怨我一升上国中就突然不太配合她们，不再和她们一起玩。

    最近，兄妹这方面的不合也逐渐改善。我原本以为自己这种变化，单纯是国小升上国中时常见的心态变化，不过仔细想想，当时「不太配合她们」或许是因为这个夏天我每天都默默出门前往某处吧。

    很可能是这样。这就代表当时的我如此沉迷于数学，沉迷到没关心周围，甚至是家人。

    「沉迷到无法顾虑周围，换言之就是影响到私生活，这么一来，这个故事就开始变貌了。至少比起佳话更像是鬼故事。没问题吗？」

    小扇有点担心地说。所以客观来看，即使是倾向于看好戏的她，这个事态也令她担心吧。

    「不过当然没问题吧，不然阿良良木学长现在不会实际存在于这里。」

    「要是一直持续这样，或许就有问题了。但我刚才也说过，这场读书会在某天突然结束了。」

    「结束了？」

    「嗯，唐突结束了。是暑假最后一天的事。当天我一如往常来到这间废屋，不过……」

    012

    阿良良木少年一如往常来到这间废屋，不过总是比他先在这里做好读书会准备的少女，仅限于这一天没来。

    仅限于这一天没来。这一天第一次没来。

    虽然觉得怪怪的，不过既然一直举办读书会，一直约在这里见面，总有一天会发生这种状况吧。阿良良木少年就像这样悠哉认定，决定先就位等她。

    肯定是她在今天读书会要教的「数学」得花时间准备，所以会比平常晚到。阿良良木少年甚至抱著这种如意的想法满怀期待。然而过了再久、等了再久，她都没有出现。

    到了太阳下山，阿良良木少年终于晚一步开始调查废屋内部，但是少女不在屋内任何地方。看来不是躲在某处想吓阿良良木少年。

    到最后，阿良良木回到最初的房间──二楼最深处的房间，在这里度过暑假的最后一夜。接受父母教育，以「正确」为宗旨的他，这天首度没报备就外宿，但是说来遗憾，这份努力白费了。

    第一次的擅自外宿徒劳无功。

    即使天亮，她也没出现。

    由于一定要上学，所以阿良良木少年再怎么不愿意也只能离开废屋。结束始业典礼回家之后，他当然打算再度──在今天再度来到这间废屋，却隐约觉得同样肯定是白跑一趟。

    因为他在废屋度过的那一晚，在矮桌背面发现一个信封。阿良良木少年与神秘少女用来学习的矮桌背面，以胶带粗鲁贴著一个信封。和昔日放在阿良良木少年鞋柜的信封相同。

    信封是空白的，正面没写英文字母，也没写收件人与寄件人，但总之是相同的信封。而且，里面是空的。

    和当时的「b」信封一样。

    是空的──是「错误」的。

    国一的阿良良木历没有聪明到理解个中意义，或许这个信封根本没意义吧，但他隐约冒出一种想法。

    今后，我再也无法在这里向她学习「数学」了。

    我有这种预感。实际上，这个预感成真了。

    这天当然不用说，隔天之后，我也一直在约定的时间依照约定来这间废屋，但是她再也没有来到这里，让我学习到数学的乐趣。

    但我还是一直来到这间废屋。

    没有死心，坚持一直来到这间废屋。

    即使如此，依然不知不觉越来越少来了。

    说到可能的远因，大概是我已经知道自己的同年级同学之中没有那名少女。

    基于少女对我开出的第三个条件，即使她不再出现，我也好一段时间没有调查她的真实身分，但我终于忍不住开始到别班调查。

    我的人际网路本来就不广，所以只能消极地偷看别班教室调查，然而不只是同年级，高年级也没有我整个夏天一直见到的那名少女。

    她身穿七百一国中的制服，别著一年级的校徽，又能在我的鞋柜放信，所以我理所当然般把她当成同年级的同学，然而她实际上不在校内，所以她或许是校外的人。

    别说校外，我甚至不知道她是不是这个世界的人。

    少女是出现在鬼屋的幽灵──虽然并不是当真这么认为，但她如同不曾存在般完全消失，所以阿良良木少年……是的，畏惧了。

    害怕。

    大概是在这个时候，第一次认为她恐怖吧。

    所以，他不再接近废屋。

    所以，他忘了少女。

    然而，从少女那里学来的数学，是阿良良木少年唯一没忘记的东西，而且第二学期之后，阿良良木少年的成绩以数学为中心改善了。

    换句话说，基于某方面的意义，他的生活只是回到造访废屋之前的状态，放长远来看或许毫无改变，却也有一件事确实改变了。

    在这之后，阿良良木少年也大致贯彻追求「正确」的态度，有时候也因而失控，因而尝到苦果，但是唯独在数学这个领域，他追求的是「乐趣」。

    如果没有这份依靠，经过那场班会，他的「正确」肯定会粉碎吧。他的心肯定什么都不剩吧。

    向那个女生学到数学的乐趣、人生的乐趣、世界的乐趣，才造就现在的我。

    我是由那个夏天组成的。

    013

    「咦？可是总归来说，那个神秘少女是老仓学姊吧？」

    小扇附和般说，一副要将各种东西搞砸破坏气氛的样子。仔细一看，她是一边看手表一边讲这么问。她是女生，或许家里有规定门禁时间，但是既然她自负是推理迷，希望她至少在这种解谜场面可以正经一点。

    「不不不，阿良良木学长，这不到解谜的程度吧？依照这种剧情进展，如果这个女生不是老仓学姊，反倒是过度误导了。听众会抱怨这样不公平喔。但如果这个女生的真实身分是我，就某方面来说挺有趣的。」小扇说。「虽然说好读书会是秘密，不能透露给任何人，但学长毁约了。和那个知名的雪女传说一样。」

    既然读书会已经单方面结束，续办读书会的条件就没有理由遵守了，但我个人实在很诧异自己为什么会对小扇讲这段往事，所以小扇这番话听起来不太像是在开玩笑。

    不过，小扇当然不是那个少女。

    小扇的笑容和少女的笑容完全不像。

    「因为啊，我询问这名少女外表的时候，您几乎都没讲。换句话说，应该是之前已经登场，只要说明外表就猜得出来的人物。」

    「原来如此。」

    所以她姑且推理过了。就算这样，这确实不到解谜的程度。

    「如果这名少女是战场原学姊，就是最有趣的状况了。」

    「不有趣吧？」

    很抱歉，这时候的战场原是田径社社员，处于很忙碌的时期，没有余力为了别校的我开数学课。那个夏天不知道她跑了多少里程数。

    「那么小扇，暑假结束之后，那个女生──少女老仓不在七百一国中，这件事你要怎么说明？你要怎么证明少女不是数学精灵？」

    「要证明精灵不存在挺费力的，但是用不著采用『少女是数学精灵』这种奇幻假设，也可以说明您为什么在第二学期找遍七百一国中都找不到她。因为她转学了。」

    小扇很乾脆地说。

    她自己也是转学生，所以似乎不认为这是什么罕见的特例。

    「因为转学了，所以您在学校，就算去偷看高年级教室也找不到她，她也不再出现在读书会。与其说是别校学生穿阿良良木学长学校的制服──假设这个女生是战场原学姊，就会是这种状况了──擅自偷偷入侵别人学校，把信封放进陌生人鞋柜，当成她转学会比较容易说明吧？不过这个推测有唯一的漏洞。」

    我还没指出这个漏洞，小扇就自曝弱点。

    「也就是说，老仓学姊与阿良良木学长曾经是同校同学年的学生。听您至今的说法，您似乎是就读直江津高中之后，才第一次见到老仓学姊？」

    「…………」

    「您之前说，在一年三班教室第一次见面的时候，老仓学姊就说她讨厌您。这其实是叙述性诡计，意思是『第一次在一年三班教室见面的时候』，对吧？」

    小扇笑嘻嘻地询问。她应该是相当顾虑到我这个学长，才使用这种语气吧。

    然而事实不是这样。

    事实更为单纯，更为易懂。

    毫无诡计可言。

    「我『认为』当时是第一次见面。换句话说，当时我完全忘了少女老仓。甚至忘记自己擅长数学是托谁的福，也忘记她对我恩重如山，只把她视为同班同学对待。」

    难怪她讨厌我。

    我忘恩负义也要有个限度。

    她当然记得我吧。而且忘恩负义的我考了满分挤下她，厌恶感也更加强烈。

    讨厌自以为是凭著一己之力沸腾的水。

    嗯，是的。

    我是水。过于自以为是的水。

    我「不知为何」认定自己擅长数学。实际上，要是没有那个和老仓共度的夏天，现在的我就不存在。

    「那个家伙说过，我之所以是现在的我，全都是托数学的福。和战场原交往也是托数学的福。但她真正的意思是说，其实这一切都是托她的福吗……」

    托你的福。

    我当时是当成客套话而这么说。

    但我真的是托她的福。

    「她说她喜欢幸福的家伙，却讨厌不知道幸福原因的家伙……是吗？然后她还说过什么？讨厌不知道自己以什么东西组成的家伙？呵呵，回想起实际忘记的记忆，就会发现这些话暗藏玄机耶。」

    「总之……」

    我说。

    我想到各种事，也必须反省很多事，后悔的心情也很强烈。就算这么说，也不是没有「事到如今无从补救」的心情。

    到头来，这是往事。

    是比两年前还早三年的往事。

    回忆只是回忆，就算回想起来，也不会因而改变现在。

    然而……

    「明天，我得向老仓道歉。讨厌我的她应该不会因而喜欢我，我道歉应该也不会让她解脱什么，不过既然该道歉，我就要道歉。」

    「哎呀，您似乎不太愿意？」

    「是啊。」我点头。「我也不是不想抱怨她几句啊？就算是基于转学之类的隐情，离开之前讲一声不就好了？」

    居然不说道别的话语。

    又不是忍野咩样。

    「留下那种空信封，我也只会一头雾水。何况在一年三班重逢的时候，如果她当场说，我肯定可以当场想起来。如今就算这么说……」

    也无法挽回。

    这种心情很强烈。

    即使知道拿这个责备老仓很过分，我也很难完全忽略这份闷在心里的不满。

    想到或许可以和那个家伙共度高中生活，「失去」的心情很强烈。

    如果早点知道这件事，那场班会也不会落得那种结果……我不禁这么想。

    「呵呵，要是当场说……是吗？」小扇露出恶作剧的微笑。「『当时的少女就是我喔。阿良良木同学，好久不见。什么嘛，忘了我吗？天啊，烂透了～讨厌～你好冷淡喔～但你就是这一点迷死人了☆』……意思是您希望她这么说吗？」

    「……我在这个世界观从来没看过这种强大的角色，总之……」

    「既然这样……」小扇突然从淘气角色改为一脸正经，对我这么说。「您就应该思考她为什么没这么说吧？」

    「……咦？」

    「而且，您也得思考她为什么不告而别。不然就算您明天道歉，事态也可能只会更加恶化喔。」

    小扇明明说「可能」，语气却莫名断定。

    「既然搞不懂，就要思考。必须思考到懂。觉得奇怪、觉得模糊不清的事，都得解决才行。因为嘴上说说的谢罪，是最令受害者生气的东西。」

    「受害者？喂喂喂，小扇，等一下，你这样说得太重了吧？我忘记昔日很照顾我的人，确实是难以想像的忘恩行径，但也用不著说我是加害者吧？我又不是故意的……」

    「说得也是。阿良良木学长当然没错。不过，阿良良木学长是笨蛋。无可救药，无药可救的笨蛋。」

    「…………？」

    小扇对困惑的我浅浅一笑。

    这就是看见笨蛋时的笑容吧。不过这样的话，这张微笑也太温柔了。

    「小扇，你究竟……知道什么事？」

    「我一无所知喔，知道的是您才对，阿良良木学长。」

    「我……」

    我知道什么事？

    我忘了某些事。

    「这样好了，就效法老仓学姊的少女时代，豪迈出题吧。接下来是问题。」

    小扇竖起食指，如同电视节目的主持人。

    不对，应该说如同推理小说的名侦探？自负是推理迷的她，果然确实掌握到这方面的精髓。

    「老仓育把阿良良木历当成杀父仇人般讨厌，这是因为阿良良木历没回应老仓育的期待，所以她什么都没说就转学离开。那么，老仓育对阿良良木历究竟有什么期望？」

    「……？有什么……期望？」

    「提示。和阿良良木父母的职业有关。思考时间是一百二十秒。」

    也就是两分钟。

    也太短了。

    不过，就算她比照老仓抑郁度过的时光给我两年，我应该也解不出来。

    014

    「总归来说，老仓学姊让阿良良木学长学到数学的……该怎么说，就是乐趣之类的，以此为代价要求回报。」

    两分钟后。

    小扇连一秒都不肯多给，直接说出解答。搞不懂这女生多么想赶快回去。

    「回报？」

    「是的。战场原学姊的言行之中，最让老仓学姊不高兴的就是这个吧？教您功课却不求回报，这一点惹恼昔日和您开读书会的她。」

    甚至因而动手。

    「只要阿良良木同学喜欢数学就会觉得幸福，要是永远喜欢数学就会很开心……她这种像是精灵在讲的话语，您总不可能当真吧？」

    「…………」

    「记得她拒收您拿去当谢礼的零食？不过深入解读她的意思，或许是不能只以零食这种东西当成『回报』才拒收吧？觉醒体认到数学乐趣的您，似乎变得没办法客观看自己，但从旁观者的立场来说，刚开始的信封果然可疑，充满陷阱的味道。」陷阱。

    真要说的话是鱼钩──小扇说。

    「当事人说她也写信给其他学生，却只有您出现，这个说法是假的。完全是谎言。实际上是只以阿良良木学长为目标竿吧。写信给好几个人，最后只有您上钩，不觉得这很难想像吗？」

    「居然说很难想像……是啦，或许是我一厢情愿认为只有自己是特别的，不过从，机率来看，也可能是这样吧？」

    「从机率来看，阿良良木学长肯定是特别的喔。」

    「…………」

    「哪里特别我之后再讲，不过您就是因为特别才会被锁定。如果少女老仓也想找其他人加入读书会，就应该继续垂钓才对。即使进入暑假，也肯定有方法宣传。不过到最后，整个暑假除了您，没有其他人出现在读书会，一直只有你们两人，既然这样……」

    原来是这种推理。

    哎，既然她这么说，我也很难反驳，大概如她所说吧。何况，如果她锁定中意的人选放信封，上钩的只有我一人果然很奇怪。到头来，很难想像这间废屋的这个房间能举办多人读书会。

    从一开始，就是只有我一个人参加的读书会。

    举办读书会的少女，一直都是这样计画的。

    「应该是老仓学姊知道您的数学成绩退步，就以趁虚而入的形式，将内容吸引您的信封放进鞋柜。将数学问题拿到想挽救数学成绩的少年面前……总之，这是好饵。」

    「这样的话，我真的是随随便便就上钩……」

    当时老仓是挂著笑容迎接我，但或许她其实是强忍笑意，因为一切都过于称心如意。

    「不不不，就说了，阿良良木学长，没有称心如意喔。到最后，人还是没办法称心如意操纵别人的行动。就我来说，虽然您是笨蛋，但老仓学姊也很笨。真要说的话，现实世界的运作和数学不一样喔。」

    小扇说。最后那句是讨厌数学的人会讲的话，我身为数学爱好者很想反驳，但这时候只能忍气吞声。

    因为实际上，我不知道老仓那时候对我要求什么回报。

    我完全不知道她想以何种方式诱导我。

    小扇满足地看著这样的我，然后说下去。

    「不过，真要您与老仓学姊谁比较笨，在这种场合，果然是您笨吧。因为如果您没误会，肯定就不会变成这种结果。」

    「误会……？」

    「但如果没有这个误会，您的未来或许也和现在不一样，现在这样和羽川学姊与战场原学姊和乐相处的未来或许也会改变，所以对于您来说，有这个误会或许比较好。基于这层意义，您算是有先见之明，所以请别沮丧喔。」

    小扇如此安慰我。不对，我不确定她是在安慰还是嘲笑。

    唯一能确定的，就是我完全没有先见之明。

    「小扇，不用安慰了，麻烦明讲吧。你说我五年前误会了什么？」

    「阿良良木学长。」

    小扇如同回避我的要求，叫了我一声。不过想早点回去的她，不可能继续卖关子下去。

    反倒是率直说出口。

    就某方面来说，对我毫不留情。

    「我叔叔忍野咩咩在这座城镇住的补习班废墟，您很熟吧？」

    「嗯……啊啊。当然。我说过吧？我自己都住过那里。」

    「而且您说过，这间废屋和那栋废墟差不多残破。您这么说过吧？」

    「……说过，所以呢？」

    「这不是很奇怪吗？」小扇问。「几年前刚倒闭的补习班，以及五年前就成为废屋的民宅，残破程度为什么会『差不多』？」

    「啊？」

    咦？

    慢著，对……咦？

    这样奇怪吗？

    确实……没错，很奇怪。

    废墟与废屋的共通点，在于两者都是没人住的受损建筑物，老化的方式与速度不太可能有差异。

    五年前就是废屋的这间建筑物，五年后应该受损更严重才对，受损程度不可能和几年前还在经营的大楼一样。一般来说，「几年前」大概是两、三年前……就算放宽一点，是的，大约也是五年前……

    「如同时间静止」只是一种感伤的说法。

    这里也持续走过了五年的时间。

    是的。既然这样，依照合理的逻辑……我们现在所在的这间建筑物，直到几年前都不是废屋。不过这代表什么意思？

    「…………」

    我住嘴，以免发出怪声。

    避免在面对这个事实时放声大喊。

    假设。

    假设五年前，我国中一年级的时候，这里还不是废屋……

    「那么，我五年前造访的地方不是这里？我和老仓共度一个夏天的废屋，其实在完全不同的地方……」

    「并不是喔。我们不是依照地图指示过来的吗？和五年前相同的地图。」

    那就是看那张地图的时候看错了。

    何况我五年前看的地图，不一定真的和今天看的地图一样吧？事到如今我想说一件事，五年前收到的信，今天居然放在鞋柜里，这很奇怪吧？

    我想到这种藉口，却没有真的说出来。到头来，我就是这件事的证人。

    这里──这间建筑物，确实是我五年前造访的场所。

    既然这样，事实只有一个。

    五年前，这里不是废屋。那么……

    那么……

    「是的，阿良良木学长。」

    小扇更不留情、更直接地说了。

    「五年前，这里不是废屋。您误以为这里是废屋。这里是老仓育的家。」

    015

    我最不懂的事，反覆不断抱持疑问的事，是我为什么忘记五年前的那个夏天每天都来到这里。即使是儿时回忆，成为人生转机的这个夏天，自己人生这块重要的拼图，我真的忘得了吗？

    为什么？

    如果是可能成为心灵创伤的讨厌记忆，可能会为了保护自己的内心而遗忘。不过这是让我爱上数学的契机，真要说的话是相当正面的记忆。

    是我的成功体验。

    我为什么能忘到现在，忘到现在的现在？

    这个原因使我没察觉和老仓重逢，只把重逢当成初遇。

    如果我遗忘这段记忆，是基于可以接受的「明确理由」，反过来说，如果具备理由，那就是因为这段记忆绝非「正面」的记忆。

    要是深入回忆，或许会成为心灵创伤……

    如果这里存在著我不想记得的真实、我不想正视的现实，那么……

    「老仓的……家？」

    「外面有门牌吧？虽然没有挂牌子，不过我认为那里原本应该写著『老仓』两个字。根据吗？也对，您应该也感到疑问吧。为什么要在这种废屋开读书会？答案是这样的，因为这里原本不是废屋。」

    「不，我不是这意思。就算这里五年前不是废屋，也不一定是老仓家吧？」

    「既然这样，她为什么每次都比您先到这里？毫无例外，她一定先抵达约见的场所，您不觉得奇怪吗？」

    「…………」

    奇怪……吧。

    确实奇怪，我甚至质疑自己为什么至今都没察觉这一点。即使有人说我其实早就察觉却故意装傻，我也无从反驳。

    「应该认定因为这里是老仓学姊家，所以她总是可以在这里等您。只不过，既然是放学之后会合，如果班会开太久，您也可能先到，但是读书会几乎都在暑假举办。她在第一天从屋里现身的原因，在于她就住在这里……何况我们已经知道这里五年前不是废屋，那么这里就非得是您或老仓学姊的家，才能当成读书会的会场吧？您不是住这里，所以使用删除法就能断定这里是老仓学姊家。」

    「……又是删除法？」

    而且不是从三个选项删除一个，是在两个选项之中删除错误的一个，所以这个答案毋庸置疑。

    无比正确。

    「老仓邀我到她家吗……比起在废屋集合，这样确实比较有读书会的气氛，可是……」

    真意外，我居然国一就去过女生房间。但我完全没有这种酸酸甜甜的感觉。

    因为，在那个时候，我不认为这个家是住家。

    是的，我把这里称为「鬼屋」……

    「好啦，阿良良木学长，抱歉在您受到打击的这时候落井下石，但我的推理接下来才是重点。为什么您五年前认为老仓家是废屋，认为这里是鬼屋？」

    「……应该是我记错吧？」

    「不，是您误会了。记忆本身是对的。当时这个房间的窗户，已经像这样破掉了。您不是具体说过这种话作证吗？所以不是记错，是误会。」

    「…………」

    以胶带补强的窗户。

    以补土填补裂缝的墙壁。

    散乱的房间、散乱的走廊。

    明明不是废屋，却让人误认为废屋的破坏。

    由此可以导出一个结论。一个令人不忍正视的结论。

    如果这个家确实有人住，却出现这种破坏，那么……

    「……所谓的家庭暴力吗？」

    家庭暴力。

    家暴。

    我自认不带情感，直截了当地说出这个词。

    如同拿著新闻稿照念。

    但我无论如何都无法克制生理上的厌恶。我现在位于这种住家，这个事实令我作呕。

    而且五年前，我就是在这里勤于学习。我实在无法压抑我对自己的厌恶感。

    「是的。」

    相对的，小扇将，情感隐藏得非常漂亮。她挂著笑咪咪的表情，如同对自己导出的真相毫无感觉，转身环视乱七八糟的房间。

    「要把住家弄乱到让人误以为是废屋，只能蓄意破坏了。打破窗户、敲裂墙壁、毁坏家具……对讲机坏掉也是这个原因吧？」

    破破烂烂的家。

    乱七八糟的家──毁坏的家。

    受伤。

    随时可能崩塌的家。

    原来如此，这里不是废屋。

    然而，只把家当成和平的场所、温暖的场所、能够平复心情的场所，依然对世间一无所知的正当国一学生，笨到误以为这里是废屋。

    鬼屋？

    说这什么话，荒唐。

    这里明明是最极致的「人屋」。

    「是老仓吗……在这种状况，应该不可能吧。」

    如果老仓是家暴的一方，不可能邀我进入。

    「那就是父亲，或是母亲……」

    「啊哈哈，就算动用我灰色的脑细胞，也没办法确认这种细节。总之应该是两者之一吧。将一间屋子破坏成这样，光靠一个人应该很吃力，所以或许可能两者皆是。」

    小扇毫不在乎说出相当悲惨的想像。说来遗憾，很可能是这样。

    「老仓学姊在相当悲惨的家庭环境长大耶。阿良良木学长在和平的家庭顺利长大，就算您将那个夏天造访这个家的记忆塞进内心角落，藏在内心底部，或许也不能责备您吧。唯一的救赎是这份暴力没用在老仓学姊身上，至少没用在肌肤外露的部位。」

    「…………」

    「至少」吗……

    那么，这就是过于渺小、过于仅存的救赎了。

    「这么一来，大致猜得到老仓学姊第二学期转学的原因了。应该是逐渐破碎的家庭完全破碎了。接下来是我毫无根据的想像，不过老仓学姊或许改名字了？在这种状况，无法确定这个家的门牌原本写的姓氏是什么……正因如此，所以您在直江津高中一年三班再度见到老仓学姊时，以为是第一次见到她。如果曾经就读同一所国中，就算没有交流，至少也应该听过名字。不过老实说，应该要认长相就是了。」

    小扇双手一摊。从她的态度来看，最后那段话似乎是开玩笑的。

    希望她不要在推理时加入玩笑话。

    在这种状况更不用说。

    「总之，老仓家当时肯定处于极限状态吧。而且她试著想办法解决。」

    「想什么办法？」

    「就是想办法。所以她才会叫您来喔。换句话说，这就是老仓学姊向您要求的回报。」小扇说。「再怎么样也不是零食。增加一个数学爱好者是她的手段，不是目的。」

    「不，等一下。要挽救破碎的家庭，解决家暴造成的破碎家庭……这个负担太沉重了吧？那个家伙对一个国一男生抱持什么期待啊？我当时确实在做火炎姊妹那样的事，但终究是孩子的游戏……」

    「阿良良木学长，顺序反了吧？是火炎姊妹做您那样的事。」

    「啊，不，是没错啦……」

    「老仓学姊当然没对您抱持这种期待吧。如果她抱持这种期待，应该不会这样拐弯抹角，而是直接求助。所以说，她的目标是您的父母。」

    「父母……」

    「他们是警察吧？」

    向阿良良木学长示范「正确」的父母。

    「老仓学姊期待您向父母报告老仓家的状况。这么一来，警方就会介入家暴问题。老实说，我不认为这样能解决什么，不过对于即将破碎的家庭来说，应该是孤注一掷吧。」

    「…………」

    「不要这样拐弯抹角，自己报警不就好了？」这种话，应该是局外人的说法吧。如果做得到就不会这么辛苦了。家暴是家庭内部的暴力行为，因此只能由局外人从外部采取行动。

    慢著，可是就算这样……？

    「就算这样，老仓自己也要求我封口啊……老仓要我不能对任何人透露我在这里和她见面。」

    我甚至因而和妹妹们交恶。

    关于这方面要如何说明？

    「这个嘛，和知名的雪女传说很像。所以老仓学姊始终不想主动检举自己的家庭吧。因为身为女儿不愿意大义灭亲，或是害怕报复……也可能两者皆是？」

    「她始终希望我『主动』向父母检举老仓家的状况，一直打这种算盘？」

    居然是抱著这种企图教我数学……但就算听到这种说法，我也没生气。不，我不可能有资格生气。毕竟我直到最后都老实地（即使因而和妹妹们交恶）依照约定，没对任何人透露我每天到废屋……更正，到老仓家的行为。

    因为到头来，我甚至不认为这个家是老仓家。

    悠哉地向她学习数学。

    没支付任何报酬。

    单方面榨取──夺取。

    她说过，被我这种家伙担心，一点好处都没有。一点都没错，这番话就是字面上的意思，绝非逞强或夸饰的话语。

    我的人生被你害得乱七八糟。

    她也这么说过。

    她说的这句话也没错。

    我就这么害她的人生乱七八糟，就这么袖手旁观。

    就这么扔著不管。

    「……换句话说，在那个时候，老仓的爸妈虽然没出现在我面前，却在家里的某处？」

    「哎，肯定在吧。就算不会端茶或点心出来招待，终究没有神经病到在别人家的孩子面前施暴。」

    「…………」

    不过，这不代表我来到这个家可以保护老仓吧。因为我只是来几个小时就离开的「客人」。我回家之后，这里究竟会卷起多么强烈的暴风？我不愿想像。

    那个家伙制服底下的身体是什么样子？我不愿想像。

    「也就是说，我完全没能回应老仓的期望，只尽情吸收老仓给我的知识。」

    当然会被讨厌。

    理应会被憎恨。

    不只是忘恩负义，还是小偷。

    她不向我道别也是理所当然。那个家伙究竟是抱持何种心情一直教我数学？

    小扇形容为拐弯抹角，不过老仓看到自己绞尽脑汁、挤尽勇气采取这个手段却徒劳无功的模样，内心是怎么想的？

    或许会认为依赖我（即使是间接）的自己很笨。但是小扇说得对。我比老仓愚笨太多了。

    老仓离开前贴在矮桌背面的空信封，贴切形容了我这个人。

    「空无一物」以及「落空」。

    我是一个不能依赖的人。

    「呵呵呵。总之，大致就是这样吧。」

    此时，小扇再度看手表确认时间，如同在计算我解谜的时间。

    这是哪门子的计时赛？

    「阿良良木学长，如果我记得没错，您应该是想查出老仓学姊为什么把您当成杀父仇人般讨厌，才会进行这次的调查。我认为您的目的在此时此刻已经大致达成，也就是现在差不多该准备撤退了，不过在最后，您还想讲什么话请讲吧。讲句话做个总结。」

    「…………」

    老仓如同把我当成杀父仇人。

    然而真相不是如此，老仓确实希望我成为杀父仇人。天底下居然有这么讽刺的事。

    我想针对这方面讲几句话，不过既然要做总结，还是应该说得概括一点吧。

    「现在的我得天独厚，确实是一帆风顺又幸福。身边有朋友、有恋人、有学妹，我非常非常幸福。不过……」

    我继续说。

    「现在，我有点讨厌这么幸福的我了。」

    「那么您讨厌多少，我就爱您多少吧。」小扇如此接话之后咧嘴一笑。「而且阿良良木学长，换个想法吧，您没有连数学都一起讨厌，这不是很好吗？」

    「一点都没错。」

    确实。

    就算讨厌某些事物，就算失去「正确」这个信念，只有数学，我会一直深爱下去。这已经像是一种诅咒了。

    016

    接下来是后续，应该说是结尾。

    隔天，我一如往常被两个妹妹──火怜与月火叫醒，拖著沉重的脚步上学。真相曝光，真相大白，遗忘的记忆被挖掘出来，个中意义也被解开。即使如此，到头来我该做的事情还是一样，就是改善我和老仓育的关系。

    两年前的摩擦。

    五年前的误解。

    两者都是如今无法挽回的过失、无法挽回的错误，我不认为能够重来。但也正因如此，这次绝对不能失败。至少得想办法避免昨天那种骚动再度发生。

    穿过直江津高中的校门时，我看到拖著比我更沉重的脚步行走，如同一肩扛起全世界辛劳的羽川翼。

    平常走路姿势非常标准的羽川，今天居然驼背。总之，既然背负起战场原与老仓的对立，她的立场仅次于我。我认为这部分需要班长与副班长联手处理，所以从后方叫住羽川。

    然后，我把昨天与前天查明，我与老仓之间的各种因缘，一五一十全部告诉羽川。这样像是完整吐露自己的愚笨与迟钝，我不太愿意这么做，不过这些情报在现状不应该瞒著羽川。事情都已经走到这一步了。

    至于这件事是否该告诉战场原，感觉似乎最好再观望一下……羽川听完会做出多么严厉的反应？我预先做好心理准备。

    「忍野扇？」

    不过，她是对小扇的名字起反应。

    「忍野先生的……侄女？」

    「嗯……啊啊，嗯。托她的福，我得知了很多事。该说不愧是来自忍野家系吗？她的表现简直是名侦探。如果没有她，我昨天与前天应该都无法解谜吧。」

    「…………」

    羽川如同在沉思，不发一语。

    表情不由得变得严肃。

    「……那个女生确定是这个身分？」

    「嗯？啊啊，是神原介绍的，所以没错。」

    我说出口才想到，就算是神原介绍的，也完全无法证明身分。小扇给人深不可测的感觉。而且我后知后觉发现自己对她一无所知。

    我一无所知喔。

    知道的是您才对，阿良良木学长。

    ……不过，我也同样一无所知。

    难道……我还知道更多事情吗？

    「阿良良木，我这样讲如同对现在的阿良良木落井下石，我非常过意不去，不过……」

    羽川转向我。她在这时候没有不上不下地安慰我，很像是她的作风，但她似乎终究犹豫讲出落井下石的话语。

    我要她别在意，催她说下去。

    走到这一步，留下遗憾才是我不乐见的。如果羽川以她的角度察觉某些事，我希望她毫不隐瞒告诉我。

    进入校舍，并肩上楼前往教室的途中，我们继续交谈。

    「阿良良木在国一第一学期的期末考遭遇数学的高墙。有很多方法可以知道这件事，所以没什么好奇怪的。应该也可以趁机将蒙提霍尔问题放进鞋柜。不过这个计画的重点在于你的父母是警察，老仓同学是怎么知道这件事的？」

    「咦？」

    「这不是你一直隐瞒的事情吗？」

    对喔。

    关于我父母的职业，连羽川都是几天前听我的妹妹们说才知道。我为了避免造成额外或不必要的问题，养成就算别人询问也不会说的习惯。

    然而，老仓为什么知道？

    怎么知道的？

    「……当然是基于某个契机凑巧知道的，或许是这样吧。」

    我以这样的推论开场。

    「应该还有吧？还有某些秘密。你和老仓同学之间，还有某些必须追溯的记忆，某扇非得开启的门。」

    羽川说。

    关于记忆、关于家庭，羽川翼有自己的独到见解。拥有异形羽翼的少女说出的这番话实在沉重。

    必须追溯的记忆。

    非得开启的门。

    如果这种东西真的存在，就是比国中一年级的时期更早，也就是我与老仓还是小学生的时期……但当时究竟发生过什么事？

    我还忘记哪些更早、更重要的事情吗？

    若是如此，阿良良木历何其愚笨。

    我的愚笨没有极限吗？

    ──我不可能忘记你吧？

    老仓曾经这么说。既然这样，她肯定记得。记得两年前、五年前，以及更早之前的那个笨蛋。

    我抵达教室门前。老仓育是否在这扇门后，也是完全无法证明的问题。

第一卷 上 第三话 育&#8231;丧失

    001

    那么重新回到忍野扇的话题吧。虽然这么说，但她果然是她，果然只是她，无论是开始说、重新说还是回头说，基本的话题都能就此结束。如果要将忍野扇描写为小说，只需要一行就完结。既然这样，对于容易短话长说的我来说，不得不说她确实是非常令我感谢的女性角色。

    忍野扇是忍野扇。可喜可贺。

    一行搞定。

    而且极端来说，以究极的论点来说，任何人都可以这样总结。「人生不如波特莱尔的一行诗。」众所皆知，这句名言来自芥川龙之介，不过无论是这位波特莱尔还是芥川龙之介的人生，真要述说的话都能以一行说完，简短说完。无论是伟人还是凡人的人生，行数算起来都是一行。要是我这么说，或许有人会责备我说这种私见只是悲观主义，是自贬行为。或许有人会说，任何人的人生都没有肤浅到一行就能说完。嗯，我当然也想这么认为，我可不愿意别人只以一行就说完我的人生。若是被人说明，若是有人说明，至少希望可以编成一本书。电子书？那个不行，我要封面。非纸制的封面哪叫封面？而且比起封面，我更想要书背。并排在书柜上的时候，我想以背部述说自己，想成为以书背述说的书。所以我希望「一个人可以用一行说完」这句话是错的。即使忍野扇这个活证据就在面前，我也如此深切希望。

    要是我这么说，她这个当事人肯定会笑咪咪这样回答吧。

    「不不不，阿良良木学长，您的浪漫主义确实正确喔。任何人都有一本书的厚度。」

    她肯定会以漆黑的双眼注视我，如同以视线射穿我般这么说吧。

    「不过，有没有人看这本书就另当别论了。」

    意思是没人看的书就没价值？

    「我的意思是说，没人看的书无法订出价格。价格与价值当然是两回事，估算价值与估算价格的意思完全不同。」

    我听她说完，想起曾经别名「How much」的少女。那个少女问的究竟是哪一种？是「价格」还是「价值」？是依照供需平衡而决定的「价格」，还是固定的「价值」？是重量？还是质量？不过，少女如今得知连价值都能以表决来决定，所以这个问题对她来说非常残酷。

    「在现代社会，希望别人看完整本书，是非常厚脸皮的要求。得认定光是能成为书就很够了。我是喜欢阅读的文学女生，但是必须在书柜放满没看过的书，藉以获得满足感，否则我没办法一直当个书痴。如果就算这样……」她继续说。「如果就算这样依然希望别人拿起来看，就应该整理成一秒钟，整理成一句话。任何知识、任何物语，都应该以一秒说完。要是做不到这件事，就没有任何人愿意听你的物语。」

    没有任何人愿意看你的物语。

    原来如此。

    近年来，经常看得到标题直接当文章写的小说，或是书腰宣传文字令人印象深刻的小说，这种小说或许出乎意料是基于这个理论制作的。以一行、一句，极端来说以一个字就能传达的文意，或许正是现今读者最想看的物语。

    所以，虽然至今都是在学习数学，不过最后就来上国语课吧。接下来是国语问题。当然不必严阵以待，这是大家都知道的问题。

    在多少字之内回答某某问题。

    小学经常看到的这种问题，小时候无法理解限定字数的意义，不过现在回想就懂了。「精简」是使用国语的必备技能。因为说穿了，文字的职责与任务就是负责「传达」。如此而已。

    当然，有些事情无法传达。有些事情用尽话语也无法传达。

    也有一些事情在传达之后被遗忘。

    关于忍野扇这个人，已经如我先前所述。如果以她做为出题主轴，那么题目就是「在四个字之内说明忍野扇这个人」，答案则是「忍野扇」。所以我最后出的题目是这个：「阿良良木历到底多笨？」

    请以二十个字之内回答。

    不过，作答时一定要用一次「忍野扇」这三个字。

    002

    回顾就会发现，上次像这样和羽川一起行动，好像是八月的事了。获选为班长与副班长的我们，这两个月左右当然不可能完全没有共同行动，不过像这样完全只以我们两人处理大事件，其实是久违的联手合作。

    事件。

    甚至可以形容为「案件」。

    就算这样，我也高兴不起来。班长中的班长羽川翼，是将来肯定成为名留历史的伟人。虽然我有幸和这样的她同行，但是说来遗憾，现在的我内心完全没有余力高兴。

    因为现在的我脚步非常沉重，如同受到土星引力的束缚。

    两人共同行动的目的，要处理的「大事件」，使我的脚步和心情一样沉重。

    「阿良良木，到头来，你知道了吗？」

    羽川问。

    感觉像是终于问出一直找时机想问的事情。

    今天课程结束之后，我们离开直江津高中，走在通学的道路上。不过这条路不是我通学的路，也不是羽川通学的路。

    「老仓同学知道你父母职业的原因，你知道了吗？」

    「嗯……啊啊。」

    我支支吾吾，含糊点头。

    在大多数的人眼中，我这个反应或许是「虽然不知道却以态度隐瞒」，但事实完全相反。有时候是因为早就知道、已经知道，才想以态度隐瞒。虽然这是反射性的动作，不过在羽川翼面前说谎或隐瞒，应该是天底下最没意义的事吧。

    「我知道了。」我低头说。「也跟千石确认过了，所以没错。」

    「不，我不认为这是需要低著头肯定的事……」

    「我可以把头低得像是结实累累。」

    「这样啊……总觉得你没什么精神耶。我们现在正要去探病，探病的人怎么可以一脸病恹恹的样子？」

    「…………」

    探病是吗……

    不过，「探病」是羽川委婉、温和形容事实的方式，如果要冷酷又正确地说明事实，这应该是「家庭访问」。班长与副班长的家庭访问。这是我们就任至今这半年从未进行的工作，但这次是逼不得已。

    之所以变成这样，我不能说原因不在我身上。应该说就旁人看来，只会认为这完全是我的责任。尤其就「被探望的她」看来，应该完全是我的责任吧。我很清楚这一点，所以脚步沉重。

    如同受到土星引力的束缚。

    实际上，我从几天前就有种不自在的感觉，如同自己是从其他行星被带到这里的。此外，也像是有人坚称这里才是我的故乡般，令我有种不舒服的感觉。

    「我难免会低头。因为我明明再怎么努力都想不起来，依照你的建议去做就立刻知道了。羽川，你真是无所不知呢。」

    「我不是无所不知，只是刚好知道而已。」

    羽川随口回应。

    到此都是一如往常的对话。但她这次又接了一句。

    「所以，我不知道小扇知道什么。」

    她这么说。

    「……」

    小扇。

    忍野扇。

    「没问题吧？那个孩子没跟踪吧？」

    「居然说跟踪……不不不，她又不是杀手。」

    我半傻眼地回答，但羽川似乎不是在开玩笑，真的一度停下脚步转身向后。她好像是走到能躲的死角很少的地点才转身。虽然是自己居住的城镇，不过这个班长的手机大概不需要装地图软体。

    「杀手？阿良良木，跟踪不是侦探在做的吗？」

    如果人生地不熟的转学生小扇在跟踪，只要在这里转身注视应该就看得到。不过即使是羽川，似乎也找不到不存在的跟踪者或侦探。

    只是，羽川似乎对此不满。

    「唔～」她说。「在这种状况，我比较希望她跟过来。要是她跟踪，我就甩得掉了。」

    「……你是不是太神经质了？」

    「不，可是阿良良木，就算她没跟踪，也可能先下手为强。目的地很明确，所以要调查的话，先去调查的风险比较低。正因如此，这样我们将无从防范，更加棘手。在这个时代，调查其他学生的住址不容易，却不是绝对没方法……所以这可不是我太神经质。」

    「既然没有太神经质，那么羽川，你太高估小扇了。她确实是忍野的侄女，而且好像挺聪明的，不过该说她果然是孩子还是一年级，感觉很可爱吧？教育那样的孩子别变成忍野那样，是我们做学长姊的职责，也算是报答忍野吧？」

    「报答忍野先生吗……嗯，这是了不起的心态。」

    羽川再度踏出脚步。

    虽然她讲得像是在夸我，语气却颇为呛辣。

    「佩服佩服。我一直以为阿良良木再度满脑子只有刚登场的可爱学妹了。」

    「居然说『再度』……」

    「神原学妹那时候，你也做过类似的事情吧？如果这份心态是真心话，就不要在班上出事的这时候缠著学妹让人误会。」

    「……我会铭记在心。」

    「很好。」

    该说羽川正经还是古板，她的这种个性完全没变。

    不对，或许变了。

    无论如何，只能确定羽川翼不太喜欢小扇。毕竟那个女生确实不是易于亲近的个性。

    而且莫名神秘。

    就算这样，我也得说她比现在的老仓易于亲近多了。

    「我确认一下。」羽川说。「你陪小扇进行实地考察之前，一直不记得你和老仓同学国中时代的回忆对吧？」

    「嗯……不，错了错了，反了反了。是小扇陪我进行实地考察。小扇基本上只是跟著我走。只是在我想起老仓之后帮我。也对，基于这层意义，我很抱歉为她添了麻烦。我不应该贸然将学妹卷进我自己的私事。改天得补偿才行。」

    「唔。唔……」羽川歪过脑袋。「总觉得没有好好传达耶……是我没有表达清楚吗？」她说。「就我看来，没人比那个女生危险。」

    「危险？你说老仓？」

    「看吧，鸡同鸭讲。简直像是你故意离题。哎，算了，肯定是因为现在不能讲这个吧。」

    「啊？什么意思？」

    「意思是各人能做的事情有限。不过正因如此，各人都得尽力而为。要是看到界线，也可以轻松走在极限的边缘。」

    她讲出超乎凡人的言论，但这同时也是极为人本的言论。以前的羽川在某些方面可以轻易跨越界线。

    不过，明明大多数人都距离极限很远，羽川却说可以极度接近界线，这样的她不用说，当然拥有一颗坚强的心。如果她的心没有这么坚强，也不会立下毕业后走访世界的目标了。

    我率直尊敬她。

    但也因为这样，现在的她似乎被局限在错误的推理框架里，我感到很遗憾。

    抵达目的地之前，或许别再讲这个话题比较好。我基于崇拜羽川的个人情感暂且不提，最好不要让状况更加复杂。

    「羽川，如果你认为小扇对老仓抱持恶意，那你就错了。因为到头来，小扇根本没见过老仓。你听过我的说明，或许对小扇的古怪个性多少感兴趣吧……」

    「我没担心这种事喔，阿良良木。我一点都不担心小扇盯上老仓同学。我担心的是……」

    「是？」

    「所以说，我担心的是你。」羽川说。「你可能被莫名其妙的东西盯上。」

    「啊？莫名其妙的东西？」

    「或许是不好的东西。」

    小扇确实是一个莫名其妙的女生，这是事实。但我似乎真的被她盯上了。

    羽川在说什么？

    她在说什么？想说什么？

    而且，她没说出什么？

    「老实说，我没自信可以保护到底。」

    「啊？保护……」

    「虽然你将春假的经历称为地狱，但你真正的受难或许现在才开始。」

    受难。

    不，慢著慢著，如果是这个意思，现在处于受难状态的应该不是我，而是羽川这个不幸的班长吧？

    在我想这种事的时候，在我们这样闲聊的时候，我们──羽川翼班长与阿良良木历副班长抵达目的地了。

    老仓育现在的住处。

    003

    一年三班在七月十五日进行的班会，导致当时的班长老仓育拒绝上学两年。

    这样的她终于蓄势待发排除万难（这部分是推测）来到学校成为我的同班同学，却在第二天再度不来上学。第二、第三天都没来，也就是再度回到拒绝上学的状态。

    不，就算是第一天，她也没出席上课，所以是持续更新拒绝上学的记录。那天早上目击现场的人，基本上不会质疑她再度不来上学是当时精神错乱的结果，也就是我的错。不过麻烦的是战场原挥拳动粗的现场也被旁人目击。战场原临机应变当场昏倒，勉强平息这场风波，可惜这种作战始终只是撑过当下。只不过，当时先出手的其实是老仓。

    我手背被原子笔刺中的这件事不了了之，这部分正如我所愿，但是两个女生的壮烈互殴，将难得来学校的拒绝上学儿童再度赶回去。既然落得这个结果，这个事件终究无法不了了之，更不用说和平收场。

    神原这种自由奔放的学生，使得各位有点难以理解，但直江津高中基本上是彻底的升学学校，因此对这种不当事件管得特别严。

    换句话说，老仓育再度开始请假不上学，使得当事人战场原黑仪的立场有点危险。

    以战场原的聪明才智，当然敏感察觉这股危险气氛，同样在那天之后不来上学。她如同和老仓同步般放长假（长假？），表面上的原因是贫血，加上殴打老仓的拳头细微骨折，不过熟悉战场原的我与羽川进行推理，认为她百分之百是装病。不愧是昔日只以自保当成生活准则的人。

    不过，如果是昔日的她，再怎么冒失也不会以这种闹出骚动的形式和老仓对决吧。

    无论如何，表面上「两败俱伤」的场面还是成立，战场原成功打造出旁人不方便插嘴的气氛，这部分得称赞她一声了不起。不过真要说的话，这其实是自作自受。

    总之老仓不来上学了，战场原也不来上学了，所以在第二天，班长羽川翼终于出动。

    「这样下去，战场原同学可能会被取消推荐。」

    她对我这么说。

    「咦……为什么？你说的推荐……是推荐保送大学吧？因为她动粗出事？」

    「不，不是这样。这个事件她以两败伤的形式成功收场，所以单纯是出席天数的问题。因为她虽然比不上你，却也经常请假。」

    「啊啊……我都忘了。」

    确实，她一、二年级的出席率持续低迷。不过原因在于战场原的「病」，五月之后的她肯定过著普通的高中生活……

    「因为啊，她八月在你不知道的时候，曾经因为流感之类的原因请假。就算取消推荐，以她的实力正常考大学当然也完全没问题吧，但就算当事人再怎么不介意，取消推荐也是对学弟妹造成负面影响的大事，这个问题得由我们解决。」

    「我们」。

    ……我被她算进来了。

    已经算进来了。

    「……只是，就算你说要解决，但要怎么解决？去战场原家叫她别装病，把她拖出被窝？」

    但战场原是装病，所以不一定会乖乖在被窝休息就是了。从她平常漏洞百出的谎言来看，她反而可能正常外出购物。

    真的是各方面令我担心的女友。

    「该担心的不只是战场原同学吧？还有老仓同学。」

    「老仓……」

    「没错，还有老仓同学。你也很担心吧？」

    「…………」

    她这样清楚断言，我也很难否定……但我现在对老仓抱持的心情，真的可以用「担心」这两个字形容吗？我不清楚。

    她再度「足不出户」，我的内心当然受到打击。前几天，我与她的尘封往事终于见光，想到昔日和她的这段缘分，我就不知道该以什么表情见她。

    老实说，无论要道谢还是道歉，都有种为时已晚的感觉。不，「为时已晚」只是得体的说法，实际上肯定只是我尴尬又内疚，不愿面对老仓吧。

    人们经常说，活在世间与其回顾过去，更应该展望未来。

    过去无法改变，但未来可以改变。

    原来如此，一点都没错，这样的说法实在中肯。不过，要是一直不愿正视过去，只顾著展望未来，到头来这根本不是积极，而是消极吧。

    向前看的动机很消极。

    同时看著过去与未来，才是人们应有的生活方式，而且我是和这种生活方式最无缘的人。

    无论是过去还是未来，我都闭眼不看，只努力维持现状。

    我是这样的家伙。

    「……算是担心吧。」

    到最后，我这么回答。

    不情不愿。

    肯定让人听不下去吧。

    「不过，隐情如我昨天所说。我甚至认为如今我最好再也不要接近她。那个家伙再度开始请假不上学令我担心，不过我并不是没有得救的心情。」

    「只是这样而已，说出来不就好了？」

    羽川努力以开朗语气说。

    这个事件，由于两个当事人都没上学，所以班长羽川算是遭受池鱼之殃，因而看起来有些疲惫，但她在这时候终究坚强。

    「这种程度没什么关系的，根本不算是隐瞒。毕竟人生在世，并不是只要满嘴冠冕堂皇的表面话就好。」

    「……很高兴听你这么说。」

    这不是道谢，而是单纯的真心话。我内心受挫差点崩溃的时候，羽川翼总会帮我修补。回想起来，从春假那时候就是这样。

    一直都是这样。

    「总之，如果你有什么点子，我当然会帮忙。无论是怎样的腹案，只要是你想的都好。羽川，换句话说，你想让战场原和老仓和解？」

    「唔。唔唔……时间这么短，终究不可能到和解的程度吧……毕竟她们互殴过。如果是以前的战场原同学，精神力或许够强，不过现在……」

    「啊啊……现在不行。」

    我同意。

    我甚至觉得自己问了蠢问题而不好意思。基于这层意义，这堪称战场原改头换面之后的负面影响之一。此外，像这样造成负面影响的例子其实意外地多。

    在这种时候，我就体认到昔日总是精神紧绷，只求自保的战场原黑仪已经不复在了。仔细想想，虽然她宣称是策略而将善后工作交给我，应该说塞给我，不过总归来说，她实际上的所作所为就是「只要不顺心就请假不上学」。

    没有什么坚强或战略可言。

    真要说的话，就是平凡的女生。

    女高中生。

    不过，如果我这样定义战场原，就必须以相同观点看老仓。

    否则就不公平了。

    基于过去的缘分，我难免抱持偏见或先入为主的观念，加上特别的滤镜检视老仓的行动，如今忍不住想从她的行动找出深层的意义。但如果放下这段缘分，即使忘不了也放下这段缘分，把她当成普通的同班同学看待的话……

    我果然无法扔著她不管。

    「所以阿良良木，今天放学后，我想去探望战场原同学与老仓同学。」

    「嗯？」

    我率直反应。

    从对话过程就可以判断事情会这样演变，即使无法判断，这也是极为自然的演变，但我惊讶到不必要的程度。

    事到如今也没必要「嗯？」了。

    「老仓同学现在的住处，我问过保科老师了。所以阿良良木，接下来我想打个商量。」

    为了解决事态，必须由两人前去探望，基于班长与副班长的立场，这已经是既定的路线与事项，这部分完全没有商量的余地。羽川以言外之意暗示这件事，然后说下去。

    「总之没时间了，所以我想分头进行。阿良良木，你想探望战场原同学还是老仓同学？」

    「…………」

    「由你决定吧。」

    这问题好像心理游戏。

    不过这不是游戏，也没有「理」，纯粹是「心」的问题。

    004

    探望女友？还是探望仇敌？

    这是颇为极致的二选一，但我决定选后者……要是我这么说，各位或许认为我真的和老仓一样，刻意将自己逼入绝境，任凭这种自虐，应该说自罚的冲动驱使自己行事。总之正是如此，我在自罚冲动的驱使之下行事。

    不然，阿良良木历这个家伙肯定不会面对老仓育。无论老仓怎么想，这样下去，我甚至无法知道自己的想法。

    我决定在这种认定、这种想法的驱使之下行事。这对于老仓来说可能只是大麻烦，那个家伙就是讨厌我一点吧，不过，就算她再怎么讨厌我，我也不能突然变得不是我。

    我是我。

    阿良良木历是阿良良木历。

    不过，这个决定关联到一个要素，不，两个要素，我非得先好好说明。首先是我和老仓的关系。昨天羽川质疑老仓为何知道我父母的职业，关于这个问题，我同样依照羽川的建议行动，顺利解决问题得到答案。与其说顺利不如说轻易。不对，光是知道答案，不一定可以当成问题已经解决，总之，不只是我和老仓在高一时期的关系，以及我和老仓在国一时期的关系，如今我也清楚记住自己和老仓在国小时期的关系。

    我想以此为主轴，和她再谈一次。

    ……老实说，我不想这么做，而且就算又想找她谈，肯定也是基于双重意义没什么好谈的，但即使这样不合理，甚至是自杀行为，我认为有时候还是肯定得跳进无底的沼泽。

    我认为肯定得这么做。

    至于另一个要素，则是极度实际又实务的要素。如果我选择探望战场原，无论如何都会做出宠她的行动吧。这样不算是为了战场原著想。这么说来，战场原当时是为了我，也可以说是代替我和老仓对峙，这么一来，即使不提我俩的情侣关系，我也不能严词训诫。不对，只有这层关系绝对要提。基于以上两个要素，和战场原的交情比我还好，因此可以推心置腹又能严词训诫的羽川，应该负责探望战场原。这是极度符合逻辑，无懈可击的解答。

    「嗯，也对，我也这么认为。只是我原本以为你就算这么想，还是会选择探望战场原同学。不过，这也是你的作风吧。」羽川说。「那么，战场原同学交给我，阿良良木想办法拉老仓同学来上学吧。我觉得她们两人或许没办法和好，也不可能和解……但是这样下去，她们只会不幸。」

    为了避免校方取消战场原黑仪的推荐入学，得阻止战场原继续编藉口请假；老仓好歹在最近来过学校一次，不能放任她继续拒绝上学。虽然她们两人在教室见面时可能又会吵到打起来，不过尽力避免落得这种结果，也是班长与副班长的工作吧。

    就算做不到，也应该尽力而为。

    要是这么说，或许是在挖苦昔日中途放弃班长职责的老仓吧……总之身为副班长的我，放学后要前往老仓现在的住处。

    嗯？

    明明决定分头行动，为什么后来又和羽川会合？原因是这样的。以我来说，这也是我认为她受难或白操心的部分。放学后，羽川说还要留在学校处理事情，我向她问到老仓现在的住址，准备独自出发时……

    「咦～？这不是阿良良木学长吗？」

    忍野扇在校门附近叫住我。

    「啊……小扇。」

    不知为何，我有种出师不利的感觉。

    虽然没什么，但我现在的心情，就像是个性不坚定的自己好不容易下定决心要面对一项重大任务，却有人不发一语送上一杯茶。我想各位大概不知道我在说什么，但我自己也不知道。只是既然茶送到我面前，我就不能立刻走人。

    「小扇……正要回家？」

    「回家？那个……不。」

    小扇轻敲手心。

    面带笑容。

    「阿良良木学长，您在说什么啊？我们不是约好在这里碰头吗？不是约好三点四十二分在校门口碰头吗？不愧是阿良良木学长，真准时，您这个笨蛋就是在这种地方特别正经。」

    「嗯……？」

    我歪过脑袋。

    我不记得约过这种事。完全没印象。不过既然小扇这么说，我就开始认为应该是这样。即使刚才叫住我的语气怪怪的，即使「三点四十二分」这个碰头时间定得太仔细，我依然这么认为。

    糟糕，我居然忘记和学妹的约定，我这个学长真没用。这样就不能表现出学长风范了。

    「耶～好开心喔。阿良良木学长接下来居然要带我去不回转的寿司店！」

    「我约定过这种事？」

    「有啊，您说要庆祝我转学。」

    「吃不回转的寿司庆祝转学……究竟是何方神圣转学到我学校啊？」

    这是吐槽，却也是我由衷的疑问。究竟是何方神圣转学到我学校？

    「还说好吃完要请我去酒吧对吧？」

    「去什么酒吧，去连锁餐厅的饮料吧就好。」

    就算只是饮料吧，转学进来的这个学妹真花钱。

    不过就算事先约好，只有今天我不能去寿司店或酒吧。我决定抱持歉意认真道歉。

    「小扇，对不起。很遗憾，我应该没办法遵守和你的约定。」

    「哎呀，这句帅气的台词是怎样？毁约却帅气的台词是怎样？想必是学长没带钱吧？」

    「别乱讲。我富可敌国。」

    反正要毁约，所以我说谎。

    我毫无认真可言。顶多只有脱线可言。

    「小扇，我现在得去老仓家一趟。」

    「喔喔？又要去那间废屋？」

    「不，不是废屋，是她现在住的地方……」

    唔，糟糕，我在小扇面前又管不住自己的嘴了。

    要是这方面没谨慎一点，我恐怕会被说成口风不紧的家伙。

    我用力紧闭嘴唇。

    小扇以食指碰我的嘴唇。

    如同涂护唇膏般抚过。

    「唔！这是做什么？」

    这个像是恋唇情结的动作使我不禁畏缩，但小扇好像不是在挑逗我。

    「没有啦，我是在拉开学长嘴巴的拉炼。」小扇光明正大，毫不在乎地说。「不过比起拉炼更像黏扣带就是了。拜托，请多告诉我一点啦。发生了什么事？居然没几天……应该说这两天？就跟老仓学姊熟到可以相互拜访，您攻略老仓学姊的速度太惊人了吧？突飞猛进耶。究竟是经历什么样的过程？快给我报告吧，笨蛋。」

    讲到最后变成命令句。

    这孩子的遣词用句不太自然。

    「没有啦，不是变熟或是攻略之类的，也不是相互拜访，是我单方面上门找她。那个家伙从昨天开始又不来学校了，而且前天也等于没来……」

    我不得已向小扇说明。

    哎，既然没能遵守今天要庆祝她转学的约定，就做个说明当成补偿吧。

    总之以现状来说，这样下去肯定会对战场原的立场与老仓的今后不利，因此羽川翼出动了。我将这个事实报告小扇……报告？不，这样听起来，我好像小扇的部下……总之我觉得这样形容还挺贴切的，所以没有特别更正。

    「就是这么回事。」

    「就是这么回事吗？嗯……慢著，但您独自造访的话，你们会吵起来喔。」小扇听我说完，露出思索的表情说。「只会在老仓学姊家重演教室的口角吧……您不这么认为吗？」

    「哎，我并不是不这么认为，也这样担心过……」

    「无论怎么想，都应该由您负责战场原学姊、羽川学姊负责老仓学姊吧？安排错误了。」

    「唔～总之，或许吧。」

    若想让事件平稳收场，小扇说的安排确实才是对的。不过在这种状况的平稳很像是「敷衍了事」，我极度质疑这种「敷衍了事」的手法是否能解决问题。

    羽川是那种个性，所以不喜欢「尝试看看」这种做个样子的方式。即使是以马虎行事闻名的副班长我，至少在这次也抱持相同的感受。

    「是喔……不过，老仓学姊的家庭问题怎么办？记得她的家庭环境很悲惨，一个人去那种地方已经不只是危险，而是愚笨的行为了，我不建议这样。」

    「不，这方面似乎不用担心……虽然我不是知道得很清楚，但她现在好像离开父母生活。」

    「离开父母？喔喔，那么是接受亲戚保护吗？」

    「不，她好像一个人住。」

    「是喔，这还真有趣呢。」

    小扇说。

    高中生一个人住。可能只会出现在漫画里的这种「设定」，令她相当兴奋的样子。

    「所以大概如你所说，那个家伙的爸妈在五年前就离婚之类的吧。也就是家庭破碎。她因而在两年前回到这块土地。不过她应该还是有名义上，应该说文件上的监护人吧……」

    「原来如此。我随便推理却歪打正著了。不过阿良良木学长，愚笨的阿良良木学长，这样也会产生问题喔。换句话说，您接下来要拜访一个实际上独居的女生吧？这样不好。」

    「啊？不好吗？」

    「不好，一点都不好。这是绅士不该有的行为。羽川学姊或许信赖您的这一面，不过正常来想，男生单独造访独居女生，难免有人质疑这两人的关系。已经有伴侣的人不该做出这种行为。」

    「唔～……」

    听她这么说……就觉得或许如此。

    在高中生的年纪，我认为还不需要动不动就注意这种社会礼仪或两性礼节，不过可以的话还是要避免这么做，以免招致不必要的误会。万一出现这种谣言，先不提我，讨厌我的老仓可能当真自杀。

    ……自杀。

    不经意浮现的这个危险字眼，我察觉出乎意料可能成真，不禁发毛。

    是的。即使羽川比我适合造访老仓，无论老仓现在过得如何，就算会招致不必要的误会，我也绝对必须好好面对她，避免她陷入更深的困境。

    这不是为了五年前没回应她的求助而赔罪，更不是补偿，纯粹是现在必须处理的问题。

    「看来您心意已决。」

    小扇一副无可奈何般耸肩。

    总觉得小扇就算赌气也要阻止我去老仓家，而且肯定是基于亲切心态提出这个建议，但她似乎感受到我不能听从建议的意志。

    「我明明那么期待不回转的寿司……」

    ……看来不是基于亲切心态，而是贪吃心态。虽然真的很抱歉，但是能够取消这个约定，我内心只有「得救了」的想法。

    总之，也不能聊太久。

    我开始总结。

    「小扇，那我走了。」

    「啊啊，对了！阿良良木学长，我想到一个好点子喔！」

    我的总结被打断。

    被小扇临时想到的点子打断。

    「这场家庭访问，不才在下我也一起去吧！」

    「咦，你也去？我很感谢就是了……」

    嗯？感谢吗？

    在这个时候，小扇究竟有什么想要同行的理由……啊啊，不过这么说来，小扇刚才把「单独造访」当成不建议我去老仓家的理由。

    「换句话说，不要单独造访就好。尤其我是女生，只要我一起去，老仓学姊的精神也可以稍微放松吧？」

    「但她不会因为对方是女生就放松精神……」

    对方是学妹就会稍微放松吗？

    不过，就算是众人认定为「体弱多病」（即使已经康复）的战场原，那个家伙依然毫不留情就赏耳光……对病人都不温柔的家伙，我不认为会对学妹温柔。

    就算这样，我还是觉得比起我独自见她来得好。嗯，这是个好点子。我这样想过之后，甚至会质疑自己为什么没想到这个方法。

    「如学长所知，我是优秀的听众，或许可以向老仓学姊问出各种情报。」

    「问出情报……」

    「阿良良木学长，人际关系终究是情报战喔。摸清对方的底细不会有坏处。您至今想起那场班会以及国一暑假的往事，回忆起过去的她，却完全没和现在的她好好讲过话吧？我会从中调停以免两位吵起来。放心，送佛送到西，请让我尽一份心力吧。」

    小扇笑咪咪地这么说，这个提议听起来完全出自善意，我没理由拒绝。真要说的话，我原本允诺学妹要带她去不回转的寿司店，却变成要带她去一个肃杀的战场，使我过意不去……但是比起去寿司店，感觉小扇反而更爱上战场。

    虽然她喜欢实地考察、喜欢当侦探办案、喜欢调查，实际上却是毫无特别之处，什么事都喜欢插一脚的女生。

    既然这样，我就不需要刻意拒绝她好奇心旺盛的这个要求。就算老仓等等和上次一样变得歇斯底里，只要一开始就提高警觉，我终究可以好好保护学妹。

    「那么小扇，拜托你了。」

    「好的，学长拜托我了。」

    「不可以拜托！」

    嗯？

    最后那句是谁说的？剧本没写啊？我转身一看，似乎已经办完事情的羽川，追上一直站在校门口交谈的我们。

    005

    「阿良良木，不可以拜托她。」

    羽川气喘吁吁，看得出来她应该是从校舍跑到校门口。就我推测，她走出校舍要去战场原家的时候，发现我与小扇在校门口附近交谈，所以连忙跑过来？

    小扇在笑。

    看著这样的羽川露出笑容。

    「羽川……」

    我不明就里，总之先叫羽川。这么做就像是遭遇困难时求神拜佛。羽川调整呼吸之后抬起头，回应我的呼唤。

    「不行啦。你想想，这是班上的内讧，不能殃及学妹。」

    「嗯……」

    啊啊。

    是这个意思？是这样吗？

    她刚才叫我的语气紧张万分，如同拚命阻止朋友误入歧途，我还以为发生什么大事，不过实际上，羽川只是提出极为正常的意见。

    而且她说的也没错。

    即使小扇主动要求，自己的事情狭及局外人也不太好。

    重新思考就会发现这是无须思考的道理。

    「小扇……」

    「不不不不，阿良良木学长，请不要乱客气喔。这样我反而会受伤。」

    小扇抢话如此主张。

    语气谦虚，却伴随绝不退让的坚定决心。

    「请务必让我一起去啦，我不会碍事的。我只是希望稍微帮上阿良良木学长的忙就好。您都已经答应了，却在这时候又拒绝，太过分了啦。」

    她说。

    「唔……」

    她这么一说，我就没面子了。

    我终究隐约知道，小扇不一定是想帮我的忙才那么说，她的提议应该出自好奇与看好戏的心态，不过都已经答应了却在这时候拒绝，确实是太过分了。

    「请不要在意我啦。我完全不在意，您完全不用在意。走到这一步，您讲得这么冷漠更伤我的心，我大受打击。我和阿良良木学长都是这种交情了……」

    「你和阿良良木是怎样的交情？」

    小扇的主动，应该说强势（因为姓忍野？）令我快要就范时，羽川插话了。【注：日文「强势」与「忍野」音近。】

    羽川让人感觉她很少介入别人的互动，正因如此，她这个行动令我意外。不过回想起来，她就是要介入我和小扇之间，才会全力跑到这里。

    基于这层意义，她介入也是理所当然。

    「你和阿良良木只在三天前刚认识吧？」

    羽川说。她也是面带笑容。光从这张笑容判断，她似乎只是在温柔劝诫任性的学妹。

    「嗯，是的。」小扇也肯定这一点。「不过人际关系不一定是由时间评定。我自认和阿良良木学长在短时间内完全意气相投。像是被关进神秘教室，到废屋冒险，我们共享非比寻常的体验。阿良良木学长，您说对吧？」

    「嗯？啊啊，是啊。」

    我甚至只以高中生的经济能力，就要请她去不回转的寿司店。如果不是相当意气相投，我应该不会这么做。

    「啊啊，嗯。这些事件我听说了。我的重要朋友阿良良木备受你的照顾，我一直认为得向你道谢。」

    羽川嘴里继续这么说，身体也介入我与小扇之间。然后她高声这么说。

    「不过如果是我，就可以做得更好。」

    「…………」

    小扇沉默了。就这么挂著笑容──挂著像是笑容的表情僵住。

    喂喂喂，怎么回事？

    我可能是第一次看见羽川采取这么攻击性的态度。不，就算不是第一次，上次也是很久之前的事。比方说……春假？在春假，羽川翼介入我和传说的吸血鬼之间，接下来就是这一次吗？

    「……喔。」经过沉重的沉默，小扇终于开口。「这样啊。嗯，应该是这样吧。羽川学姊肯定可以做得更好，因为您是天才。是的，我听叔叔说过。」

    「叔叔……你说的是忍野先生吗？」

    「是的，我是他侄女。」

    小扇说完，羽川对这句话隐约起反应。羽川很尊敬忍野，进一步来说，羽川为他的生活方式著迷。所以我能理解她对忍野这个名字起反应。但既然这样，她应该以相应的礼貌对待忍野的侄女……羽川对小扇的态度和「礼貌」完全相反。

    「不过，您的天才如果没发挥就毫无意义。实际上，当时阿良良木学长身边的人是我。」

    小扇忽然移动到羽川正前方，给人微风拂柳般躲避羽川视线的印象。我如果被羽川正面瞪视，大概会不敢动弹，基于各方面的意义不敢动弹吧，但小扇看起来毫不畏惧。

    不愧是忍野的侄女。

    她的精神力强到令人如此赞叹。

    而且小扇还试著反击羽川。初生之犊不畏虎。

    「您的天才，连叔叔都畏惧。是的，不过从这个角度来看，也没有传闻中那么夸张。如果是我听说的羽川翼，应该不会在阿良良木学长遭遇危机时缺席。」

    「…………」

    「所以，刚才的道谢我确实收下了，这是我承担不起的荣誉。您或许可以做得更好，但您到最后什么都没做。您说的『做得更好』，或许是指您全盛时期的状况吧。」

    小扇挑衅地说。

    她的态度及语气，真要说的话和面对我的时候一样，或许代表小扇面对任何人都不改自己的态度及语气。不过对我这样就算了，我终究不能放任她对羽川采取这种态度。

    我规劝她。严厉规劝。

    「喂喂喂，小扇，不该用这种语气说话吧？有些话能说、有些话不能说。你又知道羽川的什么事了？」

    「我一无所知喔。」

    小扇如此回答。温柔回答。

    「知道的是您才对，阿良良木学长。您知道羽川学姊的过去、现在，以及未来。

    是的，关于这方面，原本我确实不应该插嘴。」

    关于这方面。

    她这么说，听起来像是关于其他方面，她就完全必须插嘴。她的语气过于断定，我甚至不敢详细询问。

    「总之，羽川学姊，我可没笨到和您较量，也不想因为冒犯您，害得我最喜欢的阿良良木学长讨厌我。今后请井水不犯河水吧。对不起。」

    不知何时，小扇如同绕过羽川般，描绘公转轨道移动到我身后。总之，我每次察觉时，这孩子都会在我身后。从相对位置来看，这样不就变成我介入羽川与小扇之间吗？我绝对不想处于这种位置。

    「请吧请吧，您接下来要去战场原学姊家探望吧？她家比较远，您应该早点出发吧？」

    「比较远……？」

    羽川敏感反应。

    小扇即使从我这里问到老仓现在的住处，却连战场原家的位置都清楚掌握，羽川大概是觉得这样很奇怪吧。基于这层意义，我的反应应该更强烈。因为别说战场原的住处，我连老仓现在的正确住处都还没告诉小扇。

    不过，小扇给我的这种感觉，「知道各种不知道的事」的感觉，我已经相当习惯了。

    即使就羽川看来，这是多么具备威胁、多么异常的状况，我也习惯了。

    「请放心，若您不想看到您的重要朋友阿良良木学长『拜托』学妹的模样，我就别用这种形式吧。毕竟这原本是我提议的。就当成我如同背后灵，擅自跟著阿良良木学长行动吧。」

    背后灵。

    她在我背后这么说，使得这句话莫名真实。不过以「真实」形容「灵」也挺奇怪的。

    「这样您就不介意吧？就像是推理小说常见的那种不请自来的助手。」

    「不请自来的助手……」

    又是推理用语？我在这种时候依然发挥吐槽本色。她的推理迷言行令我有点不敢领教。不过「不请自来的助手」似乎很难说是正式用语，而且真要说的话，在前天与大前天，她扮演的角色都不是助手，是侦探。

    不请自来的侦探？

    ……总觉得更不像正式用语了。

    「我肯定帮得上阿良良木学长的忙，所以明知如此却没陪同的话很可惜。我不能坐视阿良良木学长为难，我想拯救阿良良木学长！」

    「人不是只能自己救自己吗？」

    「那是叔叔的立场。我的立场真要说的话是仙鹤报恩。」

    「仙鹤报恩？」

    羽川诧异复诵，大概是掌握不到含意吧。我也一样。我认为小扇的行动一点都不像鹤。

    「哎，也可以说是斗笠地藏吧。总归来说，我是过度报恩主义。让人觉得『报恩报过头了吧！』的程度。我刚转学进来，阿良良木学长却这么亲切照顾我，我就算赌命也想回报这份恩情。」

    亲切照顾刚转学进来的小扇……我有吗？啊啊，她在说校内平面图那件事？只以班会事件来说，我确实是站在告知真相的立场，不过追根究柢，当时是陪小扇进行个人的实地考察。不过隔天就轮到她陪同进行我的实地考察……所以比例应该是一比一，不到过度报恩的程度吧。

    ……不过，我不知道她述说这个立场时的当真程度。

    「……阿良良木。」

    应付小扇会没完没了……虽然应该不是这么认为，但羽川叫我了。该不会是把攻击的矛头朝向我吧？我紧张了一下，但我错了。

    她是这么说的。

    「变更预定。我也去老仓同学家。和你一起去。」

    这真是吓我一跳。

    因为羽川只要做出决定，就鲜少变更程序。她非常讨厌朝令夕改。

    「这样小扇就没意见了吧？既然问题在于阿良良木一个男生独自去老仓家，只要我一起去，这一点就不成问题，不成藉口。对吧？」

    「…………」

    小扇在我身后不发一语。她在我背后，所以我完全看不到她，但她现在挂著什么样的表情呢……还是一如往常笑咪咪吗？

    羽川即使刚才不在现场，也只以推测就说中小扇使用的「藉口」，小扇对此也能一笑置之吗？

    「先不讨论这样成不成问题，羽川学姊，您不是得造访战场原学姊家吗？」不久之后，小扇这么说。「居然把好友的顺位延后，我不以为然。」

    「我本来就应该会和战场原同学聊很久，所以我决定今晚住她家。我要久违在战场原家办一场睡衣派对。」

    睡衣派对？

    居然举办这么迷人的活动……难道说，我也可以参与这个活动？我虽然没有入场券，不过说不定羽川可以多带一个人？

    「这样就行吧？因为……我可以做得比你好。」

    「在这个世界上，不一定做得好就是好喔。做得太好也会在某方面来说欠缺平衡，无法维持中庸。我想您应该很清楚这一点吧。」小扇说。「总之，先不提好不好，做决定的不是我，是阿良良木学长。」

    「咦？」

    「和我去？还是和羽川学姊去？阿良良木学长，请决定吧。决定权交给您。我与羽川学姊都会完全听从您的决定。对吧？」

    小扇再度讲得像是在挑衅羽川。羽川应该不是接受挑衅，不过大概认为这时候只能同意吧。

    「说得也是。由阿良良木决定吧。」羽川点头说。「毕竟这不能强迫。」

    「…………」

    我得到一个相当重要的选择权了。

    不对，不是选择权，是决定权。

    我认为三人一起去是最和平的选项，不过羽川与小扇针锋相对的现在，这个选项或许也很危险。不只如此，我即将前往彼此更加针锋相对的老仓家，以我的立场，我应该避免累积更多风险。就算这么说，都已经争执成这样，如果我说我要自己去，不选择任何人的话，肯定是最棘手的状况。

    这么一来，我只能做出决定。

    这次访问老仓，要和小扇一起去？还是和羽川一起去？

    二选一。

    反过来说，我无论接受谁的邀请，都将拒绝另一人的邀请。既然这样，我实在无法轻易决定。

    ……不过在这种场合，果然应该选小扇吧。

    嗯。

    实地考察并不是先抢先赢，不过是小扇先说要一起去，而且我已经毁约在先（吃寿司的约定），老仓的往事也是她查明的。老仓的事情原本就是以我和小扇探访校舍为开端，虽然不是对此感到责任，不过贯彻初衷也是一种想法。

    在这种场合应该叫做「贯彻初伴」？

    不只如此，像是前天也一样，我不太希望羽川看见我与老仓的丑陋争执，这份想法很强烈。羽川或许可以顺利为我与老仓打圆场，但是想到我会在羽川面前和老仓吵架，我实在不愿意。羽川似乎将小扇视为可疑人物，也因而担心我，但肯定是我的说法不对吧。

    关于羽川和小扇之间的裂痕，我今后再找机会负责修补，今天还是和小扇一起探访老仓，羽川则是按照预定计画去找战场原，这样应该是最好的安排。

    在我几乎做出这个结论时，小扇如同推我一把般开口。

    「阿良良木学长，不可以因为自己的私事，为重要的恩人羽川学姊添麻烦对吧？真要说的话，羽川学姊也是局外人喔。阿良良木学长不希望让羽川学姊困扰吧？」

    她这么说。

    嗯，她说的一点都没错。

    这孩子讲得真正确。

    「阿良良木学长，我保证。只要您带我一起去，无论到时候面对什么谜题，我都会再度提示解决之道。」

    「…………」

    哎，既然她这么说了……在我几乎要脱口说出结论的这一瞬间，羽川以前所未见的严肃表情，如同学小扇说话般这么说。

    「阿良良木，我保证。只要你带我一起去，我就让你摸我的胸部。」

    006

    然后，我现在和羽川抵达老仓家门口。

    虽然老仓搬过几次家，我并不是没担心过这一点，总之我放心了。在我面前的是屋龄看起来不长的公寓，不是废屋。

    「这里的444号室吗……看来这里的管理公司不太迷信。」

    「与其说是公寓，应该是集合住宅。」

    我们一边聊一边上楼。这里没电梯。并不是老旧，不过就算屋龄不长，也很难称得上是现代建筑。该怎么说，这里完全没有我们年轻人听到「自己住」的时候会有的亮丽感觉。坦白说，对，有种柴米油盐的味道……

    在这种柴米油盐味很重的地方独居，也有种扭曲的感觉。关于这一点，羽川的见解是这样的。

    「我想，老仓同学大概在接受某种补助吧。」

    「补助？」

    「嗯，政府的补助。所以才会被安排到这里住。」

    「…………」

    如果正如羽川推测，老仓在接受政府或自治单位的补助，那她接受补助的根据不难想像。住处曾经如同废屋的她；我重新回想起来，小学时代初识她的那段过程。想到这两件往事就不难想像……

    不过，连千石都记得的往事，我为什么会忘记？不，绝对不是忘记。

    虽然时间没交集，我还没问过……不过我的两个妹妹──火怜与月火呢？她们记得老仓育吗？

    「回想起来，我或许是个冷漠的家伙。这么说来，我也忘了千石，最初见到的时候完全不记得。」

    「但我觉得这也在所难免。当时你和千石妹妹或老仓同学的关系，没有深到让你留下印象吧？」

    也对。

    不过，先不说月火当成朋友带到家里的千石，我和老仓应该要建立足以留下印象的关系。这么一来，我国一的时候就不会看漏她的求救讯号吧。高一的那场班会也一样，到头来肯定不会举办。

    「不要过度责备以前的自己，这样不好。这跟反省不一样。」

    羽川说。她从我的表情看出我的想法。

    「将过去的自己当成坏人，藉以保护现在的自己。如果只是这么做，到最后只会重蹈覆辙。想像看看吧？总是被未来自己责备的人生。这种人生有趣吗？」

    「……不有趣。」

    不有趣。

    没有责备或抨击过去，而是诚挚面对过去的她，说出来的话果然不一样。果然有分量。

    是的。

    到头来，重点不是过去，是现在。

    我现在要如何表现？如何面对老仓？我面对的不是昔日的老仓，是现在的老仓。不是自责当时换个做法会怎样，而是检讨现在该怎么做。不过这早就是老生常谈的道理了。

    我们抵达老仓家所在的四楼。只是走到四楼，类吸血鬼的我当然脸不红气不喘，但羽川也完全面不改色。果然是万能班长，基础体能也很优秀。

    「那么，阿良良木，你等一下。」

    「嗯？在这个阶梯等？为什么？」

    「因为老仓同学不是独居吗？要是我按下门铃，她穿著睡衣或居家服走出来被你看到，可能会不好意思。」

    「…………」

    居然预防这种发生机率很低的状况……也是啦，既然羽川以这种防御力处理事情，难怪我没机会看到羽川穿便服。

    我乖乖听话。

    总之不提睡衣之类，最好先让老仓和羽川一个人交谈。不用说，我当然做好心理准备，一旦稍微感觉到老仓可能危害羽川就冲过去。

    就这样，羽川独自走到老仓家门前，按下门铃。从我听到的声音推测，这里的门铃不只是没有视讯功能，连通话功能都没有，完全只能呼叫里面的人。应门时只能隔著门对话，或是开门出面。既然这样，很可能发生羽川刚才说的那种状况。

    班长真厉害。

    漂亮回避了目击睡衣或居家服的事件。

    我由衷佩服羽川的裁量，然而事态在她的裁量之上。也可以说之下。

    门开了。

    似乎上了门炼，传来炼条被拉紧的声音。

    接著是「谁啊？」的老仓声音。

    虽然有门炼，不过在不明人物来访的时候随便开门，我认为她真是个冒失的家伙，但她或许至少以门上的窥视孔确认外面的人穿制服。即使认不出门外是前几天只在教室擦身而过的羽川，既然知道是同校的女学生，应该还是会开门吧。我再度心想，如果我在羽川旁边，她或许不会开门。

    如果是我一个人来会怎么样……我如此思考时，羽川开始和她进行问答。与其说问答，感觉对话不太成立，似乎是羽川耐心试著说服老仓。

    然而状况不甚理想……

    声音稍微重叠，我听不出来她们在讨论什么。羽川在要求进入屋内，或是要求老仓去上学吗？不，不太像。那她们在交谈什么？

    哎，虽说是交谈，但羽川的态度和刚才在校门口和小扇交谈时完全不同，所以我判断不需要从暗处冲过去。

    但我再度想不透，刚才那场毛骨悚然的对决是怎么回事……

    或许有许多人误会了，我并不是被羽川的胸部吸引，所以没选择小扇，改为选择和羽川搭档。正因为我感觉到当时羽川不惜那么说的状况非比寻常，我才会在那个二选一指名羽川搭档。

    原来如此，小扇说得没错，或许羽川已经不是全盛时期，依照进展，我或许应该和小扇一起来这里。或许羽川对小扇有所误解，或许我正让羽川暴露在无意义的危险之中。

    只是，羽川都那么说了。在羽川不惜那么说的时候，我不希望自己没选择羽川。即使羽川错了，就算我错了，在面对那个选择时，我还是会把羽川翼视为正确答案吧。

    这样对不起小扇就是了……

    好好补偿她吧。我今后要成为做得到这种事的人。

    也对，别提不回转的寿司店，至少带她去回转的寿司店……

    我思考这种事情时，羽川回来了。我不经意觉得她看起来精疲力尽。怎么回事？难道是吃了闭门羹？不，羽川不会这样就垂头丧气被赶回来。那么怎么了？发生了什么事？

    「阿良良木，可以了，过来吧。」

    羽川无精打采地说。

    她变成死鱼眼……刚才究竟进行了多么无意义的议论？

    「你要我过去……可是……」

    「她说你可以进去。进去她家。不过我就先讲明吧，她依然穿睡衣。」

    「嗯？咦，但你不是想回避这种状况吗？」

    「她说『我不想因为阿良良木过来就花力气换衣服』……我努力想说服，但我越说她就越顽固，坚持绝对不换衣服，还说如果我继续说下去，她就要脱光衣服迎接我，所以我让步了。」

    羽川说。

    看来刚才的议论是以胁迫形式进行。不过议论内容只能说荒唐至极。

    「放心吧。就算是我，在这种状况也没有轻浮到看见女生睡衣就开心。」

    「天晓得。」

    说来遗憾，羽川朝我投以质疑的目光。

    「觊觎我胸部的人讲什么话都没信用。」

    「…………」

    当事人最感受不到我的想法。

    虽然悲哀，不过现状确实说什么都没用。好啦，那么我就割舍过去（割舍过头了），面对现在吧。

    老仓没赶走羽川就算了，不知为何也没赶走我，准许我们进入她家。我不知道她在打什么主意，不过大概是和拒绝换衣服一样，认为要是赶走我们就有种输掉的感觉吧。既然门开了，我也没有理由不进去。即使是如同宣战的开城，我也非得接受挑战。

    因为这就是我的职责吧。

    身为老仓育儿时玩伴的职责。

    007

    儿时玩伴。

    我连想都没想过自己有儿时玩伴，不过我和老仓的关系似乎非常接近儿时玩伴。不过与其说是儿时玩伴，正确来说曾经是点头之交。总之，我和她──阿良良木历和老仓育曾经认识。

    虽然这么说，但老仓不像千石住在我家附近，也不是和我就读相同国小，我们和这种类型的儿时玩伴有点不一样。在和老仓面对面之前，我简洁说明「有点不一样」的地方吧。各位正在期待看到老仓穿睡衣的样子，我这么做非常对不起各位，不过请稍微听我说说往事。

    我的父母都在警界工作，而且我尽量不对别人透露这件事。从小时候就是这样。从懂事前就是这样。比方说，即使学校作业出了「爸爸妈妈的工作」这样的题目，我也想办法不说明父母的职业。为什么一直如此彻底隐瞒父母的工作，而且到现在也继续隐瞒？至少在小时候，我这么做是遵照父母的命令。换句话说，父母教育我尽量别对旁人说出他们的职业。总之，虽然必须回想才想得起来，不过就是这么回事。

    幼年的我过于率直，不太过问原因就将这个指示照单全收，听话到现在。如今回想这件事，父母这样教育应该有两个意义吧。首先是伦理上的意义。我的父母是警察，这个职业在社会上扮演特殊又重要的角色，子女不应该随便见人就吹嘘这种事。要求「正确」的父母从理性角度让我学会这一点，要我保密。再来是管理上的意义──危机管理上的意义。不是从理性，而是从感性来解释。换句话说，要是对外公开我父母是警察，我可能会暴露在危险之中。

    总之，我的父母一直在提防自己的工作危害到儿女。现在回想起来，这么做有著过度保护的一面，不过若问这样是否小题大作，其实也不会。至少到了十八岁的现在，我可以理解他们的这份担忧。我总是将「父母都是警察」当成一种骄傲，所以我大概在最初的最初疑惑为什么不能告诉别人，也对此抱持不安，不过父母对我说「英雄都会隐藏真实身分」，我就这样深信不疑了。

    到了现在，蠢到无法巧妙隐藏父母职业的火怜，以及将父母的警察身分巧妙活用到极限的月火──这对现木二中的火炎姊妹，使得我隐藏父母职业至今的做法没什么意义了。不过俗话说「三之子的灵魂定到百」。如果把这句话的意思误解成「三胞胎都能长命百岁」就很难矫正。【注】同样的，一开始植入的行为模式，即使当事人失去目的或失去记忆也很难矫正。所以即使实际上毫无意义，我至今依然继续向旁人隐瞒父母的职业……但至少在国中一年级那时候，和少女老仓共度一个夏天的那时候，这个行为是有意义的。【注：实际的意义是「三岁孩子的灵魂到百岁都不变」，也就是「江山易改，本性难移」。】

    在废屋度过的那个夏天。

    喜欢上数学的那个夏天。

    在小扇的协助之下，我已经得知那个夏天背后的隐情，得知我当时没注意到她的求救讯号，不过若要这么说，她应该不知道自己发出求救讯号的前提，不知道我父母的职业才对。

    当时，连我仅有的几个朋友都不知道我父母的职业，老仓为什么知道？羽川在昨天早上问我这个问题。

    我没能回答。我完全不知道。

    感觉她在那时候就暗示我和老仓的关系特殊，但这也毫无根据。老仓究竟知道我哪些事？知道到什么程度？虽然我觉得毛毛的，不过如果我和老仓还有其他的交集，那就是小学时代的事……

    只是，连国一记忆都模糊不清的我，不可能想起小学时代更朦胧的记忆。

    「无论如何都想不起来的话，要不要问问你的父母？」

    在我苦恼的时候，问我这个问题的羽川，给了我这个建议。

    「家长都清楚看在眼里喔。哎，我讲这种话或许没说服力，不过就我所知，你的父亲与母亲一直好好看著你喔。因为他们看起来是很尽责的父母。」

    嗯……总之，我和父母之间现存的芥蒂，即使没办法让羽川完全理解，但羽川曾经在我因为某些隐情不见踪影的时候待过阿良良木家，接触过我的父母，所以我觉得可以接受她的说法。

    其实我没立场讲得这么嚣张，现状也不适合讲这种话。我二话不说就决定听从这个建议。毕竟这是羽川的建议，如果她命令我吃鞋子，我或许会吃。

    果然，我因而得知答案。

    我和老仓在小学时代就认识。

    也就是儿时玩伴。

    正确来说，是我国小六年级那时候──我和妹妹月火，加上月火带来家里玩的千石等人一起玩耍的那时候。

    我和老仓育在一起。

    话是这么说，但我们并没有一起玩，也不是就读同一所学校。如果是这样，我对她的印象应该会更深，而且更不一样。至少会和千石那时候一样，只要见面讲几句话就会想起来──即使老仓的名字和当时不同。

    ……就算这样，我还是认为记得往事的千石很厉害，但千石自己的说法是：『抚子小学时代没什么回忆，所以清楚记得和月火玩耍的回忆，不过当时叫她良良就是了。除此之外，当然也清楚记得历哥哥。』这孩子讲得真窝心。总之，我不曾和老仓玩耍过。

    不是同一所学校，没有一起玩，也不是住得很近，这样的话，我与老仓很难形容为儿时玩伴。

    然而，即使只在人生的一小段时期，即使没有一起玩，只要曾经一起住，就算这段时期多么短暂，应该也可以说我们是儿时玩伴吧？

    至少我这么认为。

    我可能讲得有点混乱，总归来说，是某天发生的事。

    某天。

    不，我讲得像是已经回想起往事，但这次和我忘不了的班会或是回想起来的废屋夏天不一样，我依然完全没回想起真相。我完全没记忆。只不过是我询问父母之后听他们说的，而且千石也记得，证明这无疑是真相，我自己则是完全失去这段记忆。这应该是再也不会回复的记忆吧。

    总之某天，父母带了一个女生回家。

    这个女生当然是现在的老仓育。父母没详细说明，就说这个女生会暂时住在家里，要我与两个妹妹和她好好相处。

    当时的我是对父母百依百顺的儿童，火怜与月火也分别是小三与小二，年纪还很小，所以听完父母毫无说明又堪称唐突的通告之后没有提出异议，但我现在就知道父母为何这么做，也知道父母为什么不对小学的孩子们解释。

    换句话说，父母将儿童老仓带回家，是为了保护她不受她「家庭」的危害。她的「家庭」恐怕从当时就充满暴力。

    我不确定当时的社会情势，所以只能推测，不过在那个时期，政府单位肯定比现在难以介入各个家庭吧。我父母的行为──暂时将老仓收容在自家的这个行为，大概是游走在法律边缘，至少是政府无法正式认可，不在法律许可范围的行为。父母在这方面没有详细说明，我也没详细询问。这里的重点是老仓住进我家并且见到我。当时她当然得知了我父母的职业。

    没什么好奇怪的。

    老仓见过我的父母，见过我当警察的父母。根本没有知不知道的问题。

    这么一来，小扇说的推理就需要稍微修正，在几个细节微调。即使大致上没有改变，不过羽川提出的疑点确实因而得到解释，总之这部分之后会慢慢说明。至于我一点都不记得的儿童老仓是什么样的女孩？依照我父母以及千石的说法，她是个「完全不说话的孩子」。连内向的千石都这样形容，所以肯定很夸张。不过既然是「不说话的孩子」，我知道类似的例子，所以很容易想像。这里说的类似例子，当然就是当时还不在我的影子里，而是住在补习班废墟的忍野忍──总是瞪著我，嘴巴紧闭成一条线时的她。

    「当时抚子觉得是个不可思议的人喔。不和大家一起玩，却也不离开房间，而且不说话。」

    千石这么说。

    我越听越觉得很像当时的忍，不过当时的忍之所以不说话又不动，是基于相应的理由。换句话说，应该认定儿童老仓也是基于必然的理由而不说话。不难想像是因为她的家庭环境。

    即使在暂时收容的家庭，也就是我家，儿童老仓也完全没卸下心防。不，到头来，她甚至不一定理解「家庭」这个概念──这是我妈的说法。

    如同不知道自己为什么在这里，因而严加提防。她当时的心境或许是自己被绑架到陌生的家。就算没这么认为，或许也还无法理解「保护」的概念。

    真是的。

    这种事不该让孩子知道。

    无论如何，我打听到的老仓童年性格，和我所知道那个时期的老仓不同，缺乏相似性，我甚至认为可能是只有年龄相同的另一个人，不过依照我听到的外在特徵，应该可以确定是老仓没错。

    老仓育。

    我不禁思考哪个老仓育才是真正的老仓育，但答案应该是「两者皆是」吧。至少那个家伙不希望我讲得好像知道「真正的她」。

    儿童老仓曾经短暂住过我家，和我住在同一个屋檐下，我对此完全没记忆。因此听父母与千石说明当时的印象时，我并不是没感到疑惑。（我并非完全没想过可能是大家串通好一起骗我，不过我父母与千石要怎么串通？）只是听他们说完，我清楚回想起一件事。虽然这么说，但我不是想起老仓住在家里时的事。

    我想起的是老仓消失时的事。

    某人从家里消失的感觉。失去某种东西的感觉。

    比方说，如同在班会失去「正确」时的感觉。如同在废屋失去「同志」时的感觉。

    失去某种东西的感觉。

    最初把这种感觉植入我心中的人，是她。

    虽然不知道是什么东西，却失去了某个东西，消失了某个东西。我清楚回想起自己体验过这种失落感。

    我回想起这种失落感。

    总之，她突然消失了。不过或许只是儿童老仓主动回到自己家吧。

    主动回家。

    不是她的父母带她回去，也不是我的父母基于各种原因无法保护她。儿童老仓是依照自己的判断离开我的「家」，回到她的「家」。

    到头来，对于孩子来说，父母永远都是父母，也只有自己的家才是家吧。无论是多么悲惨的父母或多么悲惨的家都一样──这是我爸的说法。

    哎，我爸说的或许没错。至少儿童老仓认为这样是对的，这个行为是正确的答案，才会消失踪影。

    我的父母没有详细说明这部分，不过我认为她回家之后，应该也造成一番风波。只是想到后来的际遇，老仓的事件应该没以我父母期望的形式解决。

    必须由家庭里的某人发出求救讯号，否则家暴问题很难解决。如果任何人都不把问题当成问题，就没有任何人能回答。

    述说这段往事的父母，以这段话做为总结。

    看来他们没多想就认为我是忽然想起童年回忆，想起曾经住在一起的女孩才问这种问题，但我完全没想起小学时代的回忆，我知道的是后续的事情。

    是老仓育接下来的悲惨人生。

    我唯一能说的，就是大约一年后，她透过我向我父母发出求救讯号，而且这道讯号传到我这里就停止。

    和老仓就读相同国中的我，不记得她这个人。我们不同班，基本上没有真正打过照面，但我在废屋见到她的时候也完全不认得。即使主要原因是她后来的个性完全不同，即使次要原因是她后来给人的感觉不同，我也完全不认得。

    我不禁心想，在她一句话都没留、一句话都没说就离开阿良良木家的时候，她就基于各种意义，从我的面前消失了。

    那个家伙消失之后，我成为冷漠的人。

    008

    睡衣比我想像的更像睡衣。

    我已经做好心理准备，而且我也经历过各种战场，自认能应付各种出乎意料的场面，但老仓在社会住宅某户所穿的睡衣，完全是男高中生幻想女生会穿的那种睡衣，是正中直球。这么没创意就某方面来说很创新。

    羽川在我耳际低语。

    「大概是因为长期在室内生活，所以服装品味朝这种方向专精下去……」

    原来如此。

    羽川也是因为家庭环境的关系，所以服装品味的方向著重于内衣吧。不提这个，羽川在我耳际低语很危险，和小扇的低语大不相同，会让我觉得一切都变得不重要。不过两者不该相提并论就是了。

    取下门链，双手抱胸迎接我与羽川的老仓，一副趾高气昂的样子。

    「来得好，我就称赞你这份胆量吧，阿良良M……」

    她这么说。

    阿良良M？

    这是怎样？我以为这是蕴含强烈恶意的臭骂，不过似乎只是单纯口误。她明显板起脸。

    「唔……太难念了啦，你这家活的名资……」

    她又口误了（应该是想讲「你这家伙的名字」吧）。如果她在这时候说「抱歉，我口误」就有可爱的感觉，但她撇头背对我们，进入走廊深处。

    大步行走。

    羽川将手伸到身后，关门上锁。老实说，可以的话，我希望她别锁门，方便在发生紧急状况的时候逃走，但是应该不能这样吧。

    在接下来要面对老仓的局面，我必须多学学羽川这种强大的精神力。

    「室内格局是两房两厅，适合小家庭。但鞋子只有相同尺寸的女用鞋两双，确定是一个人住。虽然是那种态度，不过依照空气里飘来的味道，她似乎在我去叫你的时候泡了红茶，所以准备道谢吧。」

    羽川脱鞋经过我身旁的时候，迅速对我说明。

    她一下子灌输这么多情报，我的大脑处理不来。刚进入玄关就掌握室内格局也太厉害了。

    到头来，我没想过事前情报错误，老仓可能不是一个人住的可能性。即使是现在，羽川翼依然是全盛时期吧？反倒因为面对过去、面对自己而更加成长。事实上正如羽川所说，餐桌上已经备好红茶。

    不过，很难说羽川完全猜对，因为准备的红茶只有两杯。除了坐在桌旁的老仓面前一杯，只剩下另一杯。总归来说就是没我的分。

    即使是羽川，应该也没完全看透老仓对我的厌恶程度吧。但我如今也已经不在意了。

    不提这个，我比较在意单调的室内。不对，不只是在意的程度，而是极度不对劲，该怎么说，室内像是在玩大家来找碴。

    有桌子，不过椅子只有老仓坐的那一张。如果是故意整我而收起椅子，应该会留下羽川的分，所以大概是原本就只有一张椅子。

    没有窗帘。不对，有蕾丝窗纱，但是只有窗纱。仰望天花板会发现两盏日光灯只装了一根灯管。

    回想起来，明明玄关有刮泥垫，室内却没有地毯。她准备的红茶附带砂糖与奶精，还附上茶匙，看起来无微不至，却没有放在茶碟上。

    此外在各方面……总觉得都缺了一点什么，如同反映出屋主的特性，不只是令人感到不对劲，也令人感到诡异。

    讲难听一点，这已经超越诡异，达到凄惨的程度了。这种奇妙的感觉，羽川应该感受得比我更深入，但她完全没将想法显露在言表。

    「那个……」

    她开口了。

    没有椅子，所以当然没办法坐，但她隔著桌子和老仓面对面。

    「老仓同学，你看起来很好。太好了。」

    「看起来很好？就你看来是这样？」

    老仓展露自己的脸颊说。

    虽然不严重，但她脸颊红肿。既然是被打了一拳，红肿也是理所当然的。被甩巴掌的战场原脸颊当然也还在红肿吧。

    「说真的……那个女生到底多么会装啊？虽然我一直觉得她不只是体弱多病的内向女生……」

    老仓说。

    然后她看向我。如同在瞪我。

    「乾脆告她伤害罪吧？趁著没消肿之前去找医生开验伤单。这么一来，校方也会取消推荐那个家伙进大学吧？」

    「……彼此彼此吧？毕竟是你先出手，真要说的话，她是正当防卫。」

    「是吗？」

    老仓不负责任地说。以当时的状况，我确实不知道是否能主张正当防卫。与其说彼此彼此，还是比较像是两败伤。

    我叹口气瞥向羽川，向她使眼神。不知道是否传达到了，我有点担心，不过到头来，用不著我使眼神，羽川就展开行动了。

    太聪明了吧？

    结果我只朝著无人的空间使眼神。天底下没有比这更空虚的事了。总之，羽川以自然的动作朝红茶杯伸手。

    视野范围有会动的东西，就会反射性地去看。这是人类的习性。原本瞪著我的老仓也不例外，目光追随羽川的动作。

    我如同抓准这一瞬间，迅速绕过桌子，以食指触摸老仓的脸颊──也就是患部。

    「慢著……你做什么啊！」

    老仓身体顶了椅子一下，但是为时已晚。我如同蜻蜓点水回到原位。既然已经达成目的，我就不必迅速归位，不过要是停在那里，我恐怕会被她赏巴掌……

    「怎……怎么回事……为什么戳我脸颊啊？就这样戳两下……我们的交情好到能让你顽皮玩这种游戏吗？你想被我用什么罪名告？」

    先不提戳脸颊构成什么罪名（我并没有戳两下），总之我以没戳老仓的另一只手指向老仓。之所以换另一只手，是因为刚才以安全别针刺破之后戳她脸颊的食指还在出血。不过应该会立刻治愈吧。

    和她的脸颊一样立刻治愈。

    「老仓，就算去找医生，我认为你的脸颊也开不成验伤单喔。」

    「嗯？咦……哎呀？」

    我的血液──吸血鬼的血液完全治愈脸颊，老仓对此露出诧异表情，一副不明就里的样子。会这样也是当然的，她无法想像是因为我这一戳而治好。看来她将我刚才那一戳解释成在确认脸颊治愈的状况。

    她不只是因为无法相信这种超自然现象，也是因为无论如何都不愿意认为受惠于我吧。总之，我不认为她真的想告战场原，不过那个家伙握拳打老仓确实有点过火。身为那个家伙的男友，帮忙这种程度的善后应该无妨。

    「唔……肿成那样居然两个晚上就好，我的治愈速度真快……」

    老仓似乎认为自己的治愈速度使她失去恶整我的把柄，因为怒火无从宣泄而懊侮。

    将手伸向红茶的羽川，最后没有拿起茶杯，而是回复到原本的姿势。

    「看来精神很好，没什么问题。」羽川回到刚才的话题。「所以老仓同学，你明天之后还是能来上学吧？」

    「……所以是来尽到班长的职责？那个……你是羽川同学？是吗？」

    老仓这么问。我不知道她是真的不认识羽川，还是明明认识却装傻。老仓从一年级第一学期之后就没上学，至少我不认为她会详细知道羽川的威胁性……这么一来，她堪称不明就里就在面对一个极度强大的敌人。双方战力差距在旁人眼中大到好笑，不过在这种时候，战力差这么多也是问题。

    因为老仓育──现在的老仓育过于软弱，极度脆弱，这边光是挥一记试探用的刺拳就可能打坏她。

    「是的，我是羽川翼。」

    羽川微笑回答。

    ……不过以羽川的立场，她不像我或战场原，基本上和老仓没有利害关系，所以应该不会出现明显对立吧。

    这么一来，我就更庆幸这次和羽川一起来，但我不能一直依赖她。羽川原本希望我独自来找老仓，肯定是因为她认为这么做比较好，认为这么做绝对是为我好，也是为老仓好。

    然而小扇的存在使她无法如愿，所以现在绝对不是羽川欢迎的状况。

    「……是老师委托你来接我吗？我想想……那一班的班导是谁？」

    「保科老师。是一位好老师。」

    「好老师？有这种东西？」

    老仓笑著说。我难以判断她这张表情是在笑还是在忍痛，但我认为应该是在笑。因为如果会痛，在这时候不需要忍。

    看来她果然知道铁条的现况。

    小扇说，老仓是因为铁条离开才来上学，看来这个推理是对的。

    「我当过班长所以知道，羽川同学，你只是被老师恣意利用了吧？」

    「唔。唔唔。我没这么想过，不过确实也可以这样解释吧。」

    羽川回避老仓的恶意。没否定却也没肯定的这种回答，大概是现在应付老仓最有效的手段吧。连对话都不是漫无目的，真的是羽川翼的作风。

    羽川刚才讲睡衣的时候说不过老仓，或许是因为这样，所以在可以退让的时候退让一次，给对方一个面子。

    也可能是在这次的事件，羽川终于认真起来了。

    相对的，老仓虽然落魄到令人不忍卒睹，但昔日也是以率领全班闻名的女中豪杰。经过这段简短的对话，她似乎察觉羽川翼不是普通的班长，不再说任何多余或找碴的话语，大概是不希望被抓到话柄吧。

    追根究柢，她带我们进入房间可能也是赌气使然，不过另一方面肯定是因为这里是她的领域，是她的主场（事实上，她现在的态度比之前在教室对峙时更强势），然而她似乎发现状况和她想像的不一样。即使如此，如果是两年前还很难说，但现在的老仓完全不会在这时候撤退。

    她再度将视线，也就是将目标转移到我身上。

    瞪人的双眼瞄准我。

    「所以……」她问。「羽川同学就算了，阿……阿，良，良，木，为什么你会来？」

    这次她慢慢说出我的名字，以免口误。

    「我不想看见你，你也不想看见我吧？记得我们现在应该水火不容才对，难道是我误会了？」

    她硬是以客套语气这样问，我还以为她是小学生。

    不过，我认为现在是机会。想找合适的时机应该也徒劳无功吧。在我与老仓之间，绝对没有最佳或是最准确的时机。假设真的有这种时机，也早在两年前、五年前或是六年前错过。既然这样，现在只要努力避开最坏的时机就好。

    只思考老仓的事吧。

    只有现在，我是为了老仓而存在。

    「不是误会。但我们肯定也不只是这种交情。你前天不就告诉我了吗？」

    「！」

    她露出惊讶表情。

    我回想起那间废屋令她这么意外？还是令她遗憾？

    不过既然这样，我乘胜追击。

    「小学那时候也是。」

    「啊……呜。」

    此时老仓采取意外的行动。她粗鲁抓起手边的红茶杯扔向我！

    麻烦了。不是清理红茶很麻烦，是这个演变很麻烦。

    原子笔就算了（不过当时我也中招），不过面对扩散的液体，不可能完全闪躲。

    现在的我无法像是瞬间移动般闪躲。这样下去，我会被刚泡好的红茶泼到。烫伤没关系，但老仓看到我烫伤治好的过程就麻烦了，或许这次她会联想到这就是脸颊痊愈的原因。

    我只有脑子这样运转，身体却没反应。就算起反应，大概也只能反射性地缩起身体吧。但我再度因为羽川而避开这个危机。

    不知何时，真的不知何时，羽川往我这边接近半步，在老仓扔的杯子命中我之前接住杯子。

    不对。

    不是档住，是接住。

    绝对不是挺身保护我，而是正常伸出单手，抓住朝我旋转飞来的茶杯握把，如同要卸下力道回收溅出的液体般，让茶杯在手心旋转，然后就这样放回桌面。放回去的时候稍微溅出一点茶水，然而就只有这样。

    老仓目瞪口呆。总是眯细双眼瞪我的她愣住了。

    哎，知道羽川多么厉害的我都把眼睛瞪得很大，她难免目瞪口呆吧。

    经过暑假尾声的那个事件，这家伙的实力其实提升了吧……难道如果是放暑假前，她在最后把杯子放回桌面时，也不会溅出半滴茶水？

    「嗯？没有啦，只是因为我认为老仓同学万一扔红茶的话很危险，所以预先提高警觉……我前天没能阻止战场原同学，所以反省过了。」

    「…………」

    反省的成果也太好了。

    看来这家伙甚至不能贸然反省。

    结果到目前为止，羽川在这栋公寓没能回避的麻烦事，只有老仓的睡衣……和羽川在一起真的不会出事耶。

    感觉即使羽川在睡衣这件事让步屈服，也已经好好取得相应的补偿。我差点认为接下来或许出乎意料可以顺利和老仓谈下去，不过事情当然没这么简单。

    即使羽川展现多么超乎常人的危机回避能力，最后面对老仓的依然不是她，而是我。

    是阿良良木历。

    「老仓。」我下定决心开口。「来聊聊吧。聊往事。我和你的往事。」

    「…………」

    老仓沉默片刻。

    「我讨厌你。」

    然后，她这么说。

    我至今听过许多次的话语。

    不过，无论听她说多少次，每次都令我受伤。

    009

    「帮我找出失踪的母亲吧。」

    经过一番峰回路转，老仓在最后这么说。

    「如果帮我找到，我就愿意上学，也愿意向战场原同学道歉。」

    ……为什么我们的议论落得这么突然，堪称文不对题的结果？若要说明这一点，就得从老仓育这个女生的历史，从她的观点来叙述。换言之，得叙述老仓离开这座城镇之后过著何种生活──在我们看不见的地方，究竟成为什么样的人。

    得叙述这种事。

    推理小说，应该说侦探作品的基本之一就是「寻人」，所以这段铺陈绝对不是将至今的流程扰乱，反倒是汲取。必须好好展现至今的水路给各位看。

    「你回想起来了……不只是回想起来，看样子你隔了五年，终于明白我当时想做什么了。也就是说……你现在相当瞧不起我吧。」

    老仓这么说。

    以一副非常厌恶的态度说。

    关于羽川接下的茶杯，由于她没办法解释，所以似乎当成没发生过。

    「你瞧不起当时努力谄媚你，希望你出手相助的我……」

    「居然说谄媚……」

    她自己是这么认为的吗？

    我回想起来的暑假回忆，如果是她在向我求助，那么就只是没能回应的我很愚蠢罢了，如果这段回忆经过优秀的叙事者粉饰，或许会成为佳话流传下去，不过老仓亲口说当时如同精灵的举止以及幸福的笑容是「谄媚」，我觉得在我心中已经坠地的回忆进一步遭到践踏。

    但我无法抱怨。

    即使同样是回忆，这也是在她心中的回忆。无论要怎样弄脏这段回忆，都完全是她的自由。

    ……可是，她曾经那样责备我忘记这段回忆，在我回想起来的现在，依然拿这件事臭骂我，这样根本有问题。不过事到如今，我已经不想把她现在个性的问题拿来讨论……

    「好……好像笨蛋。」

    她说。

    我以为她在骂我。以为她在嘲笑我当年没发现她那么温柔教我数学都是装出来的。

    但我错了。这部分错了。

    她在这里说的「笨蛋」是她自己。

    「好像笨蛋，好像笨蛋好像笨蛋……我真的好像笨蛋！居……居然不惜谄媚这种家伙也想得救的我好丢脸！我……在那个时候弃自尊，阿谀这种家伙！在心情上就像是舔了他的鞋子！」

    「…………」

    「想要弥补失败，却犯下更凄惨的失败……丢脸，丢脸！丢脸，丢脸……好想死！好想消失！」

    她大喊之后趴在桌上。

    响起「咚」的响亮声音。

    声音大到我以为她撞破额头，但她立刻抬起头，恢复为倔强的表情。恢复为咧嘴笑咪咪、倔强、险恶的表情。她究竟是以什么方式切换心态啊……

    好想消失。

    不过，如果只看她说的话语，她后来确实「消失」了……

    她说想要弥补的失败，应该是收容在阿良良木家保护时的事情吧。在临时避难所不说任何话，不对任何人打开心房，换句话说就是不谄媚任何人，独自回到荒废至极的家。这应该就是她说的失败吧。

    结果，她后来那种拐弯抹角的求救方式果然大放异彩，应该说大为异常，但我反而觉得这补强了她没有直接向我父母求救的原因。换句话说，老仓一度拒绝他人伸出的援手，对此感到内疚。

    「不过，阿良良木。就算不是我，我认为其他人也会这么做。我认为我并不是特别不幸。这是常有的事。你不这么认为吗？你该不会在同情我吧？」

    「…………」

    「比我不幸的人很多。在整个日本很多，报纸刊登过很多。我没罹患绝症，没饿肚子，没被卷入战争，也没有无故被陌生人打。我没有不幸，我没有不幸，我没有不幸。对吧？你说对吧？」

    「…………」

    在这时候徵求我的同意，我也不知道该说什么。我只能说一件事，她最不幸的就是只能像这样寻找比自己更不幸的人来肯定自己。

    比我不幸的人很多。

    这种话不应该自己说出口吧？

    「所以不要可怜我。如果连我最讨厌的你都可怜我，我真的很想死。」

    「……我认为我被你怎么讲都是应得的。因为我从你那里得到这么多东西，却完全没有回报。」

    我是自以为凭著一己之力沸腾的水。

    对于老仓，我总是只有接收，换句话说就是夺取。这是事到如今无法归还、无法回报的东西。

    「所以如果你要求别可怜你，我就不会可怜你；如果你要求别补偿，我当然不会补偿。」

    「这是怎样，想耍帅？以为这种态度很洒脱？做这种事，自以为是上等人？装什么洒脱……实际上明明只是半途而废。」

    「是啊。不过你也一样半途而废吧？」

    糟糕，我不小心反驳了。

    只要对话似乎成立，我无论如何都会放松戒心。其实只有我认为对话成立，实际上顶多只是单行道，只是车辆在道路会车罢了。而且在这么窄的道路，只要方向盘稍微打错，就会轻易发生对撞车祸。

    我以为又会有东西扔过来，但是不知何时，茶匙与糖罐都从她手边消失了。仔细一看，这些东西不知为何都摆在羽川面前。究竟是什么时候没收的？我也完全没察觉……

    羽川没有介入我与老仓之间，不过似乎协助维持了能够继续交战的最底限状况。她这样的立场比起己方更像裁判，不过光是她协助进行公平审判，我就很感谢她了。

    「……这也没办法吧？这不是我的错。我之所以半途而废，之所以讨厌之后就逃避，都是因为家长。」

    都是家长的错。

    老仓不情不愿地说。没有扔东西，而是改扔话语。扔出令我认为扔东西砸我反而比较好的话语。

    「我变成这样都是家长的责任。」

    「……你的家长现在怎么样了？」

    「哈！你凭什么关心我这种人的家庭状况？国中那时候明明完全没想过！」

    她这样挖苦让我不好受，但是这番挖苦似乎也伤了她自己。不只挖开皮肉，还撕裂她自己。

    「你没救我之后，他们可喜可贺地离婚了。妈妈得到我的抚养权，带我离开这座城镇……男方家长现在怎么样，跟我一点关系都没有。」

    男方家长。

    老仓以这种方式称呼父亲，这个称呼据实表现出她的心情。也就是说，将那个家摧残成那样的人，肆无忌惮摧残家庭的暴力源头，应该是父亲。

    老仓现在的思考能力是否能看出我的这份想法？我打一个很大的问号。

    「没错，那个家变成那样是因为男方家长。那个人渣。」

    老仓这么说。

    她脸颊泛红。不是愤怒，反倒有点含羞的感觉。或许是觉得小学时代主动回到这个「人渣」身边的愚蠢自己很丢脸。

    或者是觉得至今没聪明过的自己很丢脸。

    「妈妈顶多只是『偶尔』打我，发泄被男方家长打的怨气。」

    她这么说，然后如同在等待我做反应般停顿。她说明昔日发生过这种暴力的连锁，说明她自己是暴力连锁的终点。即使如此，她也不是在要求他人怜悯。完全没有。但我不知道该怎么回应，完全找不到正确答案。

    昔日要求拯救的她，如今在要求什么？

    我不知道。

    强人所难也要有个限度。

    「所以在那个时候，你决定跟著还算好的妈妈一起走？」

    到最后，我只能问这种问题。

    但老仓对我浅浅一笑。

    「以为我的立场可以做什么决定吗？当时只是大人擅自决定的。总之，与其说我妈妈还算好，应该说我妈妈就世间看来同为受害者吧。现在回想起来，当时我也是这么认为的。」

    如同小学时代依然将男方家长视为父亲，国中时代也将母亲视为受害者吗？

    太没救了。

    不，害她人生没能得救的祸首就是我，所以我甚至没资格评论她多么没救。然而，老仓的没救人生并非只到这里为止。

    距离结束还早得很。

    后来，她就读高中前的这两年多──从国中一年级第二学期到国中毕业的这段期间，也就是她不在这座城镇的期间，没救的际遇──不幸的际遇袭击她。

    比起绝症、饥饿或战争好得多的不幸袭击她。也就是母亲失踪了。我原本希望她的人生至少要有一个美好之处，但目前为止完全找不到。和这间屋子的内装一样失去平衡。

    她的人生失衡，在各方面都有所不足。

    「我不知道你多么上等，只知道你多么下等，不过就算是你，只要出生在和我一样的家庭，一样会成为我。我也想出生在警察父母的家庭。」

    「父母也没办法自己选孩子吧？」

    我再度多嘴反驳。我这么说是希望她克制一点，却好像出乎意料正中老仓的心，她露出惊讶的表情。

    「对。」她点头说。「妈妈也说过完全相同的话。她说她其实很期待。期待生活将从那时候否极泰来，期待那时候成为转折点。妈妈说我的行动完全没有符合她的期待，不过在家庭瓦解之后，她认为这应该已经是人生的谷底，今后应该不会更差了。她抱著这样的期待。毕竟那种家庭其实从我小学时代就一直是破碎的，她早就知道迟早会变成这样。不过正因为曾经失败，所以应该可以从这里重新站起来。妈妈说，既然至今这么悲惨，她这样的人今后或许将会幸福，否则人生就不公平了。她抱著这样的期待。然而完全不是这么回事。后来同样很悲惨，和之前一样悲惨。」

    「……意思是后来也继续施暴吗？那个……你妈妈对你……」

    「不对。你刚才没听我说话吗？妈妈打我是为了发泄被男方家长打的怨气。既然没了那个人渣，妈妈当然不会打我。」

    「…………」

    我还无法接受这个前提，但既然这个道理成立，至少暴力的连锁就此打住。不过这样的话，究竟哪里悲惨了？

    「我说我变成这样是家长害的，这就是根据之一。我至今像这样过了两年多的茧居生活，不过我妈妈同样是个茧居族。」她说。「我们母女相依为命之后，她很快就变成茧居族。好像是离婚的打击逐渐造成后遗症，她窝在新家的其中一个房间，再也不肯出来。」

    「不肯出来……」

    「家长变成茧居族，你能想像这是什么感觉吗？我才国一就得照顾母亲。很好笑吧？」

    如同在逼我笑的她，自己也确实挂著笑容。我无法判断她是回忆往事而笑，还是在嘲笑说不出话的我。

    「教导家长如何面对茧居儿女的书或节目很多，却完全没人教儿女如何面对茧居的家长，所以，那个时候，真的是……那个时候，是的，嗯，我发誓无论如何绝对不会变成茧居族……只是我数年后就轻易毁约了。不过，我妈妈是重度茧居族，是极度茧居族，所以我和她比起来正常多了。」

    老仓这么说。说她比自己的母亲好多了。

    「真的很夸张喔。窝在上锁的房间，缩在墙角，三餐都是我来准备跟收拾，而且后来甚至完全不吃了。妈妈用板子钉死窗户，窗帘也一直拉上，房间伸手不见五指，完全漆黑，还拆掉日光灯以免灯亮。而且她一直自言自语……自言自语说什么父母没办法自己选孩子，不知道从什么时候开始，就算我对她说话，她也完全不理我……简直是青春期的孩子。妈妈比我这个国中生处于更严重的青春期与叛逆期。有句话说孩子生孩子，我家则是孩子养孩子。」

    大概是老仓母亲的心因为家庭破碎而受到重创吧。即使是内部充满暴力的家庭，只要家庭存在就是她的幸福，是她的心灵支柱吗？

    总之，我无法想像母亲变成那种状态、陷入那种状态时的女儿心境。战场原或许可以稍微理解吧。不，她的状况也和老仓不一样。当时她并不是非得自己照顾母亲。

    「学校成绩一直退步，我好不甘心……比我笨的家伙接连超越我，原因居然在于我是为母亲著想的好孩子……不过校方同情我，好像额外帮我的成绩加分就是了。不然的话，哈哈，我那种在学成绩不可能进得了直江津高中……」

    老仓高一的时候，就我看来，她对于自己身为直江津高中的学生骄傲到不必要的程度，原因或许就在这里吧。而且这也是她对我抱持数学情结的原因。

    本来明明做得到，却没能发挥能力，失去机会，逐渐被超越的感觉。从她自尊心的强烈程度来看，持续数年的这种状况肯定壮烈到超乎想像。

    「就算这样，母亲依然是母亲，妈妈依然是妈妈，家长依然是家长。我认为既然已经失去其中一方，就非得小心以免也失去另一方。我认为妈妈总有一天也会走出房间，或许她会因为说过『家长也不能自己选孩子』这句话向我道歉。或许会对我说幸好她生下我。因为没人知道世间会发生什么事吧？没人知道未来长什么样子吧？难道说未来全都已经既定，不可能变更？」

    老仓说到这里咳嗽了。不是暂时停顿，好像单纯只是呛到。刚才她讲我的名字也讲得不是很顺，看来现在的她果然不习惯说话。

    「幸好日本是社会福祉比较充实的国家。就算妈妈没赚钱，就算男方家长没支付慰问金或赡养费，只要备齐相关文件，也可以勉强让相依为命的母女温饱。所以我从来不认为妈妈消失比较好。只有这一点是千真万确的。」

    然后，她的疯狂再度上演。

    「因为我每天晚上都在祈祷。祈祷自己别认为妈妈消失比较好。祈祷自己别认为妈妈消失比较好。祈祷自己别认为妈妈消失比较好。祈祷自己别认为妈妈消失比较好。然而，妈妈消失了。」

    母亲违反老仓的心愿，消失了。

    「某天，妈妈什么都没说、什么都没告知，就这样消失了。我放学回家，妈妈就不见了。妈妈就消失了。毫无徵兆就突然不知道跑去哪里……怎么样，跟我很像吧？大家都说女儿会像爸爸，但我肯定像妈妈吧。」

    老仓笑了。这张笑容大概和她的母亲很像。

    010

    「我做好晚餐，端到房间，开锁进房间一看，里面是空的。连一张字条都没留。虽说毫无徵兆，但还是有预兆吗？与其说预兆，应该说预感……我觉得妈妈总有一天会留下我，然后不知去向。对，就像男方家长不知去向那样。我已经不知道我的双亲──他们两人的去向了。」

    老仓这么说。

    扼杀情感、扼杀自己。

    虐杀自己的心。

    「刚开始，我以为妈妈跑去找男方家长，毕竟妈妈好像很想念他……只要这么想，我就不想去找妈妈了，不过现在回想起来，应该不可能是这样。因为妈妈只是为离婚的不幸叹息，似乎没有复合的打算。总之我就此解脱，再也不用照顾妈妈，落后的课业也补回来了。我在亲戚之中找到挂名的监护人，然后接受国家补助，回到这座城镇。我不想见到你，所以我其实不想回来……不过只有这里才有空位。」

    她说的「空位」应该是住处吧。所以羽川的推测在这里也正中红心。这家伙是不是去当算命师比较好？

    不过，当事人羽川面有难色。

    嗯？怎么回事？难道老仓话中有令她在意的地方吗？听她说这段往事，确实打从心底不好受，但羽川的表情实在不像是对于现在气氛的反应……

    虽然我不清楚，不过既然羽川在专心思考，我认为自己更该绷紧神经。

    「为什么决定一个人住？」我问老仓。「就算是挂名，亲戚依然是亲戚吧？而且，既然你不想回到这座城镇，应该可以继续住在你们母女原本的家，为什么刻意搬到这里？」

    「因为是垃圾屋。我光是照顾妈妈就没有余力，完全无法打扫。而且也不是一个人能管理的规模……与其从那时候开始打扫，我认为弃整个家比较好。」

    弃整个家。

    弃。

    她不会犹豫吗……哎，应该不会吧。到了这一步，对于老仓来说，那个家已经不是守护或珍惜的对象了。

    既然不是家族或家庭，只守护「家」一点用都没有。

    「我活用这份教训，精简这里的家具。很清爽吧？」

    老仓难得（就她看来或许只是一时疏忽）在这时候正常徵询我的同意。既然她如此正常徵询，我应该正常同意才对，但是这个家使我难以同意。

    室内确实清爽，但我觉得不是因为家具少，而是因为家具不够。我知道这种不平衡的内装是她活用教训的结果，不过老实说，她几乎没活用到这份教训。

    不只没活用，反而还死用了。

    所谓的「整理整顿」绝对不是这样。

    而且老仓无视于我的第一个问题。这肯定是故意的。明明有挂名的监护人，为什么选择一个人住？难道她认为这是用不著回答的无聊问题？这么说来或许如此吧。

    用不著询问。

    到头来，她持续监护了监护人两年，如今要找人监护她，听起来只像是滑稽的笑话。我不知道这方面的法规是否完善，不过既然老仓现在像这样接受补助，如愿一个人住在社会住宅，应该算是勉强解决了这方面的问题。

    总之老仓返乡了。返回儿时生活的这座城镇。

    她接下来的经历，我已经知道了。

    老仓在直江津高中再度见到我，但我基于想像得到的所有意义忘了她。她即使在班上建立起领导者的立场，却在没多久之后被班导与同学们陷害（应该说是自掘坟墓），后来在这里住了两年。

    和母亲一样变成茧居族。

    即使程度不同，茧居时间却好巧不巧和母亲差不多。然后在前天，她透过某种管道得知铁条请产假，终于再度上学。不过实际上，即使她重新上学，也再度撞上暗礁……

    「懂了吗？我没有那么不幸。」

    老仓讲完往事之后这么说。

    一副有些骄傲的样子。

    伴随著抽搐的笑。

    「这种程度的事情，任何人都可能遭遇吧？任何人或多或少都会经历，这是很常见的事……也没什么辛苦可言。总之或许比正常标准难熬一点，不过要是这么讲就很难处世了吧？真要说的话，只有家长变成茧居族比较稀奇，但也应该庆幸自己累积这种罕见又难得的经验吧？不是只有我一个人不幸，所以我得努力。我是还算幸福的一方，因为可以像这样活著……」

    「…………」

    她说出的这些话语肤浅无比。到头来，世界上最不相信这番话的就是她吧。

    「所以，我不需要同情……阿良良木，你不用道歉，不用补偿，也完全不用赎罪。毕竟我说出来之后觉得舒坦多了……」

    说出来会舒服些。

    记得某人对我这么说过。

    「反正这都是往事了。你想听的往事，都只是过往的事情，都是已经结束的物语。虽然我是因为火大才找你麻烦……不过事到如今，我不想要求你为我做任何事。真要说的话，我只有一个要求。你可以离开吗？」

    老仓这么说。

    经过这一小时，她看起来好像缩小了。缩小不只一圈。她当然没因为完全说出来而变得舒服吧，就算这样，她看起来也像是走出阴影，看起来再也没有对我赌气。是这样吗？

    到最后，老仓之所以从高一那时候就找我麻烦，不是因为我擅长数学，或是没有回应她沉默的求救，重点是在我完全忘记昔日和她的两次交集吗？所以在往事完全见光的现在──我回想起一切、认知到一切的现在，她逐一责骂之后，怨气就全消了吗？

    如果我这么说，小扇大概会笑我吧。会哈哈大笑吧。她会说老仓肯定只是因为恨我所以讨厌我。

    「…………」

    这里是她家，所以如果她要求我离开，我就只能离开，没有选择或抵抗的余地。但是我还没达成让老仓回来上学的目的，要是我就这样回去，我简直等于没来过。该怎么办？总之我开口叫她。

    「老……」

    「老仓同学。」

    不过我刚说第一个字，羽川就像是抢话般开口。她久违发言了。

    而且她问了一个有点无视于话题走向，离题又神奇的问题。

    「你刚才说……开锁？」

    「咦……？什么？」

    一瞬间，老仓有点混乱，似乎不知道羽川在问什么。不过这是她讲过的话，她立刻想到这是在讲她发现母亲失踪时的事，所以她点了点头。

    「嗯，是的。我开锁进房，就发现妈妈不见了……」

    「可是，窗户用板子钉死对吧？既然门也上锁，那么……」羽川接著询问。「你妈妈是从哪里出去的？」

    011

    羽川点出这个问题，我吓了一跳。这是我完全没注意到的地方，不过确实奇怪。我没想到来到这里居然会再度遭遇「密室」这个关键字，而且和上次我与小扇受困的那间神秘教室不同。是和怪异毫无关系，货真价实，还可能成为案件的密室。真的是推理小说。

    而且这是没有任何特别设计的单纯密室，所以无从寻找解答。窗户以板子钉死，门也上锁的房间？这是无从使用诡计的单纯构造。一个人从这种地方失踪？

    从密室失踪。

    这个主题很普遍，可是……

    「……你问从哪里出去，当然是从房门吧？」

    不过，当事人老仓似乎听不太懂羽川的意思，讲得像是质疑羽川为何问这种琐碎的细节。

    「门锁在内侧，转动锁头就可以打开，所以妈妈不就是这样出去的？」

    「那么，房门是自动上锁的门吗？」

    「这种房子也太先进了……那是出租的旧房子，所以是普通的门锁。不过房门的钥匙，我只有随便放在屋里某处，应该是妈妈离开的时候上锁吧。」

    啊啊。

    总之，如果想做个合理的说明，老仓这样的说明就足够了。不过，羽川肯定在想，准备要失踪的人，会刻意将房门锁好才离开吗？

    即使已经决定目的地，为了让自己成功失踪，应该会想要尽快离开吧？至少应该没空寻找「随便放在屋里某处」的钥匙。先不提时间上是否有空，精神上肯定没空。

    换句话说，还是无法合理说明老仓为什么非得打开上锁的房门，才发现母亲失踪。

    「所以说，这是琐碎的细节吧？我或许记错了，不过妈妈也可能只是毫无原因随手上锁啊？或许是觉得上锁比较好。」

    「哎，嗯，说得也是……」

    羽川说。

    她似乎只把老仓的意见当成耳边风。不，应该有听进去，却没有深思。羽川觉得不对劲的地方，应该不只是老仓现在的说明，而是老仓述说的这整段回忆。而且这份不对劲的感觉，以老仓母亲失踪的状况为契机决堤。只不过，我完全想像不到她从整段回忆发现哪里不对劲……

    我只被老仓的叙述、老仓的经历震撼内心，几乎放弃思考。但羽川似乎不是如此。

    不过，老仓的意见确实有道理。看到行动总是不合道理，甚至违反道理的老仓育，就觉得即使有人在失踪前特地一丝不苟锁紧门窗也没什么好奇怪的。

    唔，说到锁紧门窗……

    「那么老仓，除了房门上锁，玄关呢？玄关大门有没有上锁？」

    「啊？为什么问这种不重要的问题……但我不记得了。」

    老仓不高兴地说。

    「不记得代表没印象，也就是说确实上锁吧？毕竟如果没锁，你在这个时间点就会觉得奇怪了。」

    「…………」

    这么一来，老仓的母亲不只是锁上房门，还锁好玄关大门才失踪吗……

    「如果当成是为了留下来的女儿而防止小偷闯空门，就可以解释玄关为何也上锁……毕竟玄关钥匙应该也在屋内某处，备份钥匙也……」

    终究不会把备份钥匙藏在盆栽底下吧，不过既然找得到房门钥匙，玄关钥匙想找的话应该也找得到惯用或备用的，至少并非绝对不可能。

    「为了我而锁门防小偷？我妈不会做这种值得称赞的事，不会做这种监护人会做的事。」

    真要说的话，我的发言比较站在老仓这边，但她冷漠驳回我的推测……世间确实有这种不合理的事，所以区区一两扇门是否上锁，果然不是讨论的重点吧。

    但是羽川继续思考。看起来甚至像是苦思不解。

    她究竟在思绪尽头看见什么？我当然完全不在意这种事，不过这么说来，羽川不是说好要让我摸胸部吗？可惜在这种气氛之下，我完全不敢问。

    「我不懂……你这么在意我妈的失踪？为什么？」老仓不耐烦地询问这样的羽川。「到头来，我妈的行动都让人猜不透。我不知道她为什么失踪，不知道她为什么会为了那种男人受挫，不知道她为什么一直被那种男人打，依然想继续一起生活。我说过吗？我没说过吗？要求离婚的不是被施暴的妈妈，是男方家长。真的莫名其妙，我的家人是怎样？不对，已经不是家人了，从一开始就不是什么家人。我究竟是怎样？阿良良木……我被带到你家保护的时候，你知道我的想法吗？」

    「啊……？」

    「我当时心想，为什么要对我『炫耀』那种光景。我一直认为我的家、我的家庭理所当然是那副模样。窗户没破、墙壁没裂、地板没坏，那种整洁的家，那种安稳的家庭居然存在于世间，我无法相信。所以我一直瞪著你们，默默瞪著你们。你记得吗？」

    「啊啊……」

    我点头回应，但我在说谎。

    我没有当时的记忆。不过如同千石清楚记得当时的事，对于老仓来说，这是震撼的体验。

    她说，我们很耀眼。

    老仓这么说。

    ……我要声明一下，在我家，「父母是警察」是特殊的隐情，但是家庭内部的关系没什么特殊可言，是极为平凡的普通家庭。

    不合的部分就是不合。

    这在她眼中很耀眼。

    极为平凡的普通家庭很耀眼。

    连不合的部分也很耀眼。

    「很耀眼。所以我逃走了。耀眼到晕眩，害我的眼睛快毁了。这份温暖、这份温度，害我的身体快毁了。但还是不行，还是太迟了。看过那种东西一次，我就知道我家多么悲惨。」

    别知道就好了。

    别遇见你就好了。

    老仓说。

    「知道之后，我不知如何是好。我贸然想做一些事，那个男的就说我叛逆，更常打我，在别人看不到的地方痛打别人看不到的部位。可是逃回这个家的我逃不掉，再也逃不掉了。所以我在国中再度见到你的时候，我甚至认为这是命中注定。我当时很努力谄媚你吧？」

    「…………」

    「不过当时的反作用力，使得我升上高中第二次和你重逢时，对你的态度变得太凶了……反正你已经忘了我，所以没差。」

    然后在第三次重逢时，她如同将所有人格整合，成为情绪不稳定的女生……

    她至今走过的路好坎坷。

    老仓在人生的道路上严重迷路。甚至让人质疑要怎样才会迷路得这么严重。

    「真是的……老是不顺心。铁条不在的现在，我明明认为这次肯定可以重新来过……却又和阿良良木同班，太离谱了。我果然感觉这是命中注定。」老仓这么说。

    「这是如同诅咒的命运。你出现在我人生中的每个关键点，散播灾难。」

    「……是我害的？」

    「没错。你害得我的人生乱七八糟……不对。」她用力摇了摇头。「我早就知道了。这不是你害的，是我的错。也不是家长害的。我妈妈说得没错，如果生下来的不是我，她的人生将会更加顺遂。是我的错。是我的错。是我的错。」

    我讨厌。

    我讨厌我自己。

    老仓这么说。

    「不过，阿良良木，如果不当成你的错，我没办法撑下去。对不起，你就当我的坏人吧。已经不行了，追不上了。如果只把家长当坏人……」

    「老仓……」

    「为什么不顺利呢？我明明好好表现了啊？我很努力，很拚命……是啦，我的个性或脑袋在各方面有毛病……但我没做任何必须受到这种惩罚的坏事啊？阿良良木，告诉我，你现在很幸福吧？如果我稍微有点贡献，如果你这么认为就告诉我吧。我为什么没办法幸福？」

    「你之所以没办法幸福……」

    我没有得到思考的时间。

    回答这个问题的是羽川。

    「是因为你不想幸福。没人能让不想幸福的人变得幸福。」

    「……居然讲得一副无所不知的样子。」

    「我不是无所不知，只是刚好知道而已。」

    羽川严肃回应，相对的，老仓反倒放松表情。

    「真的就是这样。你答对了。」

    老仓这么说。如同这个问题是有奖徵答。

    「因为啊，我这么脆弱，要是得到幸福会压扁毁掉。眼睛跟身体都会毁掉。无法承受幸福的重量。如今与其变得幸福，我宁愿让不幸的温水泡到脚踝，随便得过且过。我想穿著湿透的鞋子活下去。实际上，我就是这样走过来的……嗯，如今我不想幸福。为时已晚了。」

    为时已晚。

    那么，从什么时候开始才不会太晚？

    两年前？五年前？六年前？

    还是说，我的这个儿时玩伴，从更早之前就为时已晚？

    一切都是往事，事到如今无从挽回，无从归还，为时已晚吗？

    否。错了。

    不是这样。

    羽川说得对，一直责备过去的自己不叫做反省，是逃避责任的行为。但是断然放弃过去、割舍过去，也不是正确的行为。

    我当然不知道怎么做是正确的，不知道什么是正确。这种东西我已经遗失，已经失去了。但我自认至少怎样是错的。若是就这样扔下老仓离开，肯定是一种错误。

    「没有。」我说。「在这个世界上，没有任何幸福会沉重到压扁你。幸福不耀眼，也不沉重。不要太高估幸福。所有幸福对你来说都是刚刚好。」

    都是恰到好处。

    如同量身打造，非常适合。

    「所以，不要这样讨厌幸福。不要讨厌世界，不要讨厌一切，更不要讨厌你自己。你体内的所有『讨厌』，我会全部承担，全部接受，所以你就更加喜欢你自己吧。」

    喜欢老仓育吧。

    尽管讨厌我没关系，喜欢你自己吧。

    至少要和以前的我一样喜欢。

    「我现在确实很幸福。正因如此，我要刻意这么说！这种东西，是所有人都理所当然该拥有的东西！」

    有人从旁边轻敲我一下。

    是羽川。

    我因而回神。

    我在讲什么啊？我在做什么啊？羽川刚才难得打断我和老仓的对话……变成那种构图之后，我交给羽川处理不就得了？但我却插嘴讲那种话？

    羽川骂我也在所难免。我懊悔得咬牙切齿。不过羽川一边收手，一边以只有我听得到的音量低语。

    「说得好。」

    看来我的妄语没坏了羽川的心情，我对此松了口气。

    不过，老仓育如何看待我这番话？

    她无疑是我现在如此幸福的恩人之一，我却讲出这种忘恩负义的妄语，她将会如何看待？

    「……公所。」

    她这么说。

    公所？

    她抬起头，神情疲惫。

    「公所的人快来了。抱歉泼你冷水，不过说真的，你们可以离开吗？他们要来检查我是否好好过生活……我就明讲吧，他们现在是勉强放任我拒绝上学，在这种状况，要是公所的人看到我和学校同学吵架，那就不太妙了。」

    如果这是用来赶走我们的藉口，她应该会更早说出来。

    所以这应该不是谎言。至少羽川也是这么判断的。

    「这样啊。那我们今天先走了。」羽川点头说。「但我们明天也会来、后天也会来，就算是周末也一样。或许会造成你的困扰，不过让喜欢的人为难是我们的做法。啊……」

    羽川翼如同补充般说下去。

    「忘记说了。应该一开始就讲出来才对。因为我已经很喜欢你了。」

    「…………」

    这句话──羽川翼最后说的这句话，使得老仓育真的露出为难表情，愤恨地看著下方。

    「那么……」她这么说。「那么，帮我找出失踪的母亲吧。如果帮我找到，我就愿意上学，也愿意向战场原同学道歉。」

    012

    我与羽川──副班长与班长该努力的目标变得明确，我应该感到高兴。不过回想起来，如果换个方式解释，或许老仓是委婉宣告「只要你们没找到妈妈，我就不去上学」。

    「我觉得就算这样也好。只要你和老仓同学之间的误解稍微有冰释的徵兆就好。因为这本来就是最好的结果。」

    「冰释的徵兆吗……哎，但愿如此。」

    实际上，大概只有稍微撼动老仓的心吧。或许到了明天，她的心会再度顽固定形。就算明天不会，也可能是后天。

    她讨厌我的这份心情，在这两年、这五年，或者是这六年慢慢凝固为雕像，不可能如此轻易融化损毁，应该耐心以对。

    「可是，羽川班长，这可以说是最好的结果吗？我与你背负的使命是让那个家伙来上学耶？」

    「只要她和战场原同学的那件事可以圆满……或是至少平稳收场的话，我就不打算强迫她。何况上学不应该抱著不情不愿的心态。」

    昔日正经八百的羽川，如今也比较会讲话了。哎，她说得对，实际上以我的立场，我认为自己根本没资格要求她上学。以老仓的状况，她就算不上学，只要考试成绩够好就能毕业升学，所以没必要硬是参与不快乐的校园生活。不过……

    「没错，阿良良木。如果是快乐的校园生活，我就算来硬的也希望她参与。剩下的时间大约半年，虽然短暂，但青春就是青春。这么一来，我也非得让她和战场原同学和好。」

    「但我认为这是最大的难题……」

    「既然要解题，题目难一点会比较有趣吧？」

    我们离开老仓家，下楼走出建筑物，就这么移动到集合住宅里的广场。这里似乎是让居民让孩童嬉戏的广场，却是空无一人。不知道是因为时段不对还是其他原因。

    这样的风景冷清又落寞，不过很适合想事情，所以我们决定在这里讨论老仓母亲的密室失踪案件。

    「密室失踪案件」是推理小说的说法，以鬼怪小说的说法应该是「神隐」。因为一个人就这么如同一阵烟突然消失。

    今天先各自回家，隔天将各自思索一晚的结果带到学校，经过一番讨论得出一个结论──这是我原本预料的后续行程，不过大概是天才与凡人的差异吧，羽川说：「那么，在公所的人去找老仓同学的这段期间，我们至少决定大方向吧。如果顺利在这里就得出结论，就可以在公所的人离开之后向老仓同学报告。」

    确实，如果做得到这一点，就可以趁著老仓内心不定的现在进行心理战，如果老仓与战场原都可以从明天开始上学，就是最佳的结果……不过我就算思考一百年也不会冒出这种点子。

    实际上，寻找失踪人口这种事，是现实世界的侦探可能以人海战术做的事，区区两个高中生真的做得到吗？不提这个，聪明人的行动力果然迅速……思考著这种事的我，决定先从容易挑论的方向讨论。

    「虽然老仓那么说，但我也认为确实很奇怪。我投你一票。如果她母亲是自己离开，在离开的时候锁门果然奇怪。玄关大门就算了，连用来茧居的房间都上锁实在是……」

    「我认为玄关上锁就很奇怪了。这部分是老仓同学说得对，但她大概只是反射性地反驳吧……心理陷入那种绝境的人，居然会在意自己再也不会回来的家是否锁好门窗，果然很奇怪。」

    羽川回应我的意见。即使是羽川，她这番话与其说是深思的产物，更像是脑力激荡之下的产物，感觉她是想到什么就直接说出口。

    虽然称不上是在解开密室之谜，不过消除疑点真的有助于我们查出老仓母亲的下落吗？我不确定，甚至认为这样没有助益，但是以现状来说，这是看得见的最大线索。

    「那么，可能是什么状况？如果上锁的不是老仓母亲……那么是绑架？绑架犯抓走老仓母亲，将门窗维持原状当成障眼法？」

    「嗯，有可能。如果是绑架犯锁门当成障眼法，就比失踪者锁门更具意义。也可能是意外。」

    「意外？」

    「老仓的母亲并不是失踪，只是单纯外出。所以才会锁房门避免老仓同学进去，也锁好大门提防小偷。然后她在出门的时候遭遇某种意外或是事件，所以回不了家……也可能是出门之后突然冒出想失踪的心情。」

    「到目前为止，这是最能解释现状的说法。」

    「想失踪的心情」有点难以想像，不过依照老仓的说法，她母亲似乎是无故就随兴行事的人，比起在失踪之前刻意锁上房门与大门，像这样「改变主意」的可能性更大，但是羽川自己提出进一步的质疑。

    「但是老仓的母亲一直足不出户，我不懂她为何突然想出门。」她摇头说。「都已经茧居两年，却在凑巧出门的这一天，凑巧冒出失踪的念头……只发生其中一种就算了，两种凑巧同时发生不太合理。」

    「不，两年没走出房间只是老仓自己的观点吧？或许在老仓上学的时候，老仓母亲会意外地偷偷出门买东西。」

    「偷偷出门有什么意义？成年人正常出门，就算被看到也不用被骂吧？」

    「不过以老仓家的状况，是老仓在照顾母亲。要是老仓发现她随便跑出去，或许就不会照顾她了。」

    这种母亲也太夸张了……我一边心想，一边提出这个意见。我始终把这个意见当成假设。不过实际上，失踪的确实是老仓负责照顾的母亲，所以绝对不是假设。

    「原来如此，我接受这个说法。然后呢？」

    「然后，所以说……她一如往常外出……哎，先不提老仓，她应该很难不被任何人目击……不过在某一天，她冒出失踪的念头？」

    我试著连结前半的推论，但是怎么接都不合逻辑。茧居两年的人在难得外出时突然想失踪，光是这样就不太可能了，每天当成例行公事般健全外出的疑似茧居族突然想失踪，是更不可能的事情。因为这样根本不是茧居族，而是正常生活的人。

    相较于密室或神隐，失踪在一般社会应该比较多见，但是正常生活的人肯定很难冒出失踪的念头。茧居两年的人突然想失踪还比较可能真实发生。

    但这应该不是真不真实的问题……

    「至今出现的推测中，有提到第三者介入，也就是绑架的可能性。不过绑架的不是孩子，是大人，而且是家里的大人，犯人的目的可能是什么？勒索吗？」

    「不，当时的老仓家是接受国家补助过生活……应该不是为了钱。既然锁定老仓母亲在家的时候下手，应该认定歹徒预先做过功课……到头来，没人向老仓要求赎金吧？」

    「那么，绑架目的是老仓母亲本人……吗？有动机绑架老仓母亲的是……父亲？现在连去向都不明的那位父亲？」

    「唔……应该是重要嫌犯之一吧？」

    老仓刚开始怀疑失踪的母亲是去找父亲，不过反过来说，也可能是父亲主动来找母亲。虽然是父亲要求离婚，但是在这种事件，他们想破镜重圆的可能性很高……

    「……这么一来，两人情投意合私奔也不无可能。因为如果是以蛮力绑架，多少都会抵抗一下吧？那么老仓肯定会发现痕迹……既然没有，就代表即使强硬了些，老仓母亲也是达成某种共识才被绑架的。」

    「等一下，阿良良木。就算是被强行绑架，也可能不会留下痕迹喔。」

    「嗯？」

    「因为，虽然老仓同学现在的家那么整洁，但她不是说当时的家是没空打扫的垃圾屋吗？既然这样，就算稍微乱来也看不出来吧？因为原本就乱七八糟。」

    「啊啊，对喔……真要说的话，就像是神原的房间那样。」

    到了神原房间那种等级，稍微乱来反而会让周围乾净一点，只是两者的脏乱方式应该不一样吧。

    「不过，当然可能是基于共识而离开或启程。而且这个人不一定是父亲，可能是别人。」

    「别人？你心里有底？」

    「不，完全没有。我只是认为，如果老仓母亲是和父亲一起走，应该不会像是私奔一样扔下女儿老仓。」

    「私奔是吧……不过既然这么说，即使老仓母亲是和父亲踏上新旅程，也可能是因为这样才留下老仓。比方说如果只有两人，肯定能重新来过之类的。」

    「阿良良木，你真t解男人的心理耶。」

    「不，绝对不是这样……」

    「我开玩笑的。不过想查出老仓同学母亲的下落，最后还是得确认这一点就是了。」

    大概是决定就此告一段落，羽川像是做记号般轻敲手心。不过当然不是到此为止。

    「就算查出失踪之后的下落，对于老仓同学来说也绝对不会是好的结果吧。我们应该考量到这一点。但我认为这件事的结果原本就不太乐观……」

    「哎……如果后来证实老仓的父母是为了私奔而扔下老仓，无论怎么想，这种事都很难告知老仓吧。」

    「只是难以告知就算了，也可能是不能告知的结果。」

    「嗯？什么意思？」

    「虽然应该和密室分开思考，但我们不能忽略失踪老仓母亲已经死亡的可能性吧？进一步来说，老仓母亲在一开始『失踪』……更正，下落不明的时间点，或许就已经遇害了。」

    「遇害……」

    「死人是否比活人容易搬运，这个问题应该还有待争议吧……不过至少歹徒会认为绑架对象死亡就不会挣扎，比较容易搬运。」

    「嗯……我也听说死人肌肉僵硬，又无法自己支撑身体，所以会比活人重，这部分还有待争议……歹徒赞成哪种观点也有想像空间。只是……」我继续说。「事到如今，我认为就算得出多么难受的结果，我们还是非得告诉老仓。这是我们的……应该说我的义务。毕竟那个家伙也认为应该再也见不到母亲了。」

    「这就是重点。」

    「嗯？」

    「到头来，为什么老仓同学要将『找母亲』这个重责大任托付给我们？你也不知道吧？」

    「这个嘛……」

    我不经意把女儿找母亲当成天经地义的事，以此为前提认为这是合理的委托……但是老仓绝对不算是喜欢母亲。只是比男方家长好，但可能差不了多少。我不知道老仓将内心对母亲的想法整理到什么程度，没整顿到什么程度，但我只确定她绝对不是想找回母亲，再度和母亲一起生活。

    老仓委托我们找她的母亲，究竟是基于什么目的？实际上，如果只是要委婉赶走我们，应该还有其他藉口可用……

    老仓的目的。

    她……想知道什么？

    「我不知道……不过大概是她无法接受某些事，一直闷在心里……应该是这种感觉吧？换言之，虽然老仓也那么说，但她心底依然觉得母亲失踪时的状况不对劲吧。她说她很像母亲，或许正因如此而意外地害怕。害怕自己哪天也毫无根据突然不见，如同一阵烟消失。」

    如同小学时代的她突然消失。

    ……开什么玩笑，我可不能让她消失。

    不能再度放任老仓消失。

    说实话，即使没办法查出老仓母亲的下落，如果能推论出具体的可能性当成提示，至少肯定有机会再和老仓对话一次。但我绝对不是想听她向我道谢。

    总之，我是这么想的。

    就算我的人类强度比现在再降一阶也不差。

    「那么……」羽川说。「我们从头整理老仓母亲失踪的疑点吧。这次要一边整理一边取舍。虽然没讨论出最好的解决方案，但我个人认为关键在于房间为什么上锁。我不懂。」

    「嗯，我也不懂。」

    「两位不懂吗？」

    此时，一股黑暗突然介入我和羽川之间的时间。

    周围瞬间变暗，如同白天突然切换成夜晚。

    这只是我的错觉，实际上时间才正要进入黄昏。只不过是她──忍野扇拉长的影子落在我脸上造成的现象。

    忍野扇──小扇。

    小扇站在那里。

    「连这种程度的密室之谜都解不开，总觉得好失望耶。我知道阿良良木学长很笨，但是羽川学姊，没想到连您也这么笨。」

    「…………」

    羽川抬起头。

    她在诧异小扇为什么在这里吗？不，羽川应该没这么想。如她自己所说，即使会花费一些工夫，但是要查出老仓现在的住处绝非不可能。这是羽川说的「麻烦事」。小扇大概是在那之后回到校舍，查出老仓住在这里吧。

    小扇笑咪咪的。

    不过如果是在笑，这张笑容也很恐怖。

    「没有啦，我实在很在意，所以明知这样是多管闲事，还是来看看状况了。我心想，羽川学姊该不会帮不上阿良良木学长的忙吧……来了就发现果不其然。果不其然。啊哈哈，您果然过了全盛时期吧？啊哈哈……啊哈哈。明明只有这种能耐，却从我身边抢走阿良良木学长，真好笑耶……哎呀哎呀。」

    小扇说著走过来，如同以物理方式介入，如同在拥挤的电车上抢座位，硬挤到坐著的我与羽川中间。

    羽川也不得不退让。看起来有点为难。

    羽川早就预料小扇会「先下手为强」，所以没有因为她的出现感到惊讶。羽川现在抱持的疑问，并不是她为何会出现在这里，而是她为何在这个时间点向我们搭话。

    我也不知道。

    总不可能是校门那件事让她怀恨在心吧。

    「明明用胸部那两块肉勾引阿良良木学长，结果却是这样？哈哈哈！」

    ……简直怀恨在心底了。

    我原本想在明天之后补偿她，不过这样好像太晚了。我这种凡人的缓慢行动力果然会留下祸根。

    「啊啊，好丢脸喔，好丢脸喔。如果是我就会丢脸到活不下去了。色诱阿良良木学长让他选择自己，却反倒造成困扰……不，回想起来，我自己也很羞愧。明明只要我一起过来，阿良良木学长就不会留下这种回忆，我却眼睁睁看著阿良良木学长被羽川学姊的胸部抢走，落得这种下场……」

    小扇说著转头看向我。

    她看起来非常愉快，由衷享受著现状。换句话说，她在享受介入我与羽川之间的这个现状。

    「阿良良木学长，抱歉让您留下这么不堪的回忆。我真的这么认为喔，认为要是您当时选我就好了。但我不会责备！我不会责备阿良良木学长，不会责备。因为任何人都会犯错。对吧，羽川学姊？」小扇这次转头看向羽川。「羽川学姊也原谅阿良良木学长吧？原谅他犯下天大错误选择您。不然要不要亲口对他说？『阿良良木，我的愚笨不是你的责任』这样。」

    「…………」

    羽川即使面对小扇失礼至极的这种言行，依然不发一语。她什么都不说？不过我终究不能默默旁观。我不在乎她对我多么肆无忌惮，却不能坐视她对羽川这么粗鲁。

    「喂，小扇……」

    「不过……」

    小扇再度转头看我。一瞬间，我还以为她的头从反方向转过来，不过这当然是我看错吧。

    「我已经解开那个密室之谜了。」

    「咦？」

    「而且那位伯母的下落……哎，我也大致知道了。算是知道了。」

    小扇浅浅一笑，看似在嘲笑背后的羽川。虽然面对我说话，实际上却讲得像是在贬低羽川。

    「居然还有人不知道，尤其是还有大奶不知道，我反倒无法相信。居然不知道这个谜底，我不知道究竟要怎样才能这么笨。阿良良木学长其实也知道了吧？阿良良木学长人很好，所以才配合某个姓名是『羽』开头的人。不知道这种事真的太离谱了。至少在想要抢走别人实地考察搭档的时候……」

    「小……小扇……等一下，你也没偷听得这么详细吧？你刚到这里，只有听到我们交谈的片段吧？居然这样就解开这个谜，实在是……」

    「不，这次只要听片段就够了喔。只要不是大奶。」

    「…………」

    她对大奶的敌意真不是盖的。

    看来比起实地考察的搭档被抢走的事实，搭档被大奶抢走更令她怀恨在心。感觉我第一次窥见小扇身为晚辈学妹的一面。

    不过，回到正题……这是怎么回事？即使部分原因当然是在羽川面前夸大其词，但小扇还是宣称这个密室很简单。

    小扇的调查主要是打听情报，肯定不是抵达现场就早早解开谜底的名侦探。

    慢著，不过小扇在班会事件与废屋事件都那样犀利拆解出真相，我不认为她在这时候是打肿脸充胖子。既然她说已经解开，应该是真的解开了。解开老仓母亲失踪之谜。因为她说她连老仓母亲的下落都知道了。

    虽然她宣称时加上「大致」两个字，但光是大致知道也很厉害。光是这样应该也足够让老仓认同，让老仓愿意上学。

    然而，只是，即使如此，我还是难以置信。

    就算小扇是忍野咩咩的侄女，从那么少的情报量，究竟能知道多少真相？

    「小扇。小扇……忍野扇。你知道什么？」

    「我一无所知喔，知道的是您才对，阿良良木学长。您知道小学时代的她，知道国中时代的她，知道高中时代的她。您知道老仓育这个人。既然这样，要厘清她母亲事件的真相肯定不难。」

    只要不是大奶。

    她追加了这句话。

    「这么说来，羽川学姊以前是绑麻花辫戴眼镜？是这样吗？哎，换掉那个造型是对的喔。明明连这种问题都解不开，却打扮成那种聪明的模样，这样是诈骗喔。会被抓喔，绳之以法喔。这对我来说是非常简单的练习题，不过羽川学姊，如果您再怎么样都不知道，我毕竟想当大家的好学妹，所以只要您为大奶道歉，我会考虑大方回应喔。」

    为大奶道歉？

    这是什么状况？

    不过小扇似乎很认真，她从我与羽川中间起身，站在羽川的正前方，和她面对面。

    「『营养全被胸部吸收了。晚辈小扇学妹，我实在解不开这个简单的问题，所以请告诉我答案。我再也不会抢走阿良良木。』只要您这样拜托，我并不是不能提示依下标准答案。」

    小扇笑嘻嘻的，明显在享受这个状况。哎，到头来，对于没见过老仓的她来说，这件事完全和她无关，就算有关也只是当成调查对象，所以她应该是当成游戏在进行。

    然而，对于我或羽川来说，这完全不是游戏。如果是游戏还能赌气，但这攸关老仓的人生。

    我认为这样下去，羽川可能会让步。

    「小扇！」

    所以我稍微加强语气叫小扇。

    「我来拜托，由我拜托吧。这样就行吧？既然你知道，那就告诉我吧。三年前，老仓母女发生了什么事？」

    「咦～伤脑筋耶。我真的很气羽川学姊，但是阿良良木学长这样拜托，我就拒绝不了。我总是对阿良良木学长没辙。」

    小扇说。

    比刚才更愉快地说。

    「羽川学姊，您认为呢？我这时候应该接受阿良良木学长的拜托吗？应该原谅他的背叛吗？这种小事，就算是羽川学姊应该也知道吧，不要不讲话，请回答我啦。我可是为了给羽川学姊一个面子才特地问您的。」

    羽川没回答。就只是看著小扇。

    如同在这个状况分析小扇──忍野扇这个人。

    似乎想看穿她的真实身分。

    想看破她的真实身分。

    「居然不讲话，好无聊喔。真的没有叔叔说的那么厉害耶。其实您在全盛时期也没什么大不了吧？只是旁人把您捧过头了。没关系喔，那么，阿良良木学长……」小扇如同消遣羽川到腻了，叹口气之后对我说。「『选择羽川这个没什么大不了的家伙是我的错。我的搭档只有小扇。比起羽川，我更喜欢小扇。』只要您这么说，我就告诉您事件的真相。」

    「呃……」

    我畏缩了。

    要我说这种话？

    「这个条件没有妥协的余地。请一字一句照著说。就算改成『比起羽川的大奶，我更喜欢小扇大小适中的胸部』也不行喔。怎么了？没必要犹豫吧？因为只要知道真相，老仓学姊肯定很高兴。现在这是您应该报答老仓学姊的时候吧？还是说到头来，无论如何都要以羽川学姊的胸部为优先？」

    她在话中混入胸部的话题就令我混乱了。

    不过，她说得没错。

    如果是为了老仓……这是为了老仓。

    那么，我的决定只有一个。我撕破嘴也不能说出这种像是放弃信仰的话语，就算这么说，如果我这时拒绝，羽川可能被迫说出那种话拜托，可能会承认败给小扇，我更不想看到这种结果。就算实际上小扇现在比羽川先得到解答……我也不希望羽川认输。

    我不想看到这样的羽川。

    这完全是囚徒困境的状况，不过这么一来，我只能比羽川先说了……

    「阿良良木，不要。」此时，羽川开口了。「不要说那种话。就算是谎言，就算是为了我，我也不希望你说那种话。」

    「可……可是，羽川……」

    「我当然也不会说。无论多少次，我都会一直把你抢过来。」然后，羽川站了起来。「小扇，给我十秒，我要证明阿良良木选择我是正确的。」

    「十。」

    无须议论、无须交涉，小扇就开始倒数。没错，小扇这种迅速的行动力与判断力也是天才等级，她绝对不是只靠嘴皮子对抗羽川翼。

    「九。」

    羽川踏出脚步行动。她要做什么？要去哪里？她前往广场角落的饮水区。饮水区？她在这个状况口渴了吗？

    「八。」

    我错了。

    她打开水龙头，将头伸到水龙头下面！

    「七。」

    水龙头开到底。瀑布般的水流淋湿羽川的头。不只是水流如同瀑布，实际上简直像是在瀑布下方修行。换句话说，羽川在冷却脑袋？用那种强硬的方法，试著让自己冷静？因为小扇的挑衅让她激动发热？

    「六。」

    时限经过一半了。如果这是考试，羽川大概已经要验算了，实际上却还在冲水。她将时间定为十秒，大概是要牵制小扇吧。如果是一分钟，不，至少是三十秒该有多好……我慌张心想。不过羽川大概早就料想到，要是时间定得这么长，小扇就不会接受挑战了。

    「五。」

    羽川关闭水龙头，如同淋雨之后的猫，迅速甩头。接著，她的头发变样了。染黑部分的染料脱落，她头上约一半是白发。站在远处看过去，黑色与白色混合在一起，整体彷佛灰色。

    「所以是灰色的脑细胞吗……」小扇轻声说完继续倒数。「四。」

    羽川迅速跨大步回到我们这里。她不只是头发，连制服都湿透，如同豪雨只下在她身上。她走回来之后豪迈坐回原位，坐下的力道使得水滴四溅，但我慑于她的这股魄力，没想过要擦掉溅在身上的水滴。

    「三。」

    羽川在思考。

    「二。」

    羽川在思考。

    「一。」

    羽川在思考。

    「零……」

    「不用数了。」羽川思考完毕。「我赢了。」

    013

    「我赢了。不过，这是……」

    羽川翼向小扇宣告胜利，但她看起来完全没有得意或骄傲，甚至缺乏胜利应有的样子，缺乏胜者应有的样子。从她脸上甚至看得出煎熬，如同在细细品尝败北的滋味。

    相对的，小扇没有变化。毫无变化。即使听到羽川宣告胜利，依然维持笑嘻嘻的表情。不对，她看起来也有点高兴。

    两人在进行和这里处于不同次元的智力对决，我不知如何是好。无论是事件之谜还是两人的想法，我一无所知，因此只能沉默。

    「你……」

    终于，羽川开口了。

    一副无法置信的样子。

    「你一开始就想到这种事？只要听我们的对话片段？连调查都不用……就直接想到这种真相？」

    「是的。」小扇点头说。「这是构思的开端。我直觉这么认为，然后从这里验证推理。毕竟其他的可能性非常低。」

    「你的思考模式究竟是怎么回事……居然首先就想到这种事，简直疯了。」

    疯了。

    羽川难得用这种强烈的用语。而且看她的表情，就算这样形容似乎还不够。

    「您最后也得出这个真相吧？既然这样，您可没资格对我这么说。我们彼此彼此，差别只在速度。您和我没有显著的差异。何况……最疯狂的应该是老仓学姊吧？」

    「…………」

    「那位学姊是远胜于我们的疯子。」

    「…………」

    羽川没反驳。同班同学老仓被小扇说是疯子，她却没反驳。怎么回事？小扇与羽川得出的事件真相究竟是什么？

    「阿良良木……不可以。」

    羽川对我说。

    虽然是对我说，却没有看著我说。

    「这不能说……这绝对不能告诉老仓同学。刚才你好像说过，无论真相为何都要告诉她，说你有这个义务……但我认为你听完这个真相终究会反悔。」

    「反悔……」

    「不可以喔，羽川学姊。不可以宠坏笨蛋，得让阿良良木学长自己稍微思考一下。不然他永远都会这么愚笨。永远。」小扇开心地插嘴说。「也得让阿良良木学长想到这个真相──光是想到就会作呕的这个真相。」

    看来经过刚才的对决，小扇已经不对羽川生气，甚至不对大奶生气了。虽然那场对决算是小扇输，不过她引导羽川想到这个「疯狂」的真相，似乎让她一吐怨气。

    不过，「光是想到就会作呕的真相」是什么？不能对老仓说的真相？绝对不能说的真相？老仓经历那么壮烈的人生，还有什么事情不能让她知道？

    有可能在这之上──在这之下吗？

    「我想得到的最坏真相是……」

    「提示1：老仓学姊的母亲已经死亡。」

    小扇斩钉截铁地说。

    ……我隐约想过这种可能性，但小扇以及羽川为何做出这个结论？

    「死亡……也就是说，对……杀害老仓母亲的人，可能是老仓的父亲……所以才发生这种离奇的失踪，如同神隐的消失……」

    「完全不对。」

    小扇摇头说。我明明还没说完，她的评分真不留情。

    「想得到的最坏真相居然这么温和，阿良良木学长人真好。那么羽川学姊，请说出提示2。」

    「我……我来说？」

    「是的。我们因为胸部而对立，但我们都想教导阿良良木学长，所以在这方面是同志吧？我们同心协力教育阿良良木学长吧。您也在当阿良良木学长的家庭教师吧？」

    「…………」

    羽川沉默片刻。

    「提示2。」

    然后她这么说。

    她大概判断对老仓就算了，不能对我都隐瞒真相。不过扮演这种角色似乎很辛苦，完全是黑脸。为了避免羽川继续做这种事，我也非得迅速想到答案……

    「你在国中时代，误以为老仓同学的家是废屋。同样的，老仓也误解了一件事。关于她的母亲，她误解了一件事，而且误解到现在。」

    「啊，羽川学姊。真是的，这样给太多提示了啦。不过我也在本书第一话连载的时候做过类似的事……太宠了。简直宠坏了。阿良良木学长变得这么没用，想必是因为您吧？」

    「…………」

    就算小扇说羽川给太多提示，我还是想不出任何端倪。

    最坏的真相。最坏的真相。最坏的真相。

    误解。

    「妈妈被杀……凶手是老仓，但她自己没自觉……类似这样？」

    我想到什么就说什么，却祈祷自己别说中。这种真相毫无救赎的余地。然而要是这样的没救正是正确答案的佐证，那么我猜中了吗？这就是最坏的真相吗？

    「错～！」

    小扇摇头说。我松了口气。但我不能在这时候就安心。因为既然这个回答错误，就代表接下来有更残酷的真相在等我。

    「当然，老仓学姊说的可能都是虚构，可能从头到尾都是虚构，其实是在完全不同的状况杀害自己的母亲，但是从这里怀疑将会没完没了。她不是不能相信的叙事者，但人类在某些时候必须下定决心坚信他人。人们非得相互信任才行。对吧，阿良良木学长？您说对吧，阿良良木学长？」

    小扇说得非常假惺惺。

    不过，她说得没错。

    如果相信老仓的说法，其中却有某种误解，产生某种龃龉，那么……

    「提示3：从密室消失，不一定等于是从密室逃离。」

    小扇说著再度绕到我身后。这女生真的很喜欢跑到我后面。

    消失不等于逃离？

    确实如此。

    例如在推理作品，会出现凶手和受害者尸体一起躲在密室的状况。这种诡计如今不会让任何读者惊讶，读者反倒会惊讶现在居然还有这么落入俗套的作者。伪造成已经逃离密室，其实依然躲在里面。换句话说……

    「换句话说，老仓开锁进房的时候，她母亲还在房里……可能是躲在门后，然后偷偷从老仓身后溜出家门？」

    「错～！这样有什么意义？」

    确实。

    毫无意义。

    老仓上学就是家里没人的时间，何必刻意选在老仓在家的时候瞒著老仓溜出房间？

    这是无谓的风险。

    如果老仓母亲是被关在房内，就可能使用这种诡计，但她不是被关在房内，是自愿窝在房内。

    虽说是密室，不过这个事件果然不是那种暗藏诡计的推理情境。

    「提示4：阿良良木，既然老仓母亲死亡，为什么找不到遗体？为什么老仓的母亲依然被当成失踪？」

    「…………」

    虽然是小扇安排的，但是现在这样如同我轮流被羽川与小扇两巨头教训。羽川应该非常不愿意这样，所以我其实很想赶快下结论，但我迟迟没能灵光乍现。果然是因为大脑拒绝灵光乍现吗？

    找不到遗体……

    换句话说，小扇刚才委婉说自己「大致」知道老仓母亲现在的下落，意思大概是老仓母亲已经死亡，所以位于另一个世界……但是找不到尸体也包含在「大致」的意思里吗？

    「提示5。」小扇不等我回答就说下去。「在口述物语的时候，即使是我这样高明的听众，也有一些部分无法完整传达。这次我是间接听到的，但就算阿良良木学长当初选我当搭档，也无法从老仓学姊的叙述正确得知『这方面』的线索吧。因此实地考察不只是打听情报，原本还得土法炼钢亲自到现场调查。那么，『这方面』是什么？」

    「提示6。」

    羽川也接著说。她希望尽快结束这段时间。我因为无法如她所愿而心急。

    「老仓同学的上一个家，处于没空整理的垃圾屋状态。」

    「提示7：她的母亲某天突然消失。某天突然，某天突然。那么，在这天之前是什么状况？」

    小扇也不留空档了。

    接连提供提示给我这个笨蛋。

    「提示8：家庭破碎使得老仓母亲的心极度脆弱，脆弱到窝在房间，脆弱到失去活下去的气力。」

    「提示9：老仓学姊负责照顾母亲，但这位母亲后来完全不吃饭。这里说的『完全』，阿良良木学长是不是擅自解释成『就算这么说，至少也会吃一点』？是不是擅自做了圆融的解释？」

    「提示10：老仓同学说过，不知道从什么时候开始，她就算对母亲说话也完全得不到回应……对吧？」

    「提示11：老仓学姊的母亲在房间角落动也不动。」

    「提示12：不吃、不听、不说、不动。你觉得这样还算活著吗？」

    「提示13：国中生真的能一直照顾足不出户的家长好几年吗？如果是照顾尸体就另当别论。」

    「提示14：人类的尸体可以一直维持原貌吗？」

    「提示15：提示5的答案是『气味』。打听情报时，很难从话中得到气味的情报。老仓学姊说明的时候，也很难提供气味的情报吧？虽然『味道』也是知觉情报，但味道还有『甜、咸、酸』等各种形容方式，气味顶多只有『香』或是『臭』，不然只能直接以东西比喻。像是『玫瑰的气味』、『雨的气味』、『牛奶的气味』、『臭鸡蛋的气味』……或是『腐烂尸体的气味』。」

    「提示16：不过，垃圾屋的气味可能会盖过所有气味……就算家里有尸体，就算尸体持续腐败，附近的人也可能没察觉。」

    「提示17。」

    「提示18。」

    「提示19。」

    「提示20。」「提示21。」「提示22。」「提示23。」「提示24。」「提示25。」「提示26。」「提示27。」「提示28。」「提示29。」「提示30。」「提示31。」「提示32。」「提示33。」「提示34。」「提示35。」「提示36。」「提示37。」「提示38。」「提示39。」「提示40。」「提示41。」「提示42。」「提示43。」「提示44。」「提示45。」「提示46。」「提示47。」「提示48。」「提示49。」「提示50。」

    「我已经知道了啦！」

    我放声怒骂。如同放声悲鸣。

    几乎是惨叫。

    「也就是说，老仓这两年来！几乎都在照顾母亲的尸体吧？直到尸体腐烂到底！直到腐烂到不留痕迹，她都没察觉！」

    啊啊，没错。

    在两年前的班会，我看漏真相。

    在五年前的废屋也是。

    六年前的儿时玩伴，我还没回想起来。

    正因如此，我不能在这时候逃避，不能在这时候敷衍。

    我非得面对老仓育的悲剧──老仓育的疯狂。

    这样才叫做前进。

    这样才叫做好好面对老仓。

    「正确答案。什么嘛，阿良良木学长，您有心还是做得到耶。只凭五十个提示就得到事件的真相，您这位笨蛋还挺有看头的。」

    看头。

    小扇如同觉得有看头般愉快拍手。感觉像是毫不保留地赞赏。

    「是的。基于这层意义，老仓学姊的母亲不是突然消失，是『缓慢』消失。因为绝食而缓慢饿死，然后缓慢腐烂。腐烂到不成原型的时候，尸体融化殆尽的时候，分解殆尽的时候，老仓学姊大概是这么想的：『我妈妈跑去哪里了？』」

    小扇这么说。

    如同补充般这么说。

    「如同水的蒸发。记得学姊说她讨厌凭著一己之力沸腾的水？是的，不过真要说的话，她的母亲正是自己沸腾的。」

    「水……」

    「阿良良木学长，您养过钟蟋吗？」

    小扇开心地举例，想以举例的方式浅显说明。以非常浅显的方式，说明这个悲惨至极的真相。

    「我养过……我喜欢钟蟋的声音。这是我小学时期的往事。当时我拿小黄瓜喂，因为钟蟋很爱吃小黄瓜。然后，那根小黄瓜在我发现的时候就消失了，我还想说昆虫的食欲很旺盛，但其实不是这样。小黄瓜几乎都是水分，所以只是水分蒸发之后扁掉而已。啊啊，顺带一提，钟蟋吃了烂掉的小黄瓜死光了。」

    小扇在最后加入没必要的恶心情报。

    「换句话说，老仓学姊的母亲也是这样蒸发了。因为人体同样有许多水分。失踪与蒸发。说来讽刺，这两个词意外变成相同的意思，不过密室、房间与玄关钥匙的疑点就此得到解释。所以玄关与房间当然锁著。到头来，老仓母亲没离开过房间。不是如同一阵烟消失，是如同一滩水消失。」

    「……可是，人体并非都是水分吧？『剩下的东西』呢？」

    「关于这一点，我不是在提示29说过了吗？」我好不容易提问，小扇却这样回应。「既然至今没造成什么问题，应该是在清理垃圾屋的时候，连同垃圾一起清理掉了吧？」

    她不在乎地说。

    不在乎地说明一个人可能和垃圾一起清理掉。

    「或许垃圾屋那种环境会加速尸体腐败吧。」

    「换句话说……」

    我问。

    准备面对更恐怖的真相，战战兢兢地问。

    「是以饿死的方式自杀……吗？」

    「这就不一定了。虽说失去活下去的气力，但我认为不是自杀。失去活下去的气力以及想一死了之，这两种心态完全不同。不过在这里应该会分成两派意见吧。要表决吗？羽川学姊怎么认为？做母亲的果然不会选择留下女儿自杀吧？」

    羽川没回应。

    小扇当然不知道吧。自称一无所知的小扇应该不知道吧。

    生下羽川的母亲，正是选择留下女儿自杀。

    如果她知道，肯定不会问这种问题。

    「我只希望……」

    羽川静静地说。

    平静、痛苦地说。

    「老仓同学不知道这个真相，今后也永远不知道这个真相，继续活下去。」

    「说得也是。能继续活下去就好了。不过当事人应该隐约觉得奇怪，觉得不对劲吧。因为她就是这样才委托你们调查。这就是她请你们找母亲的理由。她觉得不对劲，觉得自己在隐瞒某些事，觉得自己假装没察觉某些事。这三年来，她应该抱持这种想法吧。而且今后也永远如此。」

    「不，只到今天。」

    我说。

    对小扇说，然后对羽川说。

    「我来说。由我来说。我现在就回老仓家，全部告诉她。」

    「咦……」

    羽川惊呼一声。小扇虽然没发出声音，却也露出意外的表情。但我完全不认为自己这番话令人意外。我只是做我该做的事情罢了。

    「公所的人也差不多离开了吧。我自己去就好，你们在这里等。」

    「阿……阿良良木……你当真？」

    「我当真。我刚才也说过吧？我一直对老仓视而不见，长达六年以上。如同她没能直视母亲的死，我也没能直视她。正因如此，我不能继续不管她。」

    我回应羽川。

    「阿良良木学长，这样不知道会造成什么后果喔。或许老仓学姊会比至今更讨厌您。」

    「放心，她不会比至今更讨厌我。就算会，如果她因为更讨厌我而更喜欢自己，哎，这样应该更好。」

    我回应小扇。

    然后我踏出脚步，前去找老仓。

    不是道歉，也不是补偿。

    是为了告知，为了说明。

    对了，我就传授她吧。

    身为在这条路上稍微领先她的前辈，我传授她幸福的方法吧。虽然这么说，但老仓是那么优秀至极的学生，只要稍微掌握追求幸福的诀窍，她应该会立刻超越我吧……但是幸福并不是竞争，要是她超越我，只要改由我请教她就好。像这样相互砥砺学习，教学相长就好。

    举办读书会吧。

    虽然我们愚笨到无以复加，不过，一起变聪明吧。

    好好变得幸福吧。

    「阿良良木学长，您要恩将仇报？」

    远方传来小扇的声音。我听著她这个问题心想，即使是恩将仇报，我依然很庆幸能够拿东西报答老仓。

    014

    接下来是后续，应该说是结尾。

    隔天，我被两个妹妹──火怜与月火叫醒，前往学校。我在这个时候问了两个妹妹。当事人改过姓名，所以我没说姓名，但我询问她们是否记得小学时期有个孩子暂时收容在家里。她们两人都不记得了。我以为小时候的事都容易忘记，但是实际上和我想的不一样，当时有好几个孩子在不同时期收容在家里，所以她们不知道我说的是哪个孩子。看来除了老仓，我还忘记好几个儿时玩伴。想到这里我难免感到不耐。真是的，我曾经有这么多儿时玩伴，却说什么希望早上有儿时玩伴来叫我起床，我觉得这样的自己好丢脸。不过，只要老仓讨厌我就够了，所以我应该不需要更讨厌我自己吧。

    到最后，老仓没来上学。我今天到学校，依然没见到老仓。虽然这样算是违反承诺，但这也在所难免。

    「我刚才也说过……但是至今真的很勉强。然后，已经不行了。」

    老仓说。

    昨天，我回到她独居的住处时，她对我这么说。

    「公所的人刚才说，我的独居生活达到极限了。补助金额会减半，所以我没办法继续住在这里。接下来有别的家庭要住进来。虽然这么说，但是没关系。他们说已经找到小一点的社会住宅……所以我要搬家。转学离开直江津高中。」

    她这么说。这时候的她心平气和到吓人的程度。是因为和公所的人讲过话，得知独居生活到此为止，被宣告终结而脱力吗……不对，不是这样。

    我想，如果是我单独见她、单独和她说话，老仓都会是这样的态度吧。和我国一的暑假一样。如今我知道，她之前在教室那么凶，是因为有人在看，是绷紧神经威吓旁人。这是待在人多的地方就慌张的个性。基于这层意义，羽川原本要我一个人来找她的判断果然正确。

    我说出关于母亲下落的推测之后，老仓也非常乾脆地接受。

    「这样啊……果然是这样。」

    她说。

    和我在封闭的教室听小扇说犯人是铁条径时的反应一样。

    换句话说，她早就隐约知道了？下意识地知道了？不，应该不是这样。或许无论真相为何，她都会说「果然」。

    果然。

    这是她对自己人生的感想。

    「我早就知道自己不久之后非得离开这座城镇……不过，我在这个时间点得知铁条请假，所以去了学校。我认为或许会发生某些事，或许会改变某些事。然后……」

    然后……发生了什么事？改变了什么事？

    或许什么事都没发生，或许什么事都没改变。或许只是变得更讨厌我。到最后，或许只有「果然」。后来我和老仓聊了一下，然后回家。完全没绕路。

    哎……总归来说，我告知真相之后，我和她这个儿时玩伴的关系没有任何改善，也没有比以往恶化。而且她和六年前一样，也和五年前一样，又要突然消失了。就这样，今天的我上学时，不用担心会在教室遇见老仓……不过在我照例步行上学的途中，一辆脚踏车随著舒畅的车轮转动声追上我。

    是小扇。

    原来她是轻盈骑著脚踏车上学……

    而且她骑的脚踏车不错。

    「嗨～阿良良木学长！」

    「嗨什么嗨……小扇，你昨天怎么先走了？我不是要你等我吗？」

    「因为羽川学姊要我走。」

    「羽川为什么讲那种话？」

    「她讲得很棒喔。她说要让你们两人自己聚一聚……」

    「不，讲这样哪里棒了？我算是很早就离开她家……不过当时你们就已经不在广场了，你根本不知道我吓了多大一跳。」

    哎，算了。

    这种事没什么好责备的。

    小扇与羽川在我离开的时候聊了什么？即使很难意气相投……我也希望她们相互让步。熟人针锋相对的状态造成我不少压力。

    「昨天那件事，是我输了。」

    小扇说。

    她说完低头致意，不过依然骑在脚踏车上。

    「对不起，老实说，我小看学长了。我一直以为您会卷著尾巴逃走，但您最后展现了意外的毅力。」

    「……我不懂你的胜负标准。不过你又是煽动我，又是煽动羽川，究竟是想做什么？」

    我问。

    这是根本的问题。

    「我总觉得不可思议。你转学进来不久，铁条就请产假，老仓就来上学，接著又转学离开。感觉像是至今停止的事物或是含糊敷衍的事物，如同想起什么般突然开始运作……」

    「是喔，老仓学姊要转学了？我不知道耶。」小扇无视于我的问题这么说。「这个选角其实很棒耶。您想想，那个人在某方面就像是至今各种女主角的原点吧？角色性质非常适合影响您。不过并非一切都能顺心如意，这是我的失算，应该说误判。换句话说，这是阿良良木学长的功劳。我其实期待老仓学姊再稍微扰乱你们一下。不过，真的希望她转学之后过得顺利。如果是没有任何人认识她的新天地，她肯定会成功吧……这是托阿良良木学长的福，托您的福。」

    「……小扇，你在这种地方做什么？你家在这附近？」

    我认为这样讲下去会没完没了，决定换个问题。

    「讨厌啦～阿良良木学长，您为什么想查出我住哪里啊？我真的完全不能粗心大意耶。」接著她这么说。「我在找迷路的孩子。我原本就是以此为起点。」

    「…………？」

    找迷路的孩子？难道不是她自己迷路，正在找路吗？如果她不知道怎么去学校，我打算为她带路，但我还没开口，她就已经踩起脚踏车。

    「这次是我输了。不过，我讲几句不服输的话吧，这次始终只是试个水温。我想看您在儿时玩伴面前的表现，既然这个目的已经达成，那么在平衡这方面输给您也是刚好而已。阿良良木学长，请小心喔。下次不一定会这么顺利。因为伸手不见五指的不只是夜路。」

    她朝著远离学校的方向骑车离开……没问题吗？我虽然担心，却也没办法做些什么，所以我不再注视她的背影，前往学校。

    我在途中遇见羽川。应该说她在校门口等我。既然这样，我认为她应该等了很久，不过问完得知她大概等一分钟左右。看来她掌握了我的上学时间。这一分钟的误差，应该是我和小扇交谈的那一分钟吧。感觉羽川与小扇的无形战斗，在今天依然持续上演。总之我说明昨天和老仓见面的状况。

    「这样啊……真遗憾。我还以为可以成为好朋友。」

    羽川说。

    她一副真的很遗憾的样子，却也像是隐约松了口气，如同回避最坏的状况而安心。不过，我应该不会知道羽川认为的最坏状况是什么状况。

    「总之，现在就庆祝老仓同学迎接新生活吧。」

    「是啊，小扇也是这么说的。」

    「阿良良木，我得缴交休学申请书，所以你可以先去教室吗？」

    「嗯，我知道了……慢著，休学申请书？咦？怎么回事，你也不念直江津高中了？」

    「不是啦，是休学，休学。你想想，我不是预定在毕业之后要四处旅行吗？我想先做个场勘，稍微绕世界一圈。大概会离开一个月，这边就拜托了。」

    不要拜托这么天大的事情给我好吗……

    稍微绕世界一圈？

    讲得好像绕操场一圈那么简单。

    我确实听她说过毕业之后要旅行……不过这种事需要场勘？计画周全的人，脑子想的果然不一样……和飞机一样远超过我的想像。

    「要是在旅行途中发现忍野先生，我会打个招呼。」

    羽川这么说。忍野？但我认为忍野很少出国……很难想像那个家伙有护照。

    啊，不过环游世界的国家也包含日本，所以也可能在路上某处见到那个家伙。

    无论如何，我没理由阻止羽川旅行。虽然事出突然，不过这也是羽川行动力强的表现之一吧。一个月见不到羽川很寂寞，但我决定尽量别把心情写在脸上，开朗送她这一程。

    「那么，如果你在某处见到忍野，就说你见过他的侄女吧。」

    「嗯，总之我就是要对他说这件事。」

    然后，再度落单的我抵达教室，坐在当然没人坐的自己座位。手机在我坐下的同时响起通知音效。糟糕，我在校门口遇见羽川，所以当时忘记关机。

    太冒失了。危险危险。

    如果是在我和羽川在一起的时候响起，她会火冒三丈。

    手机收到一封电子邮件。

    是战场原寄的。

    『给历历。我手指真的骨折所以先去医院再去上学。』

    ……为什么跟打电报一样全部用片假名？

    就算使用「给历历」这种可爱的开头，内容也是在讲她打老仓的手指真的骨折。哎，那个家伙也应该受到这种程度的报应吧……所以战场原没拜托我用血液治疗，而是自己去医院。不过她今天好像要迟到。她没想过可能会遇见老仓吗？我还没把老仓的事告诉她……我如此心想时，下一封邮件来了。

    『给横横。』

    横横？是左还是右？慢著，不对，是她把「历历（koyokoyo）」打成「横横（yokoyoko）」。谁叫她玩「打电报」这种怪游戏……

    『老仓同学今天早上来道歉，我原谅她了。所以我没事了（不过骨折）。』

    全是片假名好难解读……嗯？

    咦？老仓去道歉？她怎么知道战场原住哪里？战场原以前在学校登录的住址是假的，应该就这样没有改回来……啊啊，我想起来了。一年级的时候，老仓会去照顾体弱多病的战场原，应该是这样知道的。这么说来，老仓也知道校方推荐战场原保送上大学……既然知道这方面的事，代表老仓茧居的这段期间依然在关心战场原吧？

    不过，居然去道歉……

    看来老仓遵守了要和战场原和好的约定，所以战场原得以解决问题，将从今天起上学。总之，太好了。这封邮件得在羽川出发之前拿给她看。

    然后第三封寄来了。

    『抱歉让历历担心了。下次约会的时候会多多跟你舌吻，所以要原谅人家喔☆☆☆你我的舌吻中毒☆☆☆☆☆☆』

    这样我没办法拿邮件给羽川看吧！

    我正要关掉手机的时候，第四封──最后一封邮件寄来了。

    『老仓同学要我传话。注意书桌背面。你的左上。』

    你的左上？

    这是什么问候语？好像「前略在路上」的感觉……是剑客砍人前的预告？还是说刚才的「横横」是「左左」的意思？不过这应该也是打错字，原文推测应该是「你的黑仪上」。【注：日文「左」与「黑仪」音近。】

    真是的，这么一来，感觉邮件其他部分也可能有错字……但老仓传话给我？桌子背面？我一边心想怎么回事，一边伸手到自己座位的桌子背面摸索。

    桌子背面贴了某个东西。摸起来像是纸，用纸胶带贴著。我撕下胶带取出。

    是信封。

    是一个我没印象，设计成现代风格的薄信封。不过就算没印象，我也记得这种信封的贴法。当年，五年前的暑假，我在废屋矮桌背面发现过类似的信封。

    不过，当时的信封是空的，这次用摸的就知道里面有信纸。

    虽然正面与背面都没写收件人或寄件人，但我很清楚是谁把这个贴在我的桌子背面。

    老仓育。

    那个家伙遵守了所有约定。

    恐怕是在老师都还没来几人的清晨，那个家伙来到学校，将这个信封贴在我的书桌背面。

    毫无徵兆突然消失。老仓──这样的她消失了。这虽然是小小的变化，却是她的变化。这个事实令我高兴，却也像是被她在后面般，感觉有点失落。

    我也得在这时候展现成长的一面。如此心想的我，不像五年前粗鲁撕破，而是仔细打开信封，取出里面的数张信纸。那么，信的内容是数学题？是不像她会写的感谢函？还是臭骂的字句？这三种都有可能，我就打开看看吧。

    「……啊哈！」

    我不禁绽放笑容。

    各位。

    你们认为信里写了什么？

第一卷 上 后记

    后知后觉认为人类记忆力非常马虎的时候，却发现自己忘记的事情并没有从心中消失。忘记与消失是两回事，以为忘记的事其实都记得──这不是我要说的东西，我想说的是因果关系。换句话说，即使完全忘记自己怎么学会骑脚踏车，却也不会忘记怎么骑脚踏车；虽然完全忘记看过什么书，但至今依然能活用自己从那本书学到的知识。大概是这种感觉。「忘记」不会产生连锁效应。讲得详细一点，情节记忆（episodic memory）和其他记忆不同，所以混为一谈其实是错的，不过把这一点放在一旁试著思考，就觉得「就算忘记也不是未曾发生」这样的事实激励人心，因而觉得这个不确定的世间依然存在著确定的事物，不过这算是相当严重的错觉。说到错觉，在这时候最麻烦的不是忘记，而是记错。也就是当事人自认记得如何学会骑脚踏车的往事，实际上却完全错误；误以为受益良多的知识来自别本书。这并非不可能发生的事，在这种时候，这个世界确实以不确实的事物形成。什么是正确的？什么是错误的？什么是真相？什么不是真相？将「如果我的记忆正确……」这句话反过来，嘴里说著「如果我的记忆错误……」非得逐一确认过往的记忆，这种人生意外地悲惨。忘掉这种疑问或许比较好。

    总之，本书是《物语》系列的第十五集。第十五本。不用说，这早就是西尾维新史上最长的系列作品，不过出到这么多本已经搞不懂了。十五本可不是随便就能推荐给别人的系列作品。阅读十五本书是一项大工程。身为作者也会放不太开，迟迟不敢下笔。因此基于回到初衷的意义，我再度以百分之百的兴趣写作。不过以兴趣写作的结果就是分量增加太多，必须分册……这方面的自由度也是一种趣味，所以没关系。有趣又有味。就这样，本书《终物语〈上〉》是以〈第一话 扇&#8231;公式〉、〈第二话 育&#8231;谜题〉、〈第三话 育&#8231;丧失〉构成的。

    在第二季一直神秘兮兮的忍野扇，终于开始褪下神秘的面纱，在本集风光跃上封面。VOFAN老师，谢谢您。《终物语》的故事将延续到下集，我会努力避免上集与下集之间多加一本中集。

    初出

    「扇&#8231;公式」别册少年Magazine 2013年10月号

    「育&#8231;谜题」「育&#8231;丧生」全新书写

第一卷 上 插图



第二卷 中 第四话 忍&#8231;铠甲 上

    台版 转自 轻之国度

    图源：二哈（LKID：咸鱼阿拉斯加）

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：阿船

    001

    没有忍野扇就好了。总结我高三这年的后半战来述说时，我实在不由得这么心想，忍不住这么想。她从第二学期转学到直江津高中一年级之后的所作所为，究竟将我的青春捣乱、抓毁到何种程度，应该无须刻意多费唇舌吧。这部分只要以一句话来总结：没有忍野扇就好了。

    只是我也很清楚，这是我任性的想法，是大忌，是逃避责任的丢脸行径。我明知如此还是这么说。什么叫做「没有忍野扇就好了」？不用说，我早就自觉这毫无异议是愚蠢又粗暴的言论，脑中冒出这句话的瞬间就想自杀。到头来就算没有她，我高三生涯的后半战即使不会和现在一样，也很难想像会有多大的差异。我的行事风格原本就在逞强，很明显迟早会达到极限。各方面的专家不是早就严重指摘过我了吗？我却马马虎虎得过且过，不上不下半途而废，没抱持觉悟踏出脚步，坚持打迷糊仗直到现在，我如此优柔寡断，反正肯定得在某处尝到自己种下的苦果。因果报应发生在我身上是一种必然，不是超自然现象，是伴随著既定完整性的事态。

    不是忍野扇的错。

    是阿良良木历的错。

    就算这么说，如果没有我，如果我这个人不存在，凡事是否都会朝著好的方向、对的方向进展？应该也完全不是这么回事吧。到头来，「好的方向」或「对的方向」是怎样的方向？那是什么？没有阿良良木历就好了──许下这个心愿能改变什么吗？如果有人这么问，我肯定会摇头。即使没有我，战场原黑仪肯定也会被不是我的某人拯救吧。八九寺真宵肯定也会被不是我的某人引导吧。还有神原骏河、千石抚子、羽川翼，所有人都会被我以外的某人拯救吧。或许手法会比我当时来得俐落。我确实介入她们的命运，但介入的人完全不必是我。她们那么优秀、那么坚强、那么柔韧，其实她们的人生不需要我这种人。

    她们遭遇的对象凑巧是我。如此而已。

    这就像是走夜路遇到妖怪吧。如同在暑假，我走在路上遇见四肢被扯断的金发金眼吸血鬼。既然这样就没什么了不起。我在成为吸血鬼之前，就已经像是一个妖怪了。

    基于这层意义，与其说是我介入她们的命运，应该说是我进退维谷的命运殃及她们。事到如今我强烈有这种感觉。

    没有阿良良木历就好了。

    或许她们才是由衷这么认为。我扭曲诸多命运至今，她们会这么认为也不奇怪。

    不。

    扭曲的不是命运，是物语。

    如今，扭曲的反作用力还击到我身上了。真要说的话，我是一颗橡皮擦，折弯的尺回复为「笔直」状态时的力道，将我这颗橡皮擦弹飞。我是不知道会飞到哪里的橡皮擦。是从教室窗户飞出去，落入花坛，之后再也没人找到而逐渐老化的橡皮擦。

    所以忍野扇是尺吧。

    笔直、正确。

    是墨守成规的尺。

    她出现在我面前，究竟是为了什么目的？为了做什么？我一直抱持疑问，但她肯定是以尺的身分来画线。

    画下一条线。

    接下来不行、到这里OK，她来设定明确的基准，不容许毫厘的误差。八九寺真宵与千石抚子在线的另一侧，羽川翼与老仓育在线的这一侧。如此而已。

    这条线是境界线？

    不对，是终点线。

    所以，线上的判定基准不可能模糊不清。若有例外，那就是战场。

    「不过以我的状况，与其说是战场不如说是扇形喔。因为我是扇。」【注：日文「线上」、「战场」与「扇形」音同。】

    即使是堪称是我唯一表现机会的开场白，忍野扇这次居然也厚脸皮闯入。我大致说明她是什么样的存在之后，接下来要为了终结的终结的终结而揭开一段物语。

    说来遗憾，这段物语必须从我和八九寺真宵重逢的北白蛇神社境内开始。在迈入终局之前，迈入终极之前，还剩下唯一一段非得揭开的物语，各位读者总不会忘了吧。

    坦白说，我个人希望各位忘记，更希望自己忘记。我想隐藏起来，偷偷摸摸垂头丧气当成没发生过，就这样让我的物语闭幕。

    「阿良良木学长，您想得太美了。居然想在我面前隐瞒事情，请别做这种鲁莽的行径。我是谎言与隐瞒的天敌，是拖延与缓办的捕食者。高明骗徒贝木泥舟的下场，您也不是不知道吧？如果不想变成那样就请说出来吧。说出您坚持隐瞒至今──那个时候的事情吧。」

    忍野扇说著紧贴在我身旁。精神上的紧贴。从她这副模样看来，我认为她已经熟知当时发生的事，但就算我这么问，她应该也只会装傻吧。

    「我一无所知喔，知道的是您才对，阿良良木学长。」

    一点都没错。

    我知道。非常清楚。

    但也正因为知道才想隐瞒。

    知道之后，就不得不述说。

    「说来话长喔。」我说。

    「没关系。因为我就是为此才像这样特地在上集与下集中间硬塞……更正，准备了中集的篇幅。」

    忍野扇说得莫名其妙，但我决定不追问。这种问题可能会立刻回到我身上。

    因为我接下来要说一段更加莫名其妙的往事。那是距离忍野扇转学时间点两个多月前的事件。

    暑假结束，第二学期刚开始没多久。

    断绝和吸血鬼的连结，相隔约半年感受九成九「人类」身体的阿良良木历，没上学也没回家，而是闲著发慌般窝在专家忍野咩咩昔日居住的补习班废墟大楼某间教室。物语从这里开始──从这里结束。

    「他」的人生也是。

    「他」持续至今的人生也终于结束。

    002

    「阿良良木学长，好久不见啦～～！」

    为求谨慎，我话先说在前面，神原骏河是非常有礼貌的学妹。至少她是愿意对这样的我，对这种程度的我表达敬意的少数晚辈之一。或许可以说是唯一。不知道是因为个性率直，还是出身于基本上相当富裕的家庭，她不会使用低声下气的敬语或客气的用语，但依然总是以某种程度的礼节，对待我这个只有年纪可取的学长。

    简单来说，这家伙对学长讲话不会刻意必恭必敬，但是也不会以「好久不见啦～～！」这种瞧不起人的问候语登场。

    对她来说，今天始终是特例，希望各位明白这一点。总之，我不是无法理解她为何如此亢奋。今天，讲得详细一点是今晚──八月二十三日的夜晚，神原来到我们熟到不能再熟，即使称不上象徵也算是地标的补习班废墟大楼二楼教室，她情绪如此高涨是非常自然的事。

    因为──虽然这样解释不太对，不过原因在于我很少叫神原出来。神原说过「成为阿良良木学长的助力是我唯一的人生价值」，自称是「阿良良木学长的用品」、「阿良良木学长的免洗工具」，这样的她如同要破门般开心冲进教室，也是可以理解的事。不对，没什么好理解的，到头来，神原这种自称在我眼中完全是难以理解的说法。

    女友的学妹居然这么黏我，我的人生待办事项并没有这个计画啊……

    只是虽然这么说，不过在这种场合，即使她一开口就精神百倍大喊「好久不见啦～～！」这种俗气的问候，从结果来看也不算是讨到我的欢心。

    若是问我原因，我就这样回答吧。对自己脚程有自信的神原，她的膝盖接触到不是坐在椅子上，而是正常站著，换言之座标高度约一公尺半的我的脸颊。

    接触了。

    只是这里的「接触」翻成英文不是「touch」，是「charging」。是她以全身体重与最高速度施展的真空飞膝踢，如果这是足球赛肯定会吃红牌。神原是篮球选手，所以或许应该说是违反运动家精神直接五犯退场，不过一般来说，打篮球不会使出真空飞膝踢这种招式。

    总之，换句话说，将「好久不见啦～！」改成「好蹴不见啦～！」大概是最合适的问候语吧。

    「咕恶！」

    这里说的「脸颊」当然是指表层接触面，这一记的伤害渗透到颧骨、内颊、口腔、头盖骨，甚至是我灰色的脑细胞。依我的想像，贯穿我头部的冲击波甚至像是连教室后方的墙壁都能破坏。

    不过事实上，教室后方墙壁出现裂痕，是因为真空飞膝踢的威力将我的身体当成纸片般击飞到墙上。

    「咕呱！」

    背部重击墙壁，我发出第二声惨叫。早知如此，我真想惨叫得帅气一点。像是青蛙被车子辗过的这种惨叫实在很逊色。

    「不过，和学妹见面的下一秒就挨一记膝踢，在这个时间点就完全不该期待自己帅到哪里去……」

    「哎呀，不愧是一流的阿良良木学长，劈头就用『见面』跟『膝头』玩双关语，这次真是败给您了。」

    攻击命中之后，在半空中没失去平衡就漂亮著地的神原，一副打从心底佩服的样子点头看著我。以尊敬的眼神看我。我好想问她究竟要从我这只扁掉的青蛙看出什么东西。此外我可没有拿「见面」跟「膝头」玩双关语。「膝头」这个词在我的字典里很难找。

    「不过阿良良木学长，恕我冒昧提个意见，比起『膝头』，我更喜欢『膝小僧』这个说法。想到有两个美少年住在我的膝盖，我就感到一股小小的幸福。」

    「『幸福』这个词不准这样用。而且为什么限定是美少年？」

    「依我的想像，与其说是美少年应该说是男童。想到每个人的膝盖都住著男童，这世界看起来是不是变得稍微丰饶一点了？」

    「『丰饶』这个词不准这样用。我的膝盖可没有男童。」

    我站了起来。按著被踹的脸颊起身。

    可恶，先不提大脑，我口腔真的破洞了，所以吐槽好难受。血味好重，感觉像是在吃铁。但是想到神原的说笑功力，要我不吐槽几乎是不可能的事。

    「话说，最该吐槽的地方在于你踢了我这学长，却到现在都还没道歉。」

    「道歉？哈哈，您说这什么话？我这个忠实的学妹神原骏河，如今等同于是阿良良木学长身体的一部分吧？」神原将手放在胸前说。「就算自己的膝盖顶到脸颊，人也不会对自己道歉吧？」

    「居然口若悬河讲这种歪理！」

    「又装出这么激动的样子。我最懂阿良良木学长的心情了。您像这样假装在意自己脸颊的伤，其实真正担心的是我这个运动员的膝盖，是否因为刚才那一踢受损对吧？」

    「这种学长人很好，但这家伙不是我！」

    这家伙真的不道歉耶……

    我有个这样的学妹没问题吗？

    「神原，抱歉你这么看得起我，但我纯粹只担心自己的身体。」

    「『自己的身体』，也就是我的身体吧？」

    「怎么慢慢讲成你才是主体啊？」

    「老实说，阿良良木学长的回复力很强，所以我认为犯下这种程度的小差错也不需要道歉。」

    「别以为凡事只要老实说都可以得到原谅！」

    真恐怖的家伙。

    在半夜的废墟和这种恐怖的家伙独处，或许意外是相当危险的环境。

    即使如此，在我突然叫她过来的时候，她依然像这样赴约，而且是乐于赶来赴约，我应该感谢才对。

    想到我接下来要拜托她的事，我应该感谢才对。

    「……话说，我牙齿碎了一小块。」

    我察觉口腔有种小石头般的触感，吐出来才发现是我的一小块牙齿。

    「虽说我只是半个吸血鬼，但你居然能用膝盖踢断吸血鬼的牙齿，你究竟是何方神圣？」

    「这是因为阿良良木学长平常没摄取钙质才会这样。」

    神原始终不道歉。

    我开始想摄取钙质了。不是为了牙齿，是为了压抑怒火。

    「像我不只是完全没蛀牙，而且大部分的瓶子都能用牙齿开喔。」

    「不准用牙齿开瓶子。」

    「不过上次的洗发精挺难缠的。」

    「基本上我不想思考你用嘴巴开洗发精瓶子的光景。」

    一个光溜溜的家伙在浴室咬洗发精瓶，这学妹根本是原始人。

    总之，碎掉的牙齿确实迟早会回复所以无妨，不过虽说是吸血鬼的回复力，但我始终只是半个吸血鬼……

    而且，「现在的我」处于连这种半吸血鬼的恢复力都被剥夺的状况。我不能突然提这件事让她担心，而且这件事也有点涉及隐私，现阶段还不要告诉神原应该比较好……

    我重新看向神原。

    留长的头发分边垂在肩头，身穿运动服。看起来像是正在慢跑，却没流一滴汗，而且脸不红气不喘。她应该是用跑的来到这里（还顺势赏我一记膝踢），但不愧是前篮球社的王牌，看来区区的全速奔跑不会让她疲累。不过连全速奔跑都不会累的家伙要做什么才会累？

    头发从初次见面的时候留到现在，从外表看来，昔日的中性形象大致消失，但左手臂绑绷带的奇特感觉和当时一样。表面上伪装成练习时出意外而受伤，但藏在绷带底下的手臂真相也和当时一样。

    「嗯？阿良良木学长，怎么了？突然目不转睛盯著我的身材看。」

    「并不是在看你的身材。」

    「咦？不看身材的话，那是在看我的什么？我能看的只有身材吧？」

    「讲话不要这么卑微啦，直江津高中的明星，这样很奇怪。」

    「我现在退休了。」

    「你的粉丝团成员全天候威胁我的性命安全，我无法接受你的见解。」

    而且威胁我性命安全的家伙之中，也包含我妹妹（大只的）。亲人居然想取自己性命，这件事说起来实在教人胆寒。

    「呵呵。阿良良木学长，用不著看得这样目不转睛，您不需要担心喔。」

    「嗯？担心？啊？我担心你什么？」

    「又在装傻。阿良良木学长真贴心。不过您可以再稍微信任您的学妹喔。」神原说。「放心，我确实脱掉胸罩了。」

    「我真的担心起你了！」

    即使暂时和忍解除连结，但牙齿因为碎裂而变得锐利。被牙齿刮伤内颊的我一边吐血，一边悲痛吐槽。

    她穿运动服过来，我原本还暗自松了口气，认为她没误以为这是幽会……

    「运动服布料厚，所以用看的或许看不出来，但是本人神原骏河不会对阿良良木学长说谎。如果只说上半身，现在我的肌肤直接和运动服接触。」

    「那下半身呢？我超担心的。」

    「不然您现在拉下拉炼确认也没关系喔。本人神原骏河毫不隐瞒。」

    「你从刚才就骄傲重复自称『本人神原骏河』，但你在懂得拿捏分寸之前最好匿名活动。」

    「分寸这种东西，我好歹懂得拿捏。」

    「我甚至怀疑你根本就不懂事。」

    「怎么了，阿良良木学长，看您似乎不太满意。啊，难道说，阿良良木学长是想要自己解开胸罩背扣那一派吗？」

    「这种争论还不到要组织派系的程度。」

    「什么嘛，是这样吗？说来讽刺，也就是说我拿掉胸罩之后，反倒排除在阿良良木学长的喜好之外了。」

    「应该是你的人生误入歧途了。」

    光看这句话感觉挺不错的，但我实际上只是在斥责没穿胸罩的学妹。

    「咦？可是可是，在这种时间叫我到这种地方，应该是这么一回事吧？」

    「你说的『这么一回事』是哪一回事？」

    「阿良良木学长终于想收下我的贞操了吧？」

    「了吧个屁！」

    缺乏钙质害我语无伦次。

    这家伙原来是因为这样而亢奋，还用膝盖顶我的脸颊？

    「神原学妹，就算你久违有戏分，但你是不是稍微乐过头了？」

    「这或许是原因之一。没想到居然这么久没机会登场，我甚至担心之前是不是做了什么事。」

    「哎，说到做了什么，以你的状况，很难说你什么都没做……」

    因为这家伙总是语不惊人死不休。

    就某种意义来说，这角色比忍危险得多。

    「在我等待戏分的这段时间，篮球规则逐渐改变。不只是规则，连球场规格都变了，我终究也备受打击。」

    「听你这么说，以我的状况，要是继续拖拖拉拉，搞不好全国统一考试都要废除了……」

    哎呀，好像打破第四面墙了。

    这话题就此打住吧。

    「总之，我没意思收下你的贞操。」

    「唔哇，好失望。」

    「为什么非得被你说成这样？真的得被你说成这样？」

    「可是，阿良良木学长，就算这样，您用暗藏玄机的电子邮件叫一个女生，也就是叫一名异性，在夜晚，独自，来到四下无人的地方，会这么解释也在所难免吧？」

    「唔……」

    她这么一讲，我无从辩解。

    而且还刻意断句加重音。

    先不提我寄的电子邮件是否暗藏玄机，我已经有互许终身的对象，原本应该避免这种引人误解的行动才对。我每个月去清理名为「神原房间」的物品堆放场两次，其实也颇具争议。

    总之，虽说这次是基于「约定」而不得已这么做……

    「而且阿良良木学长，我刚才跑得太顺，不是先来二楼，而是顺势冲到三楼教室，发现里面用书桌拼了一张床耶？那不是阿良良木学长准备的吗？」

    「咦？这我心里真的没有底……床？」

    怎么回事？

    大概是某人在我不知道的时候住进这座废墟吧。

    「您又装傻了。」

    「虽然你说『又』，但我并不是动不动就装傻的角色……」

    「事到如今，阿良良木学长就收下我的页操，当作生米煮成熟饭就行吧？」

    「就说过不要了！」

    生米煮成熟饭是怎样？

    真要说的话，这是凭空造谣吧？

    「不过神原，说正经的，我认为我不只是跨越学长学妹的高墙，甚至还跨越男女之间的高墙，和你缔结美好的友情了。」

    或许有人会笑说男女之间没有友情，但这是我由衷的想法。

    「嗯。学长的金玉良言，我真是承担不起。而且阿良良木学长，我也完全同意您这番话的前半段。」

    「只有前半段？」

    「以我的状况，我认为自己和学长缔结的是情欲。」

    「那你缔结的东西和我完全不一样吧！」

    「跨越男女高墙的情欲。就算我是男生，我对阿良良木学长还是会抱持相同的情欲吧。我每天都认为这是命中注定。」

    「一年只要一天就好，拜托你冷静一下。」

    这样的话，我真的庆幸你是女生。

    由衷庆幸。

    「好啦，久违和阿良良木学长聊得这么愉快，我热起来了。阿良良木学长，我可以脱掉上衣吗？」

    「嗯，衣服挂旁边就好……慢著，不能脱！你运动服底下没穿吧！」

    「啧，被发现了吗？」

    「你刚才对学长咂嘴？」

    「没有。我是在舔唇。」

    「舔唇比咂嘴还恐怖！」

    「或许是准备大快朵颐。」

    「你打算吃掉我吗……？总之不准脱上衣。那个……所以，我之所以叫你过来……」

    我终于进入正题。但我莫名觉得为时已晚。

    不然就这么和神原玩乐一整晚吧？虽然内心也有这种念头，但终究不能这么做。

    「嗯。是为了问我某些事吧？」

    「啊啊，没错。」

    「我一直以为您想问的是我的贞操，不过似乎是我太早下定论了。」

    「这不是太早或太晚的问题，是你胡思乱想。我不会问你这种问题，这种机会永远不会来。」

    顺带一提，我今天上午寄给神原的电子邮件内容如下。

    「今晚九点到二楼独自教室有话问你」。字句有点错乱，敬请见谅。

    毕竟当时是那种状况。

    「有话问你……换句话说就是有事想找你协助，问你是否愿意帮这个忙。」

    我将意识切换成严肃模式说。

    「老实说，这次的事件，我希望你拒绝……」

    「没道理拒绝！」

    神原精神抖擞地回答。

    就知道她会这么回答，不用说也知道她会这么回答。

    「本人神原骏河，绝对不可能拒绝阿良良木学长的要求！就算天地倒转也不可能！」

    不只如此，她还讲得如同天地倒转般咄咄逼人，我反而不敢领教。

    「嗯……总之，并不一定算是我的要求，我始终是仲介。而且想请你帮忙的事情，我也不知道细节……」

    「不知道？」

    「嗯。我一无所知。」

    我想，这应该是刻意不让我知道。可能是我一旦知道，在我这一关就会打回票，但因为我不知道，所以我不能无视于神原的意愿擅自拒绝。

    只能交由神原的意愿决定。

    某些「隐情」使我不得不这么做。

    「所以……」我说。「如果你在这时候拒绝，这件事就到此为止，这样比较好。如果你坚持要帮忙，我当然会全力以赴，免得你遭遇危险。」

    「哈哈哈，阿良良木学长不需要在意我。如果无论如何都会在意，您只要想著我身体的局部，也就是胸部就可以了。」

    「一点都不可以。」

    满脑子只有学妹的胸部，这种学长哪里好？例如「唔～～这家伙今天没穿胸罩耶～～」这样……这么说来，她说没穿胸罩是真的还是开玩笑？我还没确认这一点就进入正题了。

    我认为十之八九是开玩笑，但这家伙有著可能这么做的危险性，正因如此我才担心，正因如此我才必须好好盯著她。

    并不是「盯著她的胸部」的意思。

    「阿良良木学长像这样为我操心，反倒使得本人神原骏河悲从中来。具体来说，大约是我喜欢的歌手出精选集，却没收录我喜欢的歌曲那么悲伤。」

    「这真的很具体。」

    「啊～～原来对于这位歌手来说，那首歌不在精选名单啊……这样。」

    神原垂头丧气。

    从这个反应来看，应该是她最近的亲身经历。

    不过，个性大而化之的神原骏河立刻切换心情。「哎，就当成这首歌拥有歌手本人没察觉的魅力，却只有我察觉吧。」她说著抬起头。

    真是乐观的家伙。

    与其说乐观，不如说她看前不看后。

    「所以我很高兴。凡事都对我客气的阿良良木学长这样拜托我，我很高兴。因为我希望阿良良木学长对我乱来……更正，希望阿良良木学长对我强求。」

    「就算你改口，到头来也没给人多好的印象吧……」

    不过，听神原使用「强求」这个字眼，或许她有所察觉吧。

    除非极其必要，否则我不会像这样找神原过来，不会将羽川与战场原放在一旁，只找神原过来。她肯定也明白这一点。

    是的。

    如同之前造访那座古老的神社。

    「如果阿良良木学长有事想问，我像这样排除万难赶来这间补习班，不觉得就是答案了吗？」

    「嗯……哎，说得也是。」

    「我想服侍阿良良木学长的欲望强烈得无以复加。明明今晚想看一本书，却专程为了阿良良木学长跑这一趟耶？」

    「…………」

    这家伙突然变得只想做人情给我。

    真是一个明明有礼却失礼的家伙。

    想看一本书？

    这样不就变成学长要和一本书抢优先顺位？

    「不，就算您这么说，但书是人类的智慧结晶。就算是阿良良木学长，如果想独立对抗人类的历史，也有点自以为是过头吧？」

    「你的阿良良木学长没有这么自以为是。不过神原，如果是书的话，即使不是今晚，你也随时都可以看吧？」

    「我对阿良良木学长也是一样的喔，即使不是今晚，我也随时都可以赶到您身边。彼此的条件是对等的。」

    她说。

    天底下可没有这么恣意妄为的服侍。

    「你说你想看一本书，反正肯定老样子是BL小说之类的吧？」

    「哎呀哎呀，这可稀奇了，阿良良木学长居然解读错误。明明话题是阅读却解读错误。」

    「用不著硬凹成双关语。咦？你会看BL小说以外的书？」

    「当然，我的阅读范围很广泛喔。」

    是这样吗？老实说，我很意外。但我清理这家伙房间的时候，挖出来的书真的尽是些BL小说……

    哎，不过这家伙是战场原的直属学妹。即使效法无所不读的战场原阅读各种领域的书也不奇怪。

    「毕竟我已经从篮球社退休。我也日夜努力想增加我身为人类的广度喔，阿良良木学长。」

    「哎呀哎呀，是我有眼不识泰山，神原学妹。」

    「像这样在退休之后留长头发，也请当成是我为了增加变态游戏的广度，不惜付出催泪的努力。」

    「确实很催泪。」

    我这个学长不得不含泪看待。

    不过这么一来，我突然在意起神原究竟在看什么书。所以我决定将她的书单问清楚。

    「那么神原，你今晚究竟打算看什么书？」

    「那还用说吗？当然是山本周五郎大师的作品。」

    先不提用不用说，但确实出乎我的意料。说到山本周五郎这位作家，即使是没看多少书的我都知道。老实说，这下子我不得不承认先前太瞧不起神原了。我这种程度应该很难比得上山本周五郎的作品。

    但我内心没有太多不甘心或不长进的感觉，甚至因为得知神原会像这样阅读正经的书而高兴，所以我也逐渐成为一个像样的学长了。

    「顺便问一下，你是看山本周五郎的哪一本作品？我也想看你在看的书。」

    「咦？既然这样，我也可以推荐很多BL小说啊？」

    「拜托先从山本周五郎开始推荐。」

    「这样啊。那么……」

    神原告知她正在阅读的作品。

    「书名是《美少女骑第一》。」

    「少骗人了！」我大喊。「山本周五郎大师哪会写这种标题的书？」

    「不，可是实际上真的出版了，所以也没办法吧……只是现在已经断货，还没有再版的计画。」

    「…………」

    看来不是谎言。

    我忍不住就吐槽了……

    慢著，这么说来，山本周五郎婉拒领取直木赏的那本小说，记得也是《日本妇道记》这种书名……大概是衍生的著作吧？

    「是在《少女俱乐部》连载的作品集结出书的短篇集喔。在《少女俱乐部》连载的作品。」

    「慢著，你讲得像是在低俗杂志连载的低俗作品，但应该不是吧？应该只是适合青少年阅读的小说吧？就像现代的轻小说那样……」

    「不过现在所谓的轻小说，某些部分很像是情色小说了！」

    「不准说轻小说是情色小说。」

    我不知道你还看过山本周五郎的哪些作品，但是以你的状况，即使是《美少女骑第一》这本书，我也只认为你是看书名买的。

    我猜应该是不小心买错的。

    「顺带一提，现在已经完全成为共识所以我才敢讲，但我不太愿意把『轻小说』简称为『轻小』。就像是将『重金属摇滚』简称为『重金』会遭受重金属乐迷批判一样。」

    「不准在完全成为共识之后讲这种话。为什么在完全成为共识之后才讲？」

    「因为我不想引发争论。」

    「原来你不想引发争论啊……乐迷不喜欢『重金』这个简称，两者的情况确实很像啦……不然简称为『小说』就好吗？但这样可能会和一般小说混淆……」

    说到小说，将「纯文学」简称为「纯文」好像也引发书迷反感。不过「轻小说」这种称呼，原本就有人不喜欢了。

    「那部家喻户晓的动画，如果将标题定为『重金部！』，或许就不会那么广受欢迎了。」

    「樱高中轻音部并不是在玩重金属摇滚。而且那本书的『骑第一』也是率先骑马冲进敌阵的意思吧？」

    「应该是这样没错，不过依照佛洛伊德大师的说法，马是性爱的象徵。」

    「依照佛洛伊德大师的说法，大部分的东西都是性爱的象徵吧？」

    我收回前言。

    希望她把我那份高兴的心情还给我。

    「给我道歉。居然用这种污秽的心态阅读，给我向山本周五郎道歉。」

    「就算是阿良良木学长，我也不希望您对我的阅读习惯有意见。作品在发表的时间点就归读者所有，要以何种心态用何种方式阅读，都是应该被尊重的个人自由吧？」

    「居然讲得有模有样……」

    「我像这样抱持快乐、亲切的角度介绍《美少女骑第一》，反倒能让阿良良木学长这种以为山本周五郎大师都在写古板小说，因为大师名字成为文学奖名称而觉得难以亲近的年轻族群，愿意拿起这本书来看吧？」

    「你说得一点都没错就是了……」

    不过《美少女骑第一》是否适合成为入门读物？没看过大师半本作品的我无法断言，不过这也是读者的自由吧。系列作品从最后一集开始看，应该也别有一番乐趣。不过推理小说从解答篇开始看就有点过于自由了。

    「或许销量会暴增喔。《美少女骑第一》或许会重新获得好评。」

    「鲜为人知的书，应该有鲜为人知的原因吧……？所以才会断货又没有再版计画吧？」

    「呵。不过在今后电子书籍持续普及，『绝版』这个词实际上不再出现的这个时代，断货又没再版计画的书才更该珍惜。『直江津高中的文现里亚古书堂』就是在说我。」

    「直江津高中的文现里亚古书堂，未满十八岁应该禁止进入吧？」

    神原，你当主角的作品书腰肯定是「葑有〗悖未读──文现里亚古书堂并未介绍──」这样的宣传文字。

    「嗯，不过阿良良木学长，若要这么说，感觉只要套用这个格式，要编出多少宣传文字都没问题。像是『书店大赏，沉默！连书店店员都不推荐的作品』这样。」

    「这样确实让人有点想看……」

    「『未曾让任何人战栗的温柔恐怖小说，刊行！』或是『完全没在网路引起话题的怪作！』或是『没有任何读者落泪，感动人心的问题作品，众所期待的文库版！』这样。」

    「虽然负面情报也可以用文字包装……但也不是只要宣称是『问题作品』就能挂上免死金牌吧？没有任何读者落泪的问题作品为什么会出文库版？世间没这个需求吧？」

    「不过阿良良木学长，您想想，文库也必须定期出书，否则无法确保书店的上架空间……」

    「不准站在出版社那边说话。」

    「虽然这么说，不过阿良良木学长，神原文现里亚古书堂，简称神现里亚古书堂的商品一应俱全喔。有很多将来可能触法的书籍喔。」

    「果然是未满十八岁禁止进入吧？神现里亚古书堂会被焚书官烧掉喔。」

    「不过或许会有葑有〗恪⒍磷有〗阌胛业娜方对谈喔。」

    「只有你的名字跟书无关吧？」【注：日文的「荨故鞘榍┑囊馑肌！

    「并不是无关喔。虽然汉字不同……不过您想想，我的名字可以写成『重版刷河』。」

    「这种硬套关系的感觉很差……超差的。」

    明明只是汉字不一样。

    「既然这么说，那阿良良木学长也开一间书店不就好了？开一间私立历学园神现里亚古书堂。」

    「慢著，我也是直江津高中的学生啊！为什么非得为了开旧书店转学啊？非得为了避免打对台做到这种程度吗？」

    咦？

    不过「私立历学园」是哪间学校啊？

    我听过这个名字。

    「啊，是那个！『HAPPY☆LESSON』的学校！」

    「猜对了。居然一听就知道，不愧是阿良良木学长。」

    「不准测试你的阿良良木学长。为什么非得突然出动漫题目考我啊？这样学校不就变成魔法学园了？还有神原，『HAPPY☆LESSON』这个话题，以前已经聊过一次了。」

    「这个话题聊几次都没关系吧？您想想，我的母亲早逝，所以学校老师变成五个妈妈住进家里的那种剧情让我很向往。」

    「神原……」

    平常强势的学妹隐约露出苦涩表情，使我顿时差点鼻酸，不过等一下，不对吧？在说笑闲聊的时候拿母亲的死当成感人要素太卑鄙了。

    「顺带一提，在五位妈妈之中，我最喜欢的是四天王卯月老师。阿良良木学长呢？」

    「不准继续聊下去。四天王老师是看起来最缺乏母性的吧？」

    「从哪里感受到母性是我的自由吧？」

    「以你的状况是任性。」

    「嗯？怎么回事？难道阿良良木学长是七转文月老师派？」

    「七转文月不是妈妈老师吧？」

    不准暗藏陷阱。

    「总之只要像这样脚踏实地继续宣传，或许总有一天会发行BD珍藏盒喔。呼呼呼，神原文现里亚古书堂也贩售新影集喔。」

    「话说在前面，我们可没有这么强的影响力啊。」

    那个，原本在讲什么话题？感觉美少年或美少女的话题差不多该打住了……啊啊，对了。

    正如事前的预料，神原没拒绝我的要求。不得已了，既然这样，我也只能下定决心。

    到头来，现在回想就觉得我没资格阻止这件事。

    如果我这次让神原回避，「那个人」肯定会从其他路径试图接触神原。

    既然这样，在我看得到的地方进行这次的接触，还比较让我放心。

    不过就算看得到也不代表能够插手，所以不晓得我究竟做得了什么……

    「那么神原，回到我说的请求……抱歉事不宜迟，方便跟我来一趟吗？」

    「嗯？怎么了，事情不是在这里办吗？」

    「嗯，这里单纯是和你会合的地方。」

    「是喔……既然这样，约在家里会合不是也可以吗？」

    神原应该是不经意提出这个疑问，不过听她这么说就觉得没错。咦，我为什么指定在这座补习班废墟会合？

    记得是……

    「哎，无妨。我不过问。要去天涯海角都行。放心，我遗书写好了。」

    「不准做这种恐怖的事！」

    要是你的爷爷或奶奶碰巧发现那封遗书怎么办？

    「到头来，未成年的你写了什么遗书？」

    「开头是『有人看到这封信的时候，我应该已经不在人世了』。」

    「这样的内容令人向往，不过……」

    如果写遗书的人还活著，那就丢脸丢到家了。

    「总之，用不著现在就提高警觉，你接下来要去的也只是会合的地方。该说是集合地点吗……我想让你见一个人。」

    「哎呀哎呀，您真令人头痛耶，是想对谁在哪方面打肿脸充胖子？成绩？人际关系？异性缘？」

    「不对。我不是要你配合搭腔，是想让你见某人。那个人要我引介你……」

    「是喔。哎，算了。既然阿良良木学长这么说就肯定没错。」

    「可以的话，希望你对我的信赖程度打个对折……不过，没事的。」

    我对神原说出聊胜于无的安抚。

    真的只是聊胜于无。

    「至少不是男生或女生要对你表白，不是这种介绍或引介。」

    「即使是这种介绍也无妨啊？我会正常拒绝。」

    「…………」

    这家伙在这方面的平淡作风，应该是继承自战场原学姊吧。

    她并非对待任何人都和对待我一样。这个事实就某方面来说令我无所适从。

    将这样的神原介绍给「那个人」，还不如介绍男生或女生，我个人会比较舒坦。

    我甚至希望有人能讲几句话安抚我。

    「如果是『想介绍的人……其实是我！』这种结果，当然就另当别论。」

    「不准动不动就想找机会和我交往。你是哪门子的肉食系啊？」

    「不，我不会要求交往。只要建立肉体关系就好。因为是肉食系，所以想单方面捕食。」

    「我觉得毛毛的。」

    「我不相信什么精神上的连结。」

    「你的人生究竟发生过什么事……应该说，你活到现在究竟在想什么？」

    「如果我看起来像是有在思考，那您最好去一趟医院喔。」

    神原咧嘴一笑这么说。

    这台词挺潇洒的，但也只有潇洒。这种话应该由比较够格的人说出口，否则没办法漂亮收尾……

    「闲话就此打住。」

    神原自己说。

    太好了，她自觉在讲闲话。

    「好啦好啦，阿良良木学长，我答应帮忙。那就出发吧。去某个不知名的场所见某个不知名的人！」

    「你果然了不起……」

    内心太坚强了。

    我甚至认为以这家伙的能耐，即使对上一直把我吃得死死的「那个人」，或许也能斗个旗鼓相当吧……

    「出发！」

    神原以绑著绷带的左手握拳这么说。

    事件就在这时候发生了。

    003

    叩。

    叩，叩。

    叩，叩，叩……响起这样的敲门声。

    我们用来会合的教室传来敲门声。被敲响的是平凡无奇，依照废墟的惯例，开关时会发出轧轹声的两片式拉门。

    神原进入教室的时候，似乎规矩地将那扇门关好。从这种地方看得出她良好的教养，不过反过来仔细想想就发现，她是像这样关好教室的门，再朝我的脸部赏一记足以踢碎牙齿的真空飞膝踢。这部分晚点再问个清楚，应该说好好修理她一顿吧。

    叩。

    叩，叩。

    叩，叩，叩。

    敲门声并不粗鲁，反倒很规矩。平静、规律地敲著门。但是这种规律不免令我起疑。

    这是当然的。即使是举止再怎么气派的绅士，如果见面场所是在密林深处，反而令人觉得更诡异吧。

    在半夜的废弃大楼响起规律的敲门声，足以令人紧张。

    「嗯？怎么了，访客吗？进来吧。」

    ……神原以毫不紧张的语气说。

    不愧是打过全国大赛的选手，才高二却有一副铁打的胆子。

    「咦？不是阿良良木学长的朋友过来吗？不是除了我还叫别人过来吗？」

    「不，我只找你来……」

    访客？

    怎么回事？我和神原愉快拌嘴，时间过得比想像中快，「那个人」等不及前来接我们……是这么回事吗？

    我如此心想，却实在不这么认为。

    再怎么说，我也不觉得和神原聊这么久（虽然是闲谈却不是长谈），即使真的聊这么久，我也实在不认为「那个人」会等不及。因为「那个人」的思考模式和我这种人不一样。

    那么，是谁？谁在这时候造访这间教室？

    愚蠢如我，在这个时候暗自期待前来的或许是忍。现在和我断绝连结，被断绝连结的忍，或许以某种方式找到我的下落。

    实际上当然不是这么回事。不过我后来得知，这个想法本身就「两种意义」来说，算是虽不中亦不远矣。

    总之，得到神原的准许入内，打开轧轹的拉门进入教室，进入我们这一边的访客，是一具甲胄。

    「…………！」

    甲胄？

    不，是甲胄。确定是甲胄。

    真要形容的话，「甲胄」是正确答案。

    不过，甲胄出现在这里，真的是正确答案吗？

    到底是基于何种脉络、基于何种原委，导致铠甲武士在这里登场？明明直到刚才都和神原愉快聊天，为什么？

    「难道是走错时代的角色扮演？」面对突然登场的甲胄，我的思绪在这种时候循著正当路径如此心想，如同乌龟爬行般一步步温吞前进。但是以矫捷快腿闻名的神原骏河，她的思绪快得如同兔子。

    不，正确来说，神原骏河大概连想都没想。

    铠甲武士打开门，发出金属碰撞声踏入教室的这一瞬间，她已经行动了。

    她高举绑著绷带的左手。

    同时冲向甲胄。

    「神……神原！」

    「阿良良木学长，趴下！」

    神原骏河如同关心我的安危般这么说，并且将自己的左拳打向甲胄的躯体，体干的中央。

    但是严格来说，那个左拳不是她的拳头。

    是怪异的拳头。

    因此，虽然普通人的拳头打向甲胄会导致拳骨碎裂，但是在这个场合，碎裂的是甲胄。铠甲中了神原这记直拳之后四分五裂。

    当机立断。

    还不知道对方身分就二话不说突然开打，感觉是过于激进的行为，不过这是对于可疑人物做出的反应，因此神原的这个行动值得赞赏。

    不过，无论在何种状况，我都没胆量挥拳打向铠甲武士就是了。只是当我依照神原的要求（命令？）反射性地当场蹲下（我不由得将双手放在头后，这样我就成为被军方镇压的百姓了），我在下一秒目睹的光景比她的判断力更为惊人。

    甲胄四分五裂。

    我认为这么一来，穿甲胄的人物身分当然会曝光。我将会知道对方是谁，知道对方的真面目。

    然而，并没有。

    铠甲内部……是空的。

    「…………」

    神原终究也对此哑口无言。她说不出话，后退回到我这里。与其说后退，应该说倒著跑。超快的。实际上，神原在身体方面应该大写特写的特徵，并不是怪异左拳的破坏力，而是她以己身意志，以顽强意志锻炼而成的下盘。

    「慢著，阿良良木学长，这时候拜托别注意我的腰好吗？麻烦识相一点。」

    「我才要说，不准读我的心。我不是说『下盘』吗？并没有针对腰。」

    趴著的我一边和她拌嘴一边起身。目光当然没离开四分五裂的甲胄。

    整套甲胄被神原一拳打得四散。

    不过仔细一看，各部位并没有受损或毁坏，如同积木倒塌那样。即使神原那一拳再强劲，我也觉得铠甲也太轻易被打散，但既然里面是空的就情有可原。

    「不，阿良良木学长，与其说是空的，不如说只是空壳，极度缺乏打中的手感。我甚至以为那拳挥空了。那是什么东西？阿良良木学长的朋友吗？」

    「我没有铠甲朋友。」

    「那您有哪种朋友？」

    「…………」

    我无法立刻回答。

    回想起来，我的所有朋友，神原几乎都认识。

    无论如何，我不认识这种会动却中空的甲胄。

    我不认识这种朋友。也不认识这种怪异。

    不认识。

    「既然这样，至少这个铠甲武士，不是阿良良木学长想介绍给我的人吧？」

    「嗯……慢著，你揍下去的时候，已经考虑到这种可能性吗……？」

    如果这真的是某人扮装想给个惊喜，你要怎么办？

    「哪能怎么办，到时候我会好好道歉。这是当时保护阿良良木学长安全的最佳做法。」

    「…………」

    这学妹真恐怖……

    都不会感到内疚。

    不过，这个学妹的判断力与战斗力确实可靠。我不确定「那个人」究竟对神原有什么要求，不过比起和忍断绝连结的我，这个年轻人肯定更派得上用场。

    总之，无论这是什么怪异，无论是多么恐怖的妖怪，神原都在事发之前帮忙摆平了。不过与其说摆平应该说打乱。

    不愧是不会整理的女人。

    虽然不知道是否和「那个人」的委托有关……但这件事姑且回报一下比较好吗？

    「嗯？」

    此时，神原歪过脑袋。

    「咦……哎呀哎呀？」

    「嗯？神原，怎么了？」

    「没有啦，原本以为是整套铠甲，不过仔细看就发现有缺。」

    「有缺？」

    「嗯？您想想，我家也有五、六具甲胄，相较之下，那个铠甲武士没有最重要的东西。」

    「…………」

    居然有五、六具甲胄……这是哪门子的家啊？

    不过，神原家是气派的日式宅邸……即使五、六具太多，神原知道整套甲儆心男┡浼也不奇怪吧。

    「可是，就我看来，我觉得没缺什么部位。唔～……啊，对了，神原，既然你说你对甲儆性煲瑁可以把那个重新组装给我看吗？」

    「咦？我吗？」

    神原一脸错愕地指著自己。

    即使讲得多么效忠于我，但她基本上不习惯接受别人使唤。基于这层意义，她这个明星完全是派不上用场的年轻人。

    「因为我不知道怎么组装甲胄。」

    「不然由我指示，阿良良木学长负责组装如何？」

    「你使唤学长真是毫不犹豫耶……哎，也好。就让你见识一下吧，我可不是只会听话趴下的男人。不只是趴下，我还可以仰躺。」

    「我才不想看我尊敬的学长仰躺……不过，为什么需要重新组装？」

    「没有啦，重新组装之后，搞不好又会动起来吧？」

    平安和神原会合之后，应该立刻前往下一个会合地点才对，但要是维持现状很难称得上「平安」。老实说，我可不想背负更多的麻烦事，所以扔下这具甲胄当作没看到也是一个方法……不过像这样视而不见扔下的麻烦种子会在事后成长为什么样子，是我不久之前才经历过的事。

    虽然没有知识或智慧，但至少得尽力而为。既然神原知道构造，组装起来也不会花太多时间。

    「不，我认为会花时间……您不知道甲胄多重吗？这跟组装模型不一样。」

    「是吗……？不过到头来，我也没组装过模型就是了。」

    「嗯？这样啊？阿良良木学长兴趣广泛却没组装过模型，真稀奇。」

    「不要为了搭腔就认定我兴趣广泛。没有啦，我并不是没组装过，但我没有完成过。」

    「嗯，我懂喔。我也常买模型，却从来没开箱。」

    「终究别把我和你相提并论好吗？」

    慢著，像这样交谈的时间才叫做浪费。

    虽然浪费，不过以结果来说，我免于费力将四分五裂的甲胄（依照学妹的指示）重新组装。当然不是因为神原亲自组装。明星大人不会做这种工作。

    动了。

    明明没碰，甚至没接近半步，四分五裂的甲胄各部位却擅自动起来。

    如同影片倒转。

    擅自动起来，擅自组装。

    中空的铠甲，彷佛本身就是一个生命，发出金属碰撞声逐渐组合。

    如同苏生般，逐渐组装。

    头盔、胸甲、衬衣、护手、护腿、面颊、袖套、袜子、草鞋、马靴等部位组装起来，和刚才相同的铠甲武士完成了。

    在没电的废弃大楼中，只依赖月光与星光照明的室内，铠甲武士刚才几乎在登场的同时解体，所以我很难说自己清楚视认。

    但现在重新观察就发现，这是一套非常花俏的甲胄。

    鲜红的甲佟

    记得这种铠甲叫做「赤备」？

    慢著，但这套甲胄的颜色已经超越赤色，如同血色。目睹难以置信的东西，我当然对这个现象哑口无言，却也同时有个新的发现。

    与其说是新的发现，应该说我知道神原刚才那句话的意思了。这个铠甲武士缺乏哪个东西，缺乏哪个部位，我像这样综观整体之后知晓了。

    这句甲胄「缺乏」的东西。

    虽然缺乏内部的实体，但这部分反倒得先放在一旁，这一整套装备缺乏的东西是──

    「……。」

    咦？

    说话了？

    空空如也，只有外壳，没有内容物的铠甲说话了？

    不不不，这终究不可能，应该只是风吹过空铠甲内部吧。当成是讲话声也太模糊……了……

    「阿良良木学长，退后！」

    神原再度采取行动，比我脑中讯号传导的速度还快。敏捷。她和刚才一样架起左手，毫不犹豫进入铠甲的攻击间距，打向铠甲中心。

    明明中空却会动，甚至还自动组装的甲胄令我惊讶不已，但神原对于这种异常事态的反应速度更令我不禁战栗，我就这么听话退后。

    她为何信奉我这种学长是天大的谜团（容我解释一下，我并不是被铠甲吓到而退后，是身体擅自听从神原的指挥……后者比较丢脸？），总之神原生性在面对危机时会猛踩油门。

    然而，铠甲这次没碎。没有四分五裂。

    虽然如同禁不住力道往后方晃动，却在原地踩稳脚步。

    不对，不只是踩稳脚步。

    铠甲武士骤然恢复原本的姿势，本应空空如也的左手抓向神原。

    以缓慢的动作，从上方抓向神原的头。

    神原以女生的标准绝对不算矮，但铠甲武士的至少高过她五十公分。神原毫不畏惧面对这样的身高差距，对方伸出左手反击也毫不畏缩。

    神原以毫厘之差躲开，钻到武士跟前再挥一拳。这次不是朝躯体，而是朝下颚部位。不是上钩拳，是从下方打出的直拳。

    当然，对于中空的铠甲武士来说，攻击要害不知道是否有意义，但神原骏河的动作看起来远比我精通打架，足以令我发誓「惨了，今后绝对别惹神原生气，身为学长要绝对服从于她」。

    为什么运动健将精通打架？我不得不抱持疑问。总之，如果没有某种程度的拳脚功夫，或许无法站上体育社团的顶点吧……

    昔日我就是在这间教室，和被怪异荼毒的神原打过一场……这么说来，她当时的动作也相当纯熟。

    虽然不到火炎姊妹实战打手的程度，不过光是在这种状况能正常动身体，就足以让还没完全摆脱震撼的我深感佩服。

    然而，现在不是佩服的时候。

    说来理所当然，甲胄的动作笨重，和神原敏捷的动作没得比，所以即使神原没办法一招拆掉铠甲，或许在继续出第二、第三招之后能再度拆掉。我内心某处如此认为。整套铠甲「缺乏」的装备，也助长了我这种想法。

    然而，实际上并非如此。

    即使神原躲过对方抓过来的手，而且还打中下颚，铠甲武士依然只有头盔晃动。神原准备使出第三招，却在这时候突然跪地。

    双腿突然无力。

    就这样跪倒。

    「咦？神原？」

    「别……别过来！」

    听神原的语气，她自己似乎也不明就里。即使如此，她依然对我这么说。

    她说完盯著我的同时，如同蹲踞准备起跑的跑者，从单脚跪地的姿势朝铠甲武士的下半身突击。

    不是冲撞，是擒抱。

    打也打不倒的甲胄，她改为强行推倒。确实，即使无法打碎，只要钟甲倒地就会因为己身的重量摔散吧。神原应该就是这个企图。但是以神原腿力使出火箭起跑的双腿擒抱同样无功而返。

    「…………！」

    这次，甲胄动也不动。

    没有摇晃，甚至没有颤动。

    无须踩稳弓箭步，铠甲武士就这么如同生根般站著不动，承受神原的擒抱。

    咦……？慢著，总觉得这家伙……

    是不是愈来愈强悍了？

    刚开始是一招就被打碎，再来只有摇晃，接下来只有颤动，然后动也不动？如果解释成对方在战斗过程逐渐习惯神原的攻击，这样的成长也太性急了，和它笨重的动作对不上。

    然而，这个铠甲武士登场约十分钟就明显变「强」。这是无可争辩的事实。

    我的这个理解在某方面是对的，但始终是事物的其中一面。而且只有在这时候，我该注意的是另外一面。

    「啊……」

    神原──神原骏河维持双脚擒抱的姿势，如同缠在甲胄的脚边。

    「阿良良木学长……」

    她紧抱甲胄的腿说。

    不对。

    想抓住铠甲武士的手也空虚放开。明明完全没被攻击，却反倒是神原倒地。

    「……快逃！」

    唯有这个命令，我没听从。

    004

    铠甲武士越来越强，相对的，神原越来越弱，我却没有察觉。

    首先是一拳命中躯体。

    又命中一拳──打中下颚的时候，神原单脚跪地。在那个时间点，我诧异神原为何跪下，但是当我看到擒抱之后倒下的她，我就懂了。慢半拍察觉了。

    但我应该更早察觉这件事才对。应该说我没察觉是很奇怪的事。因为我曾经屡次目击这个现象，屡次体验这个现象。

    能量吸取。

    光是接近，光是接触，就吸取对方的体力、精力与精神力。这对「我们」来说是熟悉的怪异现象之一。

    换句话说就是此消彼长。

    铠甲武士越来越强、神原逐渐变弱。也就是神原迅速的行动与判断力造成反效果。

    察觉「能量吸取」这个怪异现象之前，神原就过度接近铠甲武士，过度接触铠甲武士。如果是我，在精力被吸取的状况下，顶多只能出一招吧。

    不，再怎么样都无从避免。能量吸取与铠甲武士，两者再怎么牵强都连结不起来。无论我或神原，肯定都要到其中一人倒下，才能抱持绝对的确信。

    为什么？

    年代久远，走错时代的铠甲武士，为什么会使用吸血鬼的能量吸取？

    此时此地发生了什么事？

    那家伙是怎么回事？

    但我无暇思考。虽说察觉铠甲武士会使用能量吸取，我该采取的行动也肯定没变。我要跑到那具甲胄的脚边，带回倒地的神原。如此而已。

    虽然不确定那具甲胄的能量吸取是哪种类型，又有哪些详细的发动条件，但我管不了这么多。

    不同于左手依附著怪异的神原，现在的我和忍断绝连结，连半个吸血鬼都称不上。要是中了强力的能量吸取，或许会惨不忍睹地瞬间倒下，会被吸尽精力。

    但是为了刚才不惜绞尽最后力气、挤尽最后声音催促我逃命的神原骏河，我就利用这一瞬间吧。

    那具铠甲武士为何来到这里？为何出现在这里？真相依然不得而知，但是神原来到这里完全是因为被我叫来，没有其他理由。

    完全是被殃及的。

    如果神原在这里发生什么万一，我将一辈子没脸见战场原。

    我跑向铠甲武士。虽然不是有什么妙计，不过真要说的话，我脑海想像自己三秒后潇洒穿过对方脚边，抱起倒地神原的模样。可惜如各位所知，我实际的模样大多没有照实呈现我的想像。

    然而，我的举动绝非徒劳无功。因为斜眼看向神原的铠甲武士，对我的动作起反应了。其实别说斜眼，铠甲武士的面罩底下根本没有眼睛，但我觉得它在瞪我。

    而且它也行动了。推测已经吸取神原能量的甲胄，采取的行动凑巧同样是擒抱。如同模仿刚才的神原。

    请各位想像看看，体感身躯约自己两倍大的铠甲武士从正前方擒抱。动作看起来是要抱住我的双脚，但彼此身高差距明显，所以变得像是肩撞般重击我的腹部。

    这股冲击令我以为内脏全毁了。实际上就算变成这样也不奇怪吧。我现在没有吸血鬼的回复力，即使在这里断气，以此当成故事的结尾也毫不突兀吧。

    不过，我或许反倒该庆幸自己没有不上不下的战力。即使是看似可以轻易打碎十枚瓦片的拳头，也意外无法重创半空中轻盈漂浮的薄丝。我甚至无法踩稳重心，就这样被撞向后方。

    我撞开桌椅，不断在地上翻滚，虽然全身留下瘀青，却不像往常那样上半身与下半身分家。说真的，我全身被打碎都不奇怪。

    可恶，我什么时候被迫习惯吸血鬼的不死特性了？走遍全身的疼痛以及各处擦伤的出血，使我后知后觉体认到自己是凡人。

    说来任性，暑假化为吸血鬼的时候，明明那么由衷想回复为人类，现在却想要吸血鬼之力。

    为了保护神原──我如此心想，却连站起来都无法如愿。即使如此，我依然想用爬的爬回神原那里，不过从结论来说，我没必要这么做。我白费力气的垂死挣扎真的只是白费力气。

    因为铠甲武士不知为何离开倒地的神原旁边，一步步朝我这里走来。

    它的脚步即使和刚才的速度差不多，却没有刚才那种笨重的感觉。明明是沉重的甲胄，走起来反倒轻快如风。

    是在冲撞的时候也吸取我的能量吗？不，我现在是人类，能量少到不足以塞牙缝。说来惊人，我自认在短时间内应付各种不同的怪异至今，却第一次遇上越战越强的怪异。

    居然越战越强。

    这家伙简直是我的天敌。

    「──」

    甲胄又好像在轻声说话了。但我还没能解读，腿甲就接近到一步半的距离。

    我以为会就这样被他踩扁。应该和踩扁蚂蚁一样不费吹灰之力吧。

    但是铠甲武士没这么做，反倒如同要协助挣扎想起身的我，轻轻屈膝稳稳抓住我的胸口，如同收拾桌巾般拉起我的身体。

    将我拉起来，和我视线相对。

    就说了，铠甲武士又没有眼睛……

    「你……」

    我开口了。断断续续。

    在教室滚动导致全身瘀青，加上腹部直接受到打击，即使不是致命伤也造成重创的样子，我如今连挣扎的力气都没有。抓住我胸口的甲胄护手，我甚至无法反抓。

    「你……你是怎样？你想怎样？跟我们有什么深仇大恨吗？为什么要做这种事？」

    之所以多话到不必要的程度，是因为现在我能做的只有说话。而且，即使只是空气在甲胄内部回荡发出气笛般的声音，铠甲武士刚才看起来也确实像是在说话。

    如果它真的会说话，如果沟通可以成立，肯定有交涉的余地。

    虽然我不认为自己能够和昔日住在这里的忍野咩咩一样和怪异对话，但是那个家伙肯定会这么说吧。「突然这么起劲，活力真好啊。是不是发生了什么好事啊？」这样。

    到头来，先出手的是我们。

    神原是为了保护我而采取行动，这一点毋庸置疑，但是换个角度来看，铠甲武士敲门之后很有礼貌地进入教室，这边却突然朝它挥拳。

    铠甲武士对我们进行的攻击，就只有我刚才挨的肩撞，而且他现在的动作，其实也可以解释成要帮忙拉我起来……

    「呃啊！」

    ……不可以这么解释。

    铠甲武士放开我的胸口，在我遵循重力落下时，再度抓住我。由于我稍微落下，所以抓住的部位从胸口变成脖子。

    单手。

    掐住我的脖子。

    虽然感觉没有使出全力，却毫不留情。它的抓法不像是要封锁我的呼吸，我认为可能是要掐断我的颈骨。

    「咕……啊……啊！」

    不，我错了。

    所以没使出全力。

    铠甲武士掐住我的脖子，是为了阻止我说话。阻止我现在唯一能做的说话行为。对于我唆的询问与搭话，铠甲武士以掐脖子的方式封锁。这明显是拒绝和我沟通。

    但我感觉到的消耗不只如此。

    能量吸取。

    能量从我被掐住的脖子流失。

    被夺走。

    视野逐渐模糊，意识逐渐稀薄。

    「…………」

    此时，我隔著铠甲武士的肩头，看见倒地的神原试著起身。起身的她即使站不稳，依然以具备意志的双眼对我使眼神。不愧是习惯团队合作的神原骏河……虽然我很想这样称赞，但现在不是使眼神的时候。

    别过来。

    既然能动就快逃吧。

    我想这么说，但脖子被掐住，连这两句话都说不出来。我完全没接触运动，不知道自己是否做得到，但我不得已也以眼神和神原沟通。

    『快逃。』

    『我不逃。』

    神原很乾脆地以眼神回应。

    我和神原内心居然相通到能够以视线对话，我小受打击，但是既然她拒绝我讯号中的要求，那么即使内心相通也没意义。只不过其实是我先拒绝逃走，所以在这方面不能强势要求……

    『我从后面顶它的膝窝，阿良良木学长趁机逃走吧。』

    ……为什么用眼神沟通的时候也这么蠢？

    别说顶膝窝，铠甲里面根本没膝盖吧？这差点成为我最后的念头，成为脱线又决定性的终结。

    这一x那──教室的地板喷火了。

    威力强到让我以为是预先埋设的地雷爆炸。是火柱。火柱焚烧铠甲武士抓著我的护手。

    火力惊人，甚至令我诧异居然没将武士的手烧断。如同中式餐厅鼓风炉开大火般的火柱。

    只要有心应该可以瞬间捏碎我脖子与喉头的铠甲武士手臂，因为这道火柱而反射性地松开。恢复自由的我一屁股重摔在地。但我无暇享受这份解脱感。

    一时之间，我称心如意地以为地板喷出的火柱是瞄准铠甲武士的手肘，实际却不是这样。只是「第一道」火柱凑巧烧到铠甲武士的护手罢了。

    如同决堤、如同连锁，火焰从楼下，从地板各处像是喷泉般接连喷发。贯穿地板出现的火柱威力没有衰减，就这么贯穿天花板。照这个威力来看，肯定会从三楼贯穿到四楼天花板直到楼顶吧。

    虽然是火焰，却如同具备物理破坏力的木桩接连从下方往上突，也就是有攻击能力的打地鼠。

    跌坐在地上的我，为了躲避接连喷发的火柱，与其说爬行更像是滚动到神原那里。不过区区如同薄丝的我，现在和神原会合也做不了什么，要是铠甲武士追著我过来，反倒可能害神原遭遇危险。

    神原则是踩著脚步躲避火柱。明明没把握现状却具备这种回避力，身体能在这种时候自动应变，不愧是一流的运动健将。

    发生了什么事？

    这么多往上突的火焰枪，我当然认为是铠甲武士引发的第二个怪异现象，不过到头来，我是多亏火柱而逃离它的束缚，回想起来就觉得我或许判断错误。

    现在也是，火柱形成的牢笼，我在千钧一发之际钻出来的火焰牢笼，将铠甲武士和我们隔离。这样的话，这些火焰彷佛是保护我们的护壁。但还是很难想像事情这么称心如意，即使待在火焰牢笼的这一侧，也足以算是身陷火海。

    那么，这些火柱是怎么回事？

    「……羽川学姊。」

    此时，神原不知为何轻声这么说。羽川？为什么这时候突然提到羽川？

    火焰肯定不是让人联想到羽川的要素。这时候会提到的反倒是我的两个妹妹──火炎姊妹阿良良木火怜与阿良良木月火吧？

    但我无暇问这个问题。即使是现在，火焰依然从各处喷发。

    火焰枪连续上突到几乎没有踏脚处，而且并不是从下方上升到尽头就结束。虽说是理所当然，但火焰从贯穿的洞蔓延。

    废墟里基本上都是易燃物。我们所在的教室已经染成鲜红，达到无法挽回的程度。

    至今的阴暗消失，但即使在这样的火焰之中，那具甲胄的红依然显眼。

    严重到来不及灭火的火灾。

    这么一来非得尽快避难才行。从小学时期每年接受防灾训练，不就是为了这一刻吗？

    即使是我，在这种状况也不会打趣把防灾准则记成「年幼、可爱、少女」，而是标准的「不推挤、不奔跑、不说话」。

    然而，即使有没有推挤也身处火海。

    在无法奔跑，隔著火焰栅栏互瞪的状况下，它说话了。

    「看来是撤退时机了！」

    这次，铠甲武士真的说话了。

    说得很清楚，听得懂。

    「好像遭遇非同小可之阻挠，难道是踩到虎尾？现在之在下实在无法应付！看来时机不对，而且吾之主似乎不在场，暂且重新来过吧！你最好也别绕远路，笔直回家吧！」

    语气突然变得流利。

    流利、快活，甚至爽快。直到刚才如同乐器般的模糊声音如同是假的。

    我在惊讶的同时，试著对这番话起反应。

    现在之在下？

    时机？吾之主？

    它究竟在说什么？

    原本想接连提问，但我喉咙痛到说不出话。

    ……不，不对。

    不是喉咙痛这么简单。

    那个铠甲武士用力掐我的脖子，吸取我的「声音」。

    能量吸取。

    如同重现神原的擒抱。

    它刚才重现了我的声音。

    这么一来，就可以理解它语气为何流利，也理解它的用语为何古典，比起它年代久远甚至走错时代的甲偻庑鸵埠敛谎飞。

    然而，铠甲武士以何种语气说话，都算是它的自由。

    但是接下来这番话，再怎么样都不能当作没听到。

    洋溢如此强烈的日式气息，却偏偏说出外来语的名字，不得不说没做过时代考证。

    「和姬丝秀忒会合之后转告她！在下再稍微回复之后，将会前往讨回在下重要之妖刀『心渡』！铠甲武士缺了刀果然不算完整！毕竟借了四百年，最好对逾期费做足心理准备啊！哈哈哈哈！」

    虽然声音听起来在笑，

    甲胄面具的下颚却完全没变，维持愤怒的形状。

    「哈！「哈！「哈哈！「哈哈哈！「哈哈哈哈！「哈哈哈哈哈！「哈哈哈哈哈！「哈哈哈哈哈哈！「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    005

    不能当作没听到的临走放话，以及响遍全场的大笑。铠甲武士如同混入火灾产生的黑烟，正如他的宣言当场消失，剧情也进入下一章。但我与神原遭遇的危机还很难说是完全离去。

    因为几乎是血肉之躯的我与神原，无法像那个铠甲武士一样，如同一阵雾逃离烈火中心。

    教室如今是彷佛可以游泳的火海，通往门、窗等所有出口的路径都封死。我们能像这样保有进退不得的弹丸之地，我认为是本世纪最伟大的奇迹。

    不过要是维持现状，真的不只是进退不得，而是唯有升天这个选择。

    「阿良良木学长，那个铠甲武士是怎么回事？我确实认为甲胄没有佩刀很奇怪，可是记得妖刀『心渡』是……而且姬丝秀忒是……」

    「现在……这件事……晚点再说……」

    我断断续续回答。

    被夺走的喉头没有回复，所以声音难免沙哑，而且身处熊熊火海，在湿度几乎是零的这个空间无法好好说话，但即使不是因为这样，这件问题我也想晚点再讨论。老实说，我现在不想思考这件事。我的大脑光是这样就会超过负荷。

    总之，现在最优先要思考的，是如何让神原平安逃离这栋失火的大楼。

    祝融肆虐的补习班。

    假设我现在残留够强的吸血鬼特性，或许可以一边保护神原，一边勇敢穿越火海，尝试逃离建筑物。但即使是思绪再怎么不周的我，终究也能计算自己应该走不到教室门口。如果不顾双腿烧伤，或许走得到教室窗户。但是在双腿火红烧伤的状态从二楼窗口跳下去，风险实在太高。

    就算这样，或许也比继续待在风险很高、致死率更高的这间教室好得多吧。

    据说火灾出人命的主因几乎都是窒息。不过这次的案例或许会成为这种「几乎」的例外。火焰枪至今依然毫不平息、毫不止息从各处穿刺，完全无从收拾。只是因为火焰笼罩整栋建筑物而变得不显眼。

    虽然身处其中不知道，但如果从外面看，这栋补习班废墟本身或许是一把火焰枪吧。

    一把擎天之枪。

    从楼下突刺的火柱在地板开出的洞，或许会成为逃脱的出口。我期待或许有这种戏剧化的演变，但现实没这么美好。火焰枪确实开出能让一个人穿过的洞，但是从洞口看见的楼下是令人后悔看见的火焰地狱。

    钢筋水泥烧得沸腾。

    真要说的话，天花板开出的洞或许刚好能成为我们逃离的出口，但我的躯体现在是普通模式，不可能构得到天花板。就算要叠椅子当踏台，椅子也已经烧得鲜红，完全变成拷问工具的样貌。

    「不……等一下。神原，如果是你……就算没助跑，大约跑个两步……应该可以勉强……构到天花板吧？然后……从三楼的电梯井道往一楼……」

    「阿良良木学长，您再怎么样也太看得起学妹了。我的腿力没这么好。」

    我以沙哑声音提议之后，神原立刻驳回。一副不值得讨论的语气。

    「即使是我的跳跃力，终究也没办法抱著学长跳到天花板的高度。」

    「……这样啊。」

    哎，就算叫她独自逃离这里，她也不会听话吧。

    面对忠心却完全不听我命令的这个学妹，我不应该思考只让她得救的方法。

    忍野咩咩说过，人只能自己救自己。但这个女高中生的作风完全相反。回顾她的人生历程就觉得足以让她抱持这种想法，不过仔细想想，认定三楼的状况肯定比一楼与二楼好，其实只是乐观的期望……

    有句话是「四处碰壁」，不过在四处都是火的状况应该如何形容？

    「阿良良木学长。」

    「神原，怎么了？」

    「愿意收下我的第一次吗？」

    「不准下定这种决心！」

    而且下定决心的方式超恐怖！

    拜托，别在这个状况示爱。

    别表现少女心。

    「我不想没破处就死掉。」

    「不准爆料。就是因为老是讲这种话，你当主角的剧情才会跳过。」

    洒脱程度超越我好几个等级，我实在跟不上。这样下去可能会被拖著一起上西天。

    你这家伙，好歹在身陷火场的时候严肃一点好吗？

    要是这时候不严肃，你一辈子都严肃不起来喔……不过要是维持现状，这辈子大概也到此为止了。

    「呵。算了。这种死法也不坏。能和阿良良木学长共赴黄泉也如我所愿。」

    「慢著，抱歉神原，我对你没这种情感。」

    「咦？这样我很受伤耶。」

    就算伤人也得说清楚，这就是所谓的真心话。不只如此，我也不想和女友战场原一起死。五月的黄金周，我一心只想为羽川而死，却也不是想和她一起死。

    我想共赴黄泉的对象，只有一人。

    只有某个金发怪异。

    她现在不在这里。

    正因如此，所以我们非得活下来，逃离这栋火焰大楼。

    「逼不得已……只能下定决心了。」

    「嗯？下定决心收下我的第一次吗？」

    「我没办法下这么大的决心。与其在这里活活被烧死，只能不管三七二十一跳窗了吧？」

    「说得也是……我也认为只能这么做。」

    假的。

    你完全在想其他的事。

    「说不定跳窗出去的下面刚好停著一辆车，可以降落在车顶。」

    「但是幸运女神从来没有这样眷顾我……」

    勉强说的话，这是月火的角色形象。逃离火海很像那家伙给人的感觉。彷佛不死鸟。

    但我也是那家伙的哥哥，一辈子受幸运女神眷顾一次也无妨吧。

    到头来，在这样的火海中，能否抵达窗边都有问题，但是像这样犹豫的时间更是浪费。

    和神原拌嘴的时间更不用说。

    我们当场起身，如同两人三脚般相互搭肩。火焰与热气使我们根本看不清前方。跑向窗边的过程中，必须担心彼此失散，也得避免地板各处开出的洞导致我们踩空。要是其中一人可能摔到楼下，另一人可以立刻拉回来。

    「好，用1，1，2，3，5，8，13的节奏前进吧。」

    「为什么要用费氏数列的节奏前进？」

    「配合我的速度吧。」

    「别强人所难。要配合比较慢的一边。」

    「阿良良木学长，别搞错喔。从右脚开始喔。」

    「不，虽说是两人三脚，但脚踩没绑住，先踏出哪只脚都没差吧……？」

    「我这个方向的右脚。」

    「我们不是朝著同一个方向吗？」

    「但我是左撇子，所以偶尔会左右不分。」

    「我哪顾得了你的知觉偏差？」

    在这种状况也在拌嘴的我们，有种好莱坞电影的感觉，但是想到接下来即将上演的脱逃戏码，这样的形容或许意外合适。

    总之，我们踏出第一步。

    觉悟将严重烧伤的敢死队。

    事前叮咛成那样，神原却毫不犹豫以左脚起步，我反倒从右脚起步。

    然而，我们只有成功踏出这一步。

    我们当成脱逃出口的那扇窗户，原本就没有窗框与玻璃，堪称只是四方形、长方形的那个洞，瞬间朝著所有方向扩张。

    一扇窗，朝著整面墙扩张。

    复燃现象──失火建筑物因为开门或打破窗户，导致大量氧气一下子从户外灌进室内时，理所当然会发生这种化学现象，导致火势变本加厉。

    这个现象就在这时候发生了。

    从楼下笔直往上的火焰枪，我至今一直形容为「地雷」，若要依照这种方式形容，那么复燃就是「塑胶炸弹」。

    这样的爆炸，发生在我们准备一鼓作气奔向的地点，也就是正前方。爆炸的气浪对我们造成的打击非同小可。

    原来如此。

    「不推挤、不奔跑、不说话」里的第二项，看来并非毫无根据。对撞也要有个限度才对。

    不过，火焰气浪不只是对我与神原造成打击，火焰本身也被这股气浪消除。

    瞬间。

    当然只是一时之间，但教室里的火焰被复燃现象强行扑灭。

    「这就是所谓的『炸弹灭火』吧？」

    说出这句话，从粉碎墙壁另一边现身的，是暴力阴阳师的人形式神，已使用百年的人类尸体制成的凭丧神──斧乃木余接。

    再说一次，这里是二楼。

    从座标来看是半空中。

    然而这种事和她无关。

    斧乃木靠著在我所知道的妖怪中也首屈一指的握力，单手抓住平面墙壁支撑自己的体重，毫无表情、毫无感情地对我说。

    「别妄想死在这里。鬼哥会死在我的手下。」

    「…………」

    这次是学哪个角色？

    006

    我当然不记得做过什么事让斧乃木恨到想杀我，她是以极为正常的步骤，从熊熊燃烧的大楼救出我与神原。复燃现象与炸弹灭火的打击使得神原不省人事，所以我背起她，抓著斧乃木逃离。哎，就算不提复燃现象与炸弹灭火，神原也堪称因为先前的能量吸取而达到极限。想到她看似胡闹却努力到极限的极限，我这个做学长的背她走根本算不了什么。

    但我也差点激动起来。

    为什么真的没穿胸罩啊！

    从这场火灾的规模来看，我们奇迹似地没烧伤就成功逃离火场。但这份幸运实在无法让我松一口气。

    即使如此，真要说的话，幸好这场火灾没蔓延到周边。这栋废墟原本就是孤立的大楼，没有建筑物相邻，或许该说是不幸中的大幸。

    而且消防车还来不及赶到，对我来说自从春假至今好坏两方面都留下深刻回忆的补习班废墟大樱，就这样燃烧殆尽。或许可以说如同烛火消失。

    现场只留下不成原形，像是灰烬的物体。我蹲在神原旁边仰望这幅光景，甚至站不起来。

    失落感。

    不，对于这栋留下深刻回忆的废弃大楼，我绝对没有不舍到抱持失落感，但是理所当然位于该处的东西毫无徵消失，我实在难掩内心的打击。

    总觉得……是的，与其说是失去建筑物本身，应该说，昔日以这里为家的专家忍野咩咩，我觉得至此完全和他失去交集。感觉那家伙的归宿就此消失。

    荒唐。到头来，来去无踪的他不可能有什么固定的归宿。他只是行经、流经这座城镇，这栋废弃大楼对那家伙来说，也只是遮风避雨的场所。

    然而就算这么说，也肯定不该是短短数分钟就消失不见的场所。

    不该是可以烧光的场所。

    肯定不是。

    「鬼哥，抱歉在你沉浸在感伤的时候打岔，不过究竟发生了什么事？」

    斧乃木从我身后毫无表情与感情地说。

    催促我下结论的这番话彷佛在说，我现在内心复杂情感的变化完全不关她的事。

    「因为那个蜗牛妹的事情而想不开，我认为是在所难免，就算这样，也希望你不要随便找个路边的女人陪葬。」

    「这真是误会大了。」

    不准说神原是路边的女人。

    神原是可爱的学妹。

    「这家伙是神原骏河。」

    「啊啊，原来如此。这孩子是卧烟小姐的侄女啊。」

    斧乃木兴趣缺缺般说。大概是没兴趣吧。

    「旧姓卧烟，由卧烟小姐的姊姊收养之后成为神原骏河……」

    「……斧乃木小妹，我才要问，你为什么在这里？你确实是负责在我每次遭遇危机时赶过来帮我的孩子，不过……」

    「最近好像总是一手包办这种工作，拜托饶了我吧。连副音轨都经常叫我去配。」

    「这不是我的错。」

    「就算不是鬼哥的错，也希望鬼哥负责。鬼哥是为了负责而存在吧？」

    「不准讲得好像负责人是为了负责而存在。不准把我当成世界上所有事情的负责人。」

    「没有啦，只是凑巧。刚才并不是要救鬼哥。」

    斧乃木说出就某方面来说相当冰冷的这段话。但她没有冷暖可言。

    斧乃木余接没有意志。只是在陈述事实。

    「我只是在做我的工作。鬼哥在工作地点想和陌生女人一起死，所以我心想『哇赛这下子非妨碍不可』，如此而已。」

    「你的自我意志超强烈吧？」

    就说了，我不是要找人一起死。

    而且居然非妨碍不可？

    「无论是一起寻死还是一起寻萝，总之鬼哥无论想做什么，我只会认为非妨碍不可。」

    「你到底多么讨厌我啊？」

    「没讨厌。只是玩你具。」

    「『只是玩你具』是什么意思啊？不准创新词。」

    此外虽然没追问，不过「一起寻萝」又是什么？

    该不会是在说八九寺吧……

    「我反倒喜欢鬼哥喔。咦，刚才是不是脸红心跳了？」

    「只是一阵子不见，你的角色形象变得真令人火大耶……」

    短短半天发生了什么事……

    无论理由为何，这次已经不知道是第几次被斧乃木搭救，我很想尽量表达谢意，但这边也有自己的心情，所以迟迟难以表现这种态度。即使如此，这次不只是我，她姑且也救了神原，所以我可不能不道谢。

    「总之斧乃木小妹，谢谢。虽然老是欠你人情，但我将来绝对会还。」

    「什么嘛，以为讲得这么得体可以再度得到我的吻吗？」

    斧乃木的反应就是这种感觉。该说道谢只是白费力气吗？不过之前确实发生过这种事……

    「抱歉无法回应你的期待，不过那是恶整，所以你有所期待的时候，我不会对你那么做。」

    「那就没什么好抱歉的吧？」

    果然是恶整吗……

    这么说来仔细想想，那件事完全找不到解决之道。

    「所以鬼哥，原本如果要报恩，我希望你能报以亿万财富，但这次只要回答我的问题就可以喔。究竟发生了什么事……」

    「什么事……」

    「如果相信我，我愿意听你说喔。」

    「不准讲得像是在进行心理谘商。」

    她无论说什么话都不带情感，所以实际上我就算吐槽或是做任何反应，看起来都像是只有我一个人在火大，我感到悲从中来。

    不过，这份悲伤也强制让我冷静下来。遭遇严重火灾而加快的心跳，似乎慢慢平稳了。

    原本很想说「我不相信你」，但是正要去工作的斧乃木，却像这样愿意聆听我遇到的麻烦事，所以就接受她的盛情……嗯？

    慢著，不对啊？

    斧乃木不是说过吗？她完全不是想救我，是因为在工作中的工作地点发现火灾，因为我们正遭遇火灾，所以拨空过来处理。如此而已。

    因此，她问我「究竟发生了什么事」单纯是她工作的步骤之一，并不是基于盛情，更不可能是基于好意。

    「呼……好险好险，我差点误会斧乃木小妹喜欢我了。差点以为『这妹子该不会喜欢我吧？』这样。」

    「所以我不是说喜欢了吗？不准逃避别人的好意，没种的胆小鬼。」

    「…………」

    明明喜欢，讲话却这么恶毒。

    完全搞不懂有几成出自真心。

    「如果无论如何都不能回应我的好意，就算只做那档事也没关系喔。不过我是尸体，如果真的这么做，会变成电视不太方便播映的剧情。没差吧？反正动画也大致作结了。」

    「这半天，你是跟哪里的谁聊了哪些事，才变成这种角色啊……」

    与其说是改变角色形象，不如说变得像是一个赌气叛逆的角色。居然胡乱捉弄青少年的心。

    即使无法回应心意，至少回答问题吧。如此心想的我说明刚才发生的事。不过相较于我不久之前经历的一连串事件，这次匪夷所思的程度也不遑多让。如果老实讲出来，肯定会被当成脑袋有问题。

    约在废墟里见面，却出现全副武装，身穿全套甲胄的武士，彻底修理我与神原之后，楼下接连喷出火柱，将我们关进火焰牢笼，然后铠甲武士从容离开。

    正因为斧乃木是专家的式神，她自己也是怪异，我才敢毫无顾忌地说明。

    「是喔。匪夷所思耶。鬼哥，你脑袋是不是有问题？」

    「喂……」

    「放心，我开玩笑的。这时候可以笑啊……但我说匪夷所思也不完全是玩笑话……嗯。铠甲武士？」

    斧乃木像是以防万一般确认。

    「四散之后也会自动组装，拥有能量吸取技能的铠甲武士？」

    「……嗯。」

    像这样条列特徵就觉得怪，即使是实际目击又被攻击的我自己，都想怀疑铠甲武士是否存在。不过在这种状况，「觉得怪」无法成为否定存在的材料。

    正因为「怪」，所以才是「怪异」。

    ……只不过，我没有完全对斧乃木据实以告。不是想对救命恩人有所隐瞒，我知道在这种场合，反倒应该全盘托出。

    关于这方面的知识，这个式神应该比我丰富得多，当前应该全面依赖她。奇怪的自尊或面子只会碍事。

    但我没托出。在我心中还没整理好的事情，我实在不愿意扔给她处理。我想保留下来。虽说还没整理好，却也不是因为「不知道」所以没讲。这方面是因为「已经知道了」所以没讲。

    铠甲武士临走前的那句话。

    不该出现的外国名字──姬丝秀忒。

    连我都已经不再说出口的名字，他却说出口了。

    还有妖刀「心渡」……

    「…………」

    斧乃木默默低头看我。

    她身高绝对不算高，反倒算矮，外型是女童，但视线高度终究比蹲著的我还高。补之为何，毫无表情与感情的她默默俯视，我内心挺难受的。

    明明没做任何坏事却想道歉。

    「有秘密瞒著救世主是坏事吧？」

    「不……这……」

    明明毫无感情，为什么对我的情绪这么敏感？

    不过，居然自称救世主？

    果然该说吗？我内心产生这种犹豫，但我实在不愿意说出口。反过来说，我或许不想对斧乃木说谎。

    因为，这是不可能的事。

    假设那个铠甲武士的真实身分正如我的推测，是正如我所知道的存在……然而不可能有这种事。

    「他」现在不可能存在于这个世界。

    这种想法、这种推理肯定没错。既然这样，我就不能贸然说出来。肯定是我误会了。如果真要说出口，至少要先向忍确认过。

    我如同要掩饰般改变话题。

    不，与其说改变话题，在这种状况应该说是推动话题。

    「斧乃木小妹，关于那个铠甲武士，你心里有底吗？跟你现在负责的工作有什么关联吗？」

    现在问这个问题不算太晚。因为正因如此，斧乃木才会拯救我们脱离绝境。

    不过依照至今的对话，老实说，我很难想像斧乃木是在独自追查那么危险的怪异现象……

    「说得也是。」

    斧乃木点头说。

    面无表情。

    「嗯，对。这部分确实没错。虽然在我的职掌范围，不过听鬼哥说明之后，我觉得这和我正要进行实地调查的现象完全是两回事。」

    「？」

    「所以我不是说了吗？『匪夷所思』不完全是玩笑话。总觉得比我之前调查的时候凶暴太多了。这几天发生过某些事吧？到头来，在我追查的阶段，对方甚至不是铠甲武士……」

    斧乃木这次歪过脑袋。由于面无表情，所以看起来果然不是很诧异的样子。

    哎，虽然斧乃木这么说，但她自己的角色形象也在短短半天之内大幅变样，所以她追查的怪异现象产生变化也不奇怪。只是即使如此……

    不对，并非如此。

    那个铠甲武士终究很特别。不只是特例，而是特别例外。他在和我们交手的短短数分钟都强化到那种程度。刚开始只不过是笨重物体的甲胄，在最后高声大笑离开。

    能量吸取……

    这么一来，那个怪异现象之所以强化到让斧乃木觉得诧异的程度，罪魁祸首不是别人，正是我与神原……

    既然这样，我就不得不感受到责任了。以这件事来说，负责人确实是我吧。可是……

    「我说，斧乃木小妹……」

    「鬼哥，什么事？」

    斧乃木以不知何时完全固定的称呼「鬼哥」叫我之后，我问她一个问题。

    「这次可以下台一鞠躬了吗？」

    「…………」

    「啊啊，不，不是啦。我没关系，我不在乎。可是神原她……」

    我指向躺著的神原说。

    看来，一流的运动员休息时果然会彻底休息，她甚至似乎很舒服地熟睡（居然露出那么幸福的睡脸），为她著想而如此提议的我，莫名有种强烈的突兀感。

    「可以让神原回去了吧？」

    「……这是怎样？」

    斧乃木沉默片刻之后询问。

    毫无音调起伏的语气，听起来像是在生气，但她没有「生气」这种情感。她只是在询问无法理解的事情。

    「换句话说，鬼哥，和卧烟小姐的约定，你要反悔？」

    「反悔……」

    「鬼哥答应将那个女生介绍给卧烟小姐，才得以借用卧烟小姐的智慧吧？这是拯救八九寺真宵的必要条件，就算你实际上别无选择，约定依然是约定。鬼哥胆子真大，居然想违反和卧烟小姐的约定，我快爱上你了。」

    「我……没有毁约的意思。」

    以结果来说当然是如此，不过老实说，我在这个时间点已经履行约定了吧？我如此心想。

    「鬼哥，你胸肌真棒。」

    「不准提到我的胸肌。」

    「好想摸。」

    「不准对肌肉表现非比寻常的兴趣。」

    「我是尸体，对肉有兴趣就像是一种本能。理由呢？」

    「嗯？」

    「为什么想违反和卧烟小姐的约定？」

    「……我不在意帮忙介绍神原喔，现在也不在意。可是这个约定不只这么简单吧？那个人想让神原帮忙你们那边的工作。」

    卧烟小姐──专家的总管，同时也是忍野咩咩、贝木泥舟、影缝余弦等人学姊的卧烟伊豆湖，和我约定的事情就是这个。

    我向自诩无所不知的她借用智慧与知识，相对的，先不提原委，我曾经妨碍斧乃木的工作，因此我必须带神原弥补过失……

    卧烟小姐说过。

    她需要神原的「左手」。需要「左臂」。

    绝对不是想和生离多年的侄女重逢，才拜托我介绍神原和她相见。

    当然，借用卧烟小姐智慧与知识的是我，神原毫无关系，所以这个约定始终以「神原答应见面」为前提。

    不过到头来，这是错的。神原不可能拒绝我的要求。我明明非常清楚这种事才对。结果害得神原遭遇无法想像的危险。

    她完全被殃及。

    做学长的我必须拒绝才行。

    「嗯。鬼哥在某方面来说，就像是被卧烟小姐骗了。毕竟卧烟小姐说过，这是谁都做得到的简单工作。」

    「那个人没讲得像是短期打工就是了……」

    「是你都做得到的简单工作。」

    「少烦。」

    「不过，虽然没道义帮卧烟小姐辩护，但那个人在那个时间点，也没预料到事情居然会进展成整栋大楼焚毁喔。」

    没道义辩护吗……

    既然这样，这孩子究竟是基于什么理由，成为卧烟小姐的属下行动？

    只不过，卧烟伊豆湖自称「无所不知」，应该无法断言她真的没预料到吧。不对，这终究是被害妄想太严重吗？

    「尤其，从初期阶段就参与这项工作的我，觉得这场火灾完全反常。毕竟听鬼哥的说法，这场火灾就某方面来说救了鬼哥。」

    「…………」

    说得也是，确实如此。

    当然，我在最后差点葬身火窟，但我被铠甲武士掐住脖子的那时候，如果地板下面没喷出火柱，我应该会这样被掐到送命吧？

    到时候，被夺走的就不只是声音了。

    记得他说到……虎尾？

    「开玩笑的，这种说法连解释都称不上。毕竟实际上，鬼哥的学妹已经像这样死掉了。」

    「并没有死掉！」

    「不，她现在状况突然变化，好像死掉了耶？」

    「咦？」

    我连忙确认神原的呼吸与脉搏。

    甚至拨开眼皮检查瞳孔。

    ……活得好好的。

    「骗你的啦。哈哈上当了上当了！」

    「小心我宰了你这家伙！」

    我从两侧抓住女童兼救命恩人的头。

    就某种角度来看像是在索吻，不过真要说的话，我甚至想要就这样赏她一记头锤。

    「哎，我和鬼哥像这样讲话的时候，旁边大致都会死一个人对吧？」

    「这种毛骨悚然的法则不存在，不过也差不多了。」

    「我能体会鬼哥的心情喔。不过还是死心比较好。我不建议这样。」

    斧乃木突然回到正题。

    完全不在意我就这么抓著她的头。

    「这是身为朋友给你的忠告。」

    「但我不记得和你成为朋友……」

    「我早就把鬼哥当成朋友了耶？」

    「…………」

    依照时机、场合与对象，听到这句话会让我很开心……但是在这个状况就不是很妥当……

    不，即使在这个状况，这句话也让我开心。我难免感觉自己的人际关系狭隘到必须严肃以对。

    「我当然感谢卧烟小姐，也希望竭尽所能回报她，不过斧乃木小妹，你说得对，前提已经变了，这份工作不再安全了。如果刚才遭遇事件的不是神原，早就死掉五、六次了。」

    「而且现在又死了一次。」

    「这个玩笑我无法接受，所以别再开了。」

    「但如果想到这个玩笑来自我这具尸体……」

    「更难笑了！」

    「现在早就是无法回头的状态了。」

    斧乃木说。不疾不徐地说。

    哎，要求她行事遵循脉络才是白费力气。不然她应该不会像那样扮演英雄，毫无脉络可循就来救我吧。

    「太迟了。不，无论要违反和卧烟小姐的约定还是怎么做，这都是鬼哥的自由。即使因而毁掉这辈子也是鬼哥的自由。」

    「咦……？违反和卧烟小姐的约定，等同于毁掉这一辈子吗……？」

    老实说，我这么说的时候没抱持此等觉悟。我只是想让神原平安回家。

    「我……我自认会连神原的分一起干活，这样也不行？」

    「自以为是也不能没常识喔，没常识到令我火大。鬼哥以为自己足以代替卧烟小姐的侄女吗？」

    「血统可以差到这么多吗……」

    「即使足以代替，你也无法达成自己的目的。」

    「我的目的？」

    「鬼哥想保护无辜遭殃的学妹吧？我懂喔，我也是过来人。」

    「不准讲这种只有表面好听的话。」

    你没有学妹。

    不准在同一个引号里划上严肃与搞笑的界线。

    「确实，听鬼哥的说法，现状比卧烟小姐的说明还要恶化，就算这么说，事到如今让那个女生回家也不算是保护她，为什么鬼哥没这么想过？」

    「嗯……咦？什么意思？」

    「怪异这种东西，光是看见就会被影响，光是遭遇就会被诅咒。不只如此，那个女生还摸过那个铠甲武士吧？」

    「…………」

    不只摸过，还打过。

    虽说没成功，但神原还大胆朝对方双腿擒抱。依照「怪异都具备神格」的观念，这个行为的后果可不只是遭天谴这么简单。

    原来如此。

    神原骏河已经牵扯进来了。

    不是和卧烟小姐的约定，真要说的话，这就像是和世界的约定。是想毁约也无法毁约，不可能撕毁的一纸合约。

    「鬼哥，正坐。」

    「嗯？」

    「正坐。快点。」

    「…………？」

    「三秒内正坐，我讲完还剩两秒。」

    怎么回事？

    除非是「女童要求正坐」这种机率极低的状况，否则我没道理听从这个突如其来的命令，但现在正是这种状况，所以我放开斧乃木的头，听话正坐。

    双手放在大腿上并拢。

    「等我一下喔，很快就好。」

    斧乃木一边说一边抬起单脚，脱掉靴子与裤袜。我不清楚她为什么在这个时间点当场脱鞋袜，但我立刻得知理由。

    斧乃木从靴子抽出脚，然后以脚底踩我的脸。

    以垂直的角度，踩住我的脸颊使力。

    「那个，斧乃木小妹……」

    「别妄想可以回头了。」

    不是粗鲁的语气。

    是一如往常毫无音调起伏的语气。

    「八九寺真宵的事件也一样，鬼哥缺乏觉悟。我说啊，你该不会认为人生随时可以重新来过吧？」

    「…………」

    「该不会认为发生任何事都不会太迟吧？该不会认为就算失败、就算大意都还有救吧？该不会认为就算搞砸也来得及挽回吧？」

    「…………」

    踩啊踩。

    斧乃木高雅捏起裙o，将腿抬到巧妙的角度，用脚踝踩著正坐的我脸部。

    斧乃木现在踩的位置，是刚才挨神原膝踢的位置……我的脸颊是女生的腿部休息站吗？

    不知为何，被人赤脚踩在脸上，和踩在后脑杓的感觉完全不同……要是将反射性地差点闭上的双眼睁大，就会发现斧乃木的裙底风光在大拇趾与食趾缝隙后方若隐若现。

    在这段期间，斧乃木一直单脚站著，她这个战士身体中轴的强韧度果然不同凡响。

    「人生到最后是零和？哈，都已经死掉了，当然会变成零吧？」

    一如往常毫无音调起伏。

    但就算毫无音调起伏，似乎也不是不经思考，毫无想法就说出这番话。看来我的发言触碰到她心中柔软的部位。

    不过前提当然是人偶拥有心。

    「那个，刚才在讨论什么？」

    「天晓得……」

    「在讨论我大热天穿长靴闷得湿热的脚让鬼哥兴奋起来？」

    「不准使用湿热这种具体的描述。梦想会破灭。」

    「放心，我是尸体所以不会湿热。」

    「这样啊……」

    「用不著这么失望。别这样，露出这种表情会让我过意不去。好啦，所以鬼哥今后的行动指针是……」

    「等一下！不准讲得好像我真的露出失望表情，就这样进入下一个话题！」

    「时间不等人。」

    「时间跟话题都不会这么急著赶路吧！」

    「好好跟上我的步调喔。我没办法配合慢吞吞的家伙。」

    斧乃木说到这里像是满足般，从我的脸上移开脚……我在这段时间一直毫无抵抗，我认为这样或许能让世间知道我的雅量。

    实际上，要是斧乃木在那个时间点以脚发动「例外较多之规则」，我的脑袋应该会跟身体分家吧。想到这里内心就更加感慨。

    「但我认为鬼哥展现的不是雅量，是业障。所以鬼哥，如果你真的为那个女生著想，就不要不负责任在这时候让她回家，反倒更应该带她去卧烟小姐那里，然后让卧烟小姐保护。」

    「让卧烟小姐……」

    「没错。应该坚守约定，坚守她的安全。」

    斧乃木讲的双关语像是临时想到的，但是不同于这种硬凹的感觉，这番话的内容富含启示。

    确实，若要说不负责任，这时候让神原回家才更不负责任。

    被我的任性殃及，却因为事情和想像中不太一样，就拉下铁门赶她回家，这种做法绝对不一定正确。

    神原遭遇了。

    虽然完全是被我拖下水，但她遭遇那个铠甲武士，就某方面来说，她和这个现象的关系比我还深。

    那么或许如斧乃木所说，让神原回家独处反而更危险。若要讨论责任，陪神原共同行动到最后才是最负责任的行为吧。

    既然这样，在还没t解详情的现在，我扔下受托的工作，并且和神原一样回家，听起来是最好的做法，但我这个考生绝对不想因为违反和卧烟小姐的约定而毁掉这辈子。

    即使除去这一点，我也想守约。

    应该守约。

    ……不，诚实以对吧。

    我当然不希望神原和那么危险的铠甲武士有所牵扯，但若问我自己是否不想有所牵扯，我会回答绝对没这回事。

    我反倒认为自己非得介入这个事件。

    那个家伙要我转达一个讯息。

    给「吾之主」的讯息。

    既然这样，我至少要传达到这个讯息，才能放下这个职责。如果那个铠甲武士的真实身分正如我的推测，即使认为绝对不可能有这种事，但是只要这种可能性不是零，我就不能放任不管。

    在知道真相之前，我不能回家。

    「…………」

    「看来做出结论了。真是的，朋友这种东西真麻烦。」

    斧乃木一边说，一边将裤袜与靴子穿回去。哎，即使不会湿热，在这种大热天只要看到靴子就觉得热，但是个人的生活习惯不容他人插嘴。

    不过以斧乃木的状况，与其说她是「个人」，不如说她是「故人」。

    ……她生前究竟是什么样的孩子？

    依照之前听到的情报，现在的性格与气质是她诞生为怪异之后习得的……

    不过，比方说式神，就算是凭丧神，既然是能自主运作到这种程度的规格，为什么她的主人，也就是阴阳师影缝余弦，没有帮她增加一个改变表情的功能？我对此感到诧异。

    但我单纯只是想看斧乃木的笑容就是了……

    「接下来，我要去找鬼哥目击的那个锁甲武士怪异。从他消失的方式来看，我认为找得到他，但我的工作就是负责白跑一趟。」

    「…………」

    「我的工作就是往鬼哥的脸白踩一脚。」

    「不准改口。不准因为工作就踩我的脸。」

    「所以鬼哥就用新娘抱的方式，带那个侄女和卧烟小姐会合吧。然后要说明原委。」

    「听你这样讲，神原好像是我的侄女……」

    而且比神原更不适合新娘抱的家伙还真难找……我和刚才一样用背的吧。

    「话说回来，『龙猫』的梅……」

    「她是妹妹。」

    「我不希望被抢先吐槽。总之，只要诚心诚意、尽心尽力地说明，卧烟小姐应该不会强迫你们帮忙做危险的工作吧。我个人认为鬼哥你们光是提供那个铠甲武士的情报，就尽到卧烟小姐期待的职责了。」

    「…………」

    「无论如何，我差不多也该远离鬼哥你们比较好。要在焚毁大楼前面一直沉浸在感伤情绪也无妨，不过警消人员差不多要来了。如果不想被盘问无关痛痒的情报，现在是撤退的时机。伺机收手也是专家的必备技能喔。」

    说到这里，斧乃木穿好靴子了。看来她是故意多花时间穿靴子，尽可能和我交谈久一点。

    自始至终面无表情。

    ……不能想办法看见她的笑容吗？如此心想的我，再度将双手伸向斧乃木的脸。这次没带著怒气，当然也不是要报复她刚才踩我的脸。

    即使斧乃木再怎么面无表情，只要硬拉表情肌，或许还是能做出类似笑容的表情吧？我只是抱持这个企图罢了。

    这个朋友救了我与神原一命，在我心态软弱时给我宝贵的建议，我想要尽量回报这份恩情。

    「鬼哥，什么事？」

    「…………」

    看起来好怪。

    007

    讲到炸弹灭火我就想到，炸药发明人阿尔弗雷德&#8231;诺贝尔写遗嘱设立的诺贝尔奖，分成物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖、和平奖与经济学奖共六个奖项，却不知为何没有数学奖。像这样列出来就觉得应该要有，听说因为诺贝尔当年的情敌是数学家，才没有设立数学奖。这是无从证实真假的都市传说，然而即使是世界公认价值非凡的诺贝尔奖都扯上感情问题，总觉得耐人寻味。只谈过青少年恋爱的我或许没资格评论，不过这种情感会像这样连死后都放不下？喜欢他人的这种情感，经过多少年都不会消失吗？不会成为回忆，或是遗忘，或是美化，或是成为玩笑话题，永远留在人的心中，留在世界的历史吗？

    回想起来，伟人的轶事无论如何总是容易扯上两性关系，而且俗话说英雄爱美人，或许没有任何故事能够完全排除这种因素。

    不提这个，好一阵子任我玩弄、任我玩脸的斧乃木，终于一脸正经（面无表情）说出「外行人，闹够了没」，以有点火大的动作烦躁挣脱我，然后快步离开继续工作。

    应该是要追铠甲武士吧。

    依照我提供的情报，她肯定没办法推测对方往哪里走或是去了哪里，但或许某些蛛丝马迹只有专家看得出来。

    我不确定「外行人，闹够了没」这句话是什么意思（不知道是我玩脸颊的技术不内行，还是我的怪异知识只算外行），无论如何，我都应该听从她的忠告。即使补习班废墟大楼失火的原因不在我身上，但要是以关系人身分被侦讯，我今晚就无法自由行动，家里也会收到通知吧。

    我可不希望爸妈或妹妹知道这件事。

    我会被烧掉。被处以火刑。

    虽然有这种自私的隐情，但要是扩大解释斧乃木的忠告，假设我被带到局里（消防局？警察局？），当然可能会添那里的麻烦。因为不只是神原遭遇神秘铠甲武士，不用说，我当然也遭遇了。

    我并不是有什么明确的想法，但我背起神原，决定往斧乃木离去的反方向移动。总之，如果斧乃木在追铠甲武士，我们只要走反方向应该就不会再度遇到那家伙。我基于这种肤浅的推测采取行动。

    现在的我完全缺乏吸血鬼威能，而且神原虽然年纪比我小又是女生，却是健壮的运动员，我背著她走不快，所以我想尽可能挑选安全路线移动，前往和卧烟小姐会合的地点。

    我原本计画在补习班废墟和神原会合，说明事由之后一起前往会合地点，所以虽然过程迂回曲折，应该说是九弯十八拐，如今也总算回到原本的路线。不过背著年纪相近的人，果然和背著妹妹或幼女不一样。

    我莫名紧张起来。

    如果太久没醒会让我担心，但我行走一段时间，走到完全看不见补习班废墟的时候，我的学妹神原骏河似乎恢复意识了。

    「唔～～嗯……」

    「喔，醒了吗？」

    「唔～～阿良良木学长，不可能啦……我禁不起这种玩法……」

    「给我醒来！这梦话是怎么回事？你梦中的我个性到底多偏激啊！」

    会让你畏缩的玩法是怎样的玩法？

    我的吐槽使得神原「呃！」地抬起头，东张西望。看来她一时之间没能掌握现状。

    哎，既然是在复燃现象发生的时候昏迷，无论如何都想不到现在为何被我背著在城镇移动逃亡吧。不对，听说人会失去昏迷前不久的记忆，说不定神原感觉自己还在和铠甲武士交战。这么一来，和她身体紧贴的这个状况不太妙……她搞不好会用裸绞收拾我。【注：柔道的锁喉招式。】

    裸绞。这招式名称真适合神原。

    「啊……阿良良木学长！您没事吗？」

    无视于我这份担心，神原（除去不得体的梦话）一开口就先关心我。这家伙真是学妹的榜样。

    「那……那家伙呢？那个家伙怎么了？那个戴著头盔，头盔额头还写『爱』的那个家伙呢？」

    「不，我们并没有和直江兼续战斗。」

    看来她的记忆果然混乱了。

    但如果只是这种程度，应该很快就能复原吧。我暂时停下脚步，要将我背上已经清醒的神原放下来。

    放不下来。

    她反而紧抱住我。

    我放开她的双腿，她的腿却夹住我的身体，真的像是裸绞般抱著不肯离开。如果我是尤加利树，神原就是无尾熊。

    「这是想做什么？」

    「虽然不清楚状况，但我的本能告知我不能错过这个机会。」

    「你的本能真厉害……」

    这是哪门子的告知？

    简直是打小报告。

    「我好像还没办法自己走路，决定就这么继续给学长背。」

    神原告知这个既定事项。

    你的本能把我也当成告知对象？

    还没办法自己走路的家伙，双脚却像是蟹螯一样夹住我的身体不放……感觉以神原的腿力，我的身体可能就这么被拦腰夹断。

    而且她的双手，其中一条手臂是怪异。

    不准任性，给我下来自己走……我不可能这么说，只能装出学长的样子说「真拿你没办法，只能再一下下喔，别以为今后还能让你这样撒娇」。我自己都知道声音稍微高八度……即使想装个学长的样子都装不像。

    「唔哇，阿良良木学长的后脑杓好近……原来活著就会遭遇这种好事啊。」

    「可以不要对我的后脑杓兴奋吗？」

    「发旋好帅。」

    「不要对我没掌握的部位亢奋好吗？」

    「无论是阿良良木学长还是我，和初次见面比起来，头发都留长了。」

    「嗯？哎，说得也是。」

    背著神原走在夜路，我们相处得非常融洽，不过回想起来，我是在短短几个月之前开始和神原交流。当时她还是短发，我后颈的头发也没现在长。

    「好想让头发交缠在一起。如果我们头发都再留长一点，我想把头发和阿良良木学长的头发缠在一起。能够像是两本杂志黏在一起那样吗？」

    「那是纸张交叠时的物理现象吧？是物理实验吧？」

    总觉得变态程度太高超，开始搞不懂你讲的话哪里下流了。

    彼此头发缠在一起只会很痛吧？

    「也对。不过疼痛是很重要的因素。」

    「如果你想痛一下，我可以就这样往后倒啊？这是小事一桩。」

    「不，阿良良木学长，拜托现在不要。先不提身体，我精神上确实很累。总觉得状况很差。」

    「状况……？」

    你状况差还能有这种活力？我不禁战栗，但是既然她说状况差，我就不能当成没听到。

    「总觉得会想起北白蛇神社那时候……」

    我追问之后，她这么说。

    北白蛇神社──我们城镇某座小山山顶的废弃神社。与其说是神社，那里荒废到形容为遗迹比较正确，我与神原在六月曾经一起前往那座神社。

    没错，神原当时身体就出了问题。如同被神社空气伤身般失去力气。

    和那时候一样……？

    咦？

    当时神原的身体是在何种状况，基于何种原因出问题？记忆混乱的该不会是我吧？我一时之间想不起来。

    不提这个，现在我更希望尽快远离补习班废墟，尽快和卧烟小姐会合。这个心态近乎焦急，原本是应该压抑的冲动。

    「想起来了……在那座神社的树下，我和阿良良木学长第一次接吻。」

    「看来记忆混乱的果然是你。」

    「咦？是第二次？还是第三次？」

    「别讲得好像真的有第一次。还有，和你一起去北白蛇神社那时候，那附近的树木都钉著分尸的蛇。」

    我想起来了。

    是的，专家忍野咩咩曾经委托我与神原一份工作。我们前往北白蛇神社，净化怪异前身的怪异现象──「脏东西」堆积的境内。

    当时神原受到这些「脏柬西」的影响，导致身体出问题。受到忍保护的我则是没什么大碍，完成忍野交付的工作。

    ……那次是受到忍野的委托而行动，这次是受到忍野的学姊──卧烟伊豆湖的委托而行动。虽说状况本身完全不同，但我与神原这对搭档或许算是背负这种宿命吧。

    只是这么一来，神原说她身体和当时一样出问题，这番话果然不容忽略。这家伙应该不可能为了继续让我背而说这种谎。

    「没错没错，我就是在那时候第一次见到千石小妹。是的，我在那棵钉著许多蛇的树下第一次接吻的对象是千石小妹。」

    「到了这种程度，你的记忆不只是混乱，而是窜改了吧？」

    「确实有某些人称我是『记忆的指挥家』。」

    「『记忆的指挥家』是什么东西？能够自由指挥记忆？」

    神原为了让我继续背她而说谎的可能性骤增。

    「不过只要预先这样讲，等到将来不小心改编成动画的时候，就会插入我和千石小妹接吻的想像场景。」

    「最终季不会改编的。与其说最终季不会改编，应该说你讲的这番话，你登场的桥段不会改编……神原，我想问一下当参考，虽然我不太清楚这种感觉，不过被别人背是这么让人高兴的事吗？」

    「没有啦，毕竟我曾经是篮球社王牌的立场，所以能像这样光明正大对学长撒娇，果然会很高兴。上次被背是国中时代的事，背我的是战场原学姊。」

    「…………」

    战场原的辛劳可想而知。

    国中时代的圣殿组合，究竟有什么样的外传故事呢……总之神原虽然英气傲人，却意外地擅长撒娇。

    相对的，我其实不太会撒娇。

    「嗯，身为记忆的指挥家，这次留下相当不错的回忆，不过阿良良木学长，现在正要去见您想介绍的那个人吗？」

    「啊啊……嗯，没错。不过神原，关于这方面，我得向你道歉。」

    说得也是。

    神原过于胡闹，所以我忘了道歉。

    因为无论是铠甲武士事件还是火灾，我这次草率叫神原过来，真的是差点将她送进鬼门关无误。

    「呵，不用谢罪，我反倒希望您别道歉。让阿良良木学长低头有损神原骏河的名声。」

    「既然这样，被我背更是损害神原骏河的名声吧……损害到不成原形了。没有啦，老实说，我认为你可能想回家了，不过抱歉，现在让你回去可能更危险。至少在t解原委之前和我共同行动吧。」

    「哎，既然要求和我共同睡一张床，我很乐意喔。」

    「我要求的是共同行动。」

    「就某方面来说，同睡一张床也称得上是共同行动吧？」

    「一点都称不上。你是二十年前轻小说里常见的发情女主角吗？」

    「发情女主角……这是令人脸红心跳的新词耶。」

    「不准脸红心跳。」

    「只不过实际上，发情女主角在纯文学比较常见。」

    「不准讽刺。」

    我开始思考。在听到这番讽刺的时候思考。

    至少在这个时间点，我好歹应该说明自己知道的情报吧？如同刚才对斧乃木的说明，把能讲的尽量讲出来吧？

    不过，现在我想尽快和卧烟小姐会合。不只如此，由于我自己也几乎完全没掌握现状，所以我能抱持确信对神原说明的事项堪称几乎是零。

    等同于一无所知。

    早知如此，我应该先主动向卧烟小姐询问工作的具体内容。虽说状况不允许这么做，但我莫名有种朦眼闯迷宫的感觉。

    「今后我一定会补偿，所以只有今晚忍著点。」

    「别说只有今晚，不要讲得这么孤单。我每天晚上都在等阿良良木学长找我出来。」

    「既然这样，可以的话希望你在晚上以外的时间也能等……」

    「对于阿良良木学长的拜托，我永远只会这样回答。」

    神原压低声音。

    「请慢用&#9834;」

    「烦死了！而且真可爱！」

    我拜托过什么事啊？

    真要说拜托的话，拜托不要老是讲得让我想把你扔在原地。我可不是要把你背到山上弃养。

    「只是，我至少问一下现在要去哪里吧，阿良良木学长。如果是远离火灾避难，您也跑太远了吧？不用报警吗？」

    明明是可能会被别人报警抓走的女生，这个问题却挺中肯的。

    「那场火灾已经扑灭，也没有人受害，所以没事的……现在正要去我说的会合地点。那个……你知道那里吗？」

    现在补习班废墟周边或许发生不小的骚动吧。不，那栋建筑物远离民宅，位于很难察觉的地方，又是瞬间焚毁，或许出乎意料没人报案……

    「就是叫做浪白公园的地方。」

    「念作音读的『ROUHAKU』？」

    「可能是训读的『NAMISHIRO』。」

    我到现在都还不知道正确念法。总之是这座城镇还算大的公园。那里是我初遇八九寺真宵的场所，而且现在回想起来，也是战场原黑仪对我表白的场所。

    基于这层意义，我不太想把那座公园当成工作的会合地点……但这是卧烟小姐指定的，我也没办法。

    这么说来，「无所不知」的卧烟小姐，应该知道那座公园的正式念法吧？

    「ROUHAKU公园……NAMISHIRO公园……唔～～那座公园有篮球场吗？」

    「不，我记得没有。」

    「那我就不知道。」

    「这是哪门子的基准……啊啊，但你可能只是忘记吧？因为那座公园的周边是战场原国中时代的地盘。」

    形容成「地盘」令我不以为然，但当事人就是这样形容，我也没办法。总之既然这样，战场原与神原在圣殿组合时代，或许曾经在那座公园玩过。

    女国中生会不会在公园玩耍，不谙这种事的我无法断言，不过至少我妹阿良良木火怜经常在公园玩。坐在秋千上将鞋子踢得远远的。

    ……我不经意担心妹妹的未来。

    「唔～～那我看到之后可能会想起来。战场原学姊以前的家吗……呵呵。」

    神原在我背上轻声一笑。

    就某种角度来看，她或许是想起昔日和战场原更加亲密的那个时代，感觉心头一暖。我不知道战场原以前住哪里，所以想询问这方面的事。

    「你当年果然被邀请到她家吗？」

    「嗯，曾经被叫去。是一间小而美的豪宅喔，挺不错的。」

    「…………」

    这学妹真的很失礼。

    哎，这也是因为神原住的日式宅邸超越「豪宅」的规模。童年的教养方式就是如此影响个性。

    「不，阿良良木学长，我童年生活过得挺清寒喔。毕竟爸妈是私奔，所以真的是贫穷生活。」

    「就算你讲得这么愉快……」

    她的人生真是起起伏伏。

    我想，这也是形成神原骏河个性的基础吧。

    爸妈私奔。神原家的独生子和卧烟家的长女，没受到家长的认同就结婚……记得是这么回事。这位卧烟家的长女，是卧烟小姐的姊姊……

    而且神原的父母车祸身亡之后，独自留在世间的女儿被神原家收养。

    「阿良良木学长，无论如何我都知道了。现在正要前往那座公园吧？您想让我见面的人就在那里吧？」

    「嗯，没错。」

    说到我是否想让两人见面，老实说，我相当不想让两人见面。想到神原家与卧烟家目前断绝往来，想到我们所处的现状，我就更不想让两人见面。

    ……不只是和卧烟小姐，我个人也想尽快和忍会合。最近我总是和那个家伙在一起，所以像这样隔离之后果然会不安。刚才在补习班废墟也是，如果忍在场的话……不，忍当时不在场应该比较好……总之无论如何，为了回复我与忍的连结，我也得和卧烟小姐会合。

    「可是，阿良良木学长，既然这样……」

    神原说。

    「方向是不是完全相反了？」

    008

    相反。

    听神原这么说完，我停下脚步。神原不知道浪白公园的念法，却如我刚才所说，并不是不熟悉这附近的地理环境。到头来，神原和战场原就读相同国中，从地图来看肯定也距离那里不远。

    所以她才得以判断我们现在行进的方向是否正确吧。要是我在补习班废墟，在如今成为焦土的遗址和神原道别，我应该会更晚，搞不好要到天亮才察觉。

    察觉我正在迷路。

    「呃……咦？可是……」

    我不知所措。

    确实，在一开始的阶段，我专注于无论如何先离开火灾现场，没有特别朝浪白公园前进。我自认是在距离够远之后修正路径。

    因此，稍微迷失也算是在所难免……但我修正路径至今很久了。

    若要沿用「地盘」这个说法，浪白公园周边完全不是我的地盘，我并不是经常前往，但那里是留下各种深刻回忆的场所。不只是回忆，也是留下各种恩怨的场所。

    阿良良木历在前往那里的途中迷路，这成何体统？

    「是不是平常都骑脚踏车，所以偶尔用走的就走不顺？老实说，我一直搞不懂您要带我去哪里。」

    「这样吗……」

    「『不不不，阿良良木学长，那里没有约会热点喔。』我一直这么想。」

    「我没理由带你去约会热点。」

    哎，听她说原因在于我平常都骑脚踏车，我就无从回嘴。我拥有的两辆脚踏车，其中一辆在五月被神原破坏，另一辆也在不久前失去，接下来好一段时间得过著徒步生活的我，原本不应该这样迷路才对。

    「稍微回头修正路径吧……抱歉神原，在这种时候浪费时间。」

    「没什么，无妨。我一概不过问。任凭阿良良木学长想怎么做吧。」

    「…………」

    很高兴她表现得如此宽容，不过这家伙明明放低姿态却摆高架子的个性，真的不能改一下吗？这家伙是怎么对老师说话的？

    这是认定他人理所当然要为自己付出的言行举止。以现代的说法就是欠揍。

    总之，身为全权负责的学长，我为了学妹鼓足干劲回头变更路径，试图洗刷污名挽回名誉。

    我的手机没搭载地图或导航功能（或许有，但就算有搭载，我也不懂），所以是看著沿路的交通标志或导览地图行动。这样应该再也不会迷路了，虽然刚才疏于确认而浪费时间，但这么一来肯定能挽回。

    我原本是这么认为的。然而……

    「……咦？」

    这令我想起斧乃木的那番话。那番尖酸刻薄的话语。

    该不会认为就算搞砸也来得及挽回吧？

    一小时后──当然是我和神原发神经拌嘴的一小时后，我迎接的结果不得不令我剪掉刚才的所有对话。

    我们完全位于不知道是哪里的某处。当然不是迷路闯进哪个丛林或荒野，这里肯定是我们居住的镇上，但我们迷路了。

    迷路到奇妙的程度。不可思议的程度。

    「阿良良木学长，您是路痴吗？还是想尽量和我共处，所以刻意绕路？」

    「我没用这种麻烦的方式追求你……」

    体力撑不住。

    背著一个人走到现在，我终究达到极限。

    走著走著，现在已经超过凌晨零点，已经换日了。

    八月二十四日。

    这天是暑假结束的第四天，但我究竟什么时候才去得了学校？到我上学的那一天，战场原或羽川将会责备我为何旷课，想到这里，就算真的能上学了，我恐怕也会有所抗拒……

    只是就算这么说，我也不能据实报告现状。都已经将神原卷进来了，我不可能还把战场原或羽川卷进来。

    我和神原聊得太愉快，不小心差点忘记，现在其实是非常紧急的事态。

    可是……迷路？发生这么紧急的事态，我为什么还悠哉迷路？

    这个失误过于格格不入，就某方面来说太温吞，我甚至感觉烦躁。然而让我冷静下来的不是别人，正是神原骏河。

    「这么说来，阿良良木学长，您是不是说过，您以前也曾经迷路或没迷路或是好像迷路？就是和八九寺小妹……」

    「嗯……啊。」

    我没说过我好像迷路过，但我听她这么说就想起来了。我应该在她这么说之前就想起来的。

    是的，没错。

    对我来说，这个现象是发生第二次的现象。

    三个月前。

    五月的母亲节，我和八九寺真宵、战场原黑仪一起迷路了。

    迷牛。

    名为迷牛的怪异。

    「让人迷路的怪异……咦？可是，为什么迷牛会在现在这个时间点……」

    不，慢著慢著，不要随便下结论。

    确实，像这样如同抓准最不方便的时机般迷路，我可以理解自己忍不住想套一个合理的解释，但或许只是我一时慌张左右不分罢了。后者的机率高得多。

    迷牛肯定已经不存在了。

    在那天，由忍野咩咩帮忙解决了。

    十一年来，在这座城镇一直让人迷路的那个怪异，如今再也不会让任何人迷路了。最清楚这一点的肯定是我。

    我比任何人都痛切体认到这一点。

    所以肯定不是这样。神原的指摘肯定只是错误的回想。

    ……然而，我免不了回想起来。

    在那场火灾中，发出响亮笑声离去的铠甲武士留下的那段话。

    『汝最好也别绕远路，笔直回家吧！』

    他这么说。

    不，严格来说，那具甲胄告诉我的「讯息」还有后续。所以真要说的话，这是位于前一个阶段的话语，我差点当成开场白听过就忘……不过仔细想想，这不是很奇怪吗？

    在那个状况下，那个铠甲武士为什么提醒我回家路上要小心？就算那场大火不是铠甲武士造成的，而是反常的事故，直到前一秒都掐著我的家伙也不应该讲这种话。

    毕竟他不是校长，所以也不可能秉持「战斗要到回家才算结束」这种宗旨。

    如果他那段话，我差点忘掉的那段话隐含另一种意思，隐含相反的意思……

    「…………」

    咦？

    不，可是可是……这么一来，那个铠甲武士做这种事也太烂了吧？

    虽然这样形容不太好，但是这和他先前狂暴、顽强的形象相反。

    被打到分解依然复活，将这边的攻击悉数挡下、吸收，夺走我的声音，化为烟雾消失。发出响亮笑声离去。

    这样的家伙，会做出这种比恶整还不如，只像是恶作剧的行径吗？如果那个铠甲武士的身分正如我的推测，那就更不可能了。

    和勇猛武士的形象完全不一致。

    而且，就算这次「迷路」是他干的好事，也搞不懂他的目的。让我与神原迷路是基于何种企图？难道说，这是基于我们猜不透的城府？不过前提是那具铠甲拥有思绪这种东西……

    「神原，我暂时放下喔。」

    「放下屠刀？」

    「放下你。」

    我将背到现在的神原放下。这次神原终究也没抱著我抵抗。

    与其说她明白事情的严重性，或许是「暂时」这两个字听起来像是保证还有下次，她才乖乖听话。总之神原双脚站在地面之后又蹲又跳，确认自己的身体状况。

    看来被人背著也绝不轻松。擅长撒娇也很辛苦。

    这段期间，我拿出手机。

    之所以拿出没有地图软体与导航功能的手机，讲得软弱一点，就是因为我早早投降。

    很早很早就投降。

    不过，就算会被说软弱或是自己努力不足，事情演变到现在，我只能打电话给卧烟小姐。

    上次道别时，她将手机号码告诉我。

    五月因为蜗牛而迷路的那时候，我也是向人求助，但当时的求助对象是没有通讯机器的忍野，所以拐弯抹角费了好一番工夫。不过这次的求助对象是随身携带五支手机的卧烟小姐，所以要联络并非难事。

    不过，我就是为了回报她曾经帮我一次的恩情，才陷入这种棘手的状况。我不想轻易或随便就向那个人求助，所以至今都没联络，但事到如今我想早点处理现状。

    只是套用斧乃木的说法，阿良良木历就算现在这么做也慢了好几拍吧……

    「怎么了，阿良良木学长？我知道了，传讯息给战场原学姊道晚安是吧？这么恩爱真是不简单耶。」

    「是你的想法太简单了……我说啊，神原……」

    我没讲完就收回。

    虽然是小事，但那个铠甲武士说「笔直回家」的时候，主词不是「你们」，而是「你」。既然这样，如果这次的迷路是那家伙设计的，那么对象可能只有我一人。

    换句话说，若是神原在这时候和我分头行动，若是只有她一人，或许可以脱离这个像是没有出口的奇妙迷宫。我如此认为而想要提议，但是无论怎么想，这个学妹都不会接受这种提议。

    即使在熊熊燃烧的火场，她都没有扔下我逃走。忠心到吓人的这个学妹，我不认为区区的迷路就能让她答应分头行动。

    唔～～……

    虽然这么说不太对，但是过度忠心和依赖没什么两样……我曾经听战场原对于她和神原的关系发牢骚，感觉如今得到证实了。

    在这种场合，棘手之处在于神原骏河身为人类的各种数值，普遍高于我与战场原。

    「嗯？阿良良木学长，怎么了？」

    「不，没事……我要打个电话，可以安静一下吗？」

    「好吧。我勉为其难忍一下。」

    「这应该不到强人所难的程度吧……」

    不过，神原基本上只要醒著就会一直说话，所以「安静一下」或许是严苛的要求。

    「呼……」

    我像是重新上发条般调整呼吸，鼓起勇气，

    从手机通讯录选择卧烟伊豆湖这个名字。

    果然。

    铃声连一声都没响完。

    「嗨，历历，我等好久了，都快等不及了。就觉得你该打电话来了。」

    电话另一头传来回应。

    开朗无比，感觉不像是深夜说话的声音。

    语气完全不带严肃的气息，令我觉得她确实是神原的阿姨。

    009

    卧烟伊豆湖。

    无所不知的大姊姊。

    忍野咩咩、影缝余弦、贝木泥舟的学姊，怪异事件的总管。我在各处听闻这号人物，却是在不久之前第一次见到她。

    完全不像是忍野的学姊，完全看不出年龄的时尚大姊姊，莫名友善又亲切的态度，可以说是源自擅长经营人际关系的神原家血统。

    但在另一方面，这位大姊姊给人的感觉，和神原骏河那种大好人的个性有著明显的区隔。若是不怕被误解直接讲明，并不是令人想建立交情、深入来往的类型。基于这层意义，她确实是忍野、影缝与贝木的学姊……

    现在身处于新的怪异现象之中，却还能以手机和外部联络，我或许应该为这份侥幸感到高兴。但我甚至想过，如果基地台遭到干扰，导致手机在镇上都收不到讯号，以这种结果收场或许比较好。

    这次和卧烟小姐会合，地点指定在浪白公园，却没明确指定会合时间。因为我不知道和神原说明（闲聊）要花多少时间。

    所以卧烟小姐肯定不知道我何时会出现在浪白公园，更不可能预料到我会不会打电话给她。但是卧烟小姐接到我的来电时完全不为所动。

    如她所说。

    如同等好久了。

    「不不不，没有啦，历历，不要说得好像我拥有超能力，大姊姊我不是那么了不起的家伙。只是因为余接刚才将事情经过大致回报给我，我才觉得你应该会打电话过来。」

    「…………」

    「看来似乎遭遇各种麻烦事，不过历历，你们没事就好。」

    「很难称得上没事就是了……」

    我好不容易克制想要抱怨的冲动。我知道这时候朝卧烟小姐破口大骂也于事无补。

    毕竟正如斧乃木所说，她应该也没预料到那种事态……而且我接下来要请她指点迷津，讲话必须客气一点。

    不只是基于礼貌，也是单纯基于利益得失。

    「你们没事。」

    卧烟小姐说。

    不改断定的语气。

    「人光是活著就应该算是没事。没死掉真是太好了。不，我是说真的喔。如果你死在这里，我终究也没笑脸见咩咩。」

    「…………」

    这个人真轻浮。

    每句话都令人这么认为。

    没笑脸见人……是讨人欢心的意思吗？不过，我某些时候也是因为这份轻浮而得救……

    「所以？现在是什么状况？告诉卧烟大姊姊吧。」

    「那个……」

    「是蟹？蜗牛？猿猴？蛇？还是猫？」

    「咦……？」

    她讲得像是在抢话，我不禁困惑。明明是打电话要商量事情，却觉得好像被她从背后捅一刀。

    蜗牛──迷牛。

    「您……您知道什么吗？。」

    「如你所知，我无所不知喔。」

    卧烟小姐说。

    我沉默了。要是不沉默，我可能无法压抑内心冒出的疑惑（不是抱怨）。

    因为我开始怀疑斧乃木所说「现状对于卧烟小姐来说也是超乎预料的演变」这句话。即使斧乃木回报哪些内容，位于远方公园的卧烟小姐，肯定也不知道我们现在迷路，不知道我们像是被迷牛捉弄般迷路。

    不过，或许是从我这股沉默解读到可以解读的东西吧。

    「啊哈哈！」

    卧烟小姐笑了。

    「开玩笑的啦，开玩笑的。历历，你怎么认真起来了？这只是自我夸大的手法啦。猜五次总会猜中一次吧？这是大人的卑鄙做法。」

    「…………」

    「所以，是哪个？大姊姊完全不知道，所以告诉我吧。但我个人预料应该是蜗牛。」

    明明猜中了。

    「猜五次总会猜中一次」这个说法具备一定的说服力，后续的补充却亲自搞砸这一切。这个人究竟想厘清还是加深别人对她的质疑？

    单纯来想，应该只是逗著我玩吧。但是被玩弄的我肯定不舒服。

    「没什么啦，只是因为你有余力打电话求助，所以我认为应该是蜗牛。这是类推。所以，实际上呢？」

    「一点都没错……是的，我和神原两人正要去会合的公园，却已经走了一个多小时……」

    「哈哈哈！」

    卧烟小姐又笑了。

    和上次一样，感觉这边的事态严重性完全没传达给她。

    「究竟是什么样的家伙，我做了各种想像，结果是我设想之中最简单的。」

    「…………？」

    我听不懂卧烟小姐这番话的真正意思，所以没能接话，但她暗自挂念的某个事项似乎解决了，原本就开朗的语气变得更开朗。

    「历历。」她这么叫我。「真要说的话，这对我来说是好消息。对你来说应该也是。真的可喜可贺。我甚至想准备蛋糕插蜡烛庆祝。」

    「蛋糕……？」

    「开玩笑的啦，别在意。所以请赶快来会合吧。我开始想当面问详情了。听余接报告的时候，老实说我认为或许不太妙，但历历的情报带来一丝光明喔。」

    「啊，不，就说了，现在的我没办法会合。这样下去，我可能会永远迷路，所以希望您指点迷津……」

    「用不著我指点迷津喔。这只是小小的『找碴』。如果这种程度的困境都没办法独力克服，我会很为难的。」

    明明不是冷漠或严厉的语气，却是明确的拒绝。以开朗的语气明确拒绝。

    她说她会为难，但为难的应该是这边才对。到头来，害我们陷入这种状况的肯定是卧烟小姐。

    「不不不，历历，正是因为这样喔。找我指点迷津是什么意思，你肯定早就知道了吧？正因为我帮过你，你现在才会处于这种困境。历历总不会奇特到想一直和我进行无止尽的互助吧？找出和我之间最理想的距离吧。幸好这不是第一次迷路，所以历历，这时候就依照咩咩的主义，自己救自己吧。不对……」

    卧烟小姐在这时候稍微停顿。

    然后讲得暗藏玄机。

    「你不是只有你自己。现在你身边有个可靠的学妹。既然这样，依赖那个孩子应该就行了。」

    「您……您说依赖……」

    依赖神原？

    依赖已经被殃及到这种程度的神原？

    不只是铠甲武士事件，想到从暑假最后一天延续至今的一连串事件，身为局外人的神原丝毫没道理和我一起在这里迷路，不只如此，还要我依赖完全无辜遭殃的她？

    「您……您把神原当成什么人了？神原是……」

    「神原骏河是我姊姊的女儿。」

    卧烟小姐愉快回答。

    「让这份才能沉眠的话太可惜了。」

    010

    好不容易打通的电话被单方面挂断。我原本想重打，却觉得重打也没什么意义。虽然卧烟小姐应该不会无视于我，但应该只会做出相同的回应吧。本次工作的细节，卧烟小姐肯定也不会说明。究竟是带来什么光明？

    总之关于这方面，可以的话我也想当面询问……我收起手机，看向神原。

    神原的伸展操（也可能是暖身操）在我没注意的这段时间，变成像是瑜伽的姿势。人体可以弯曲到这种角度？我倒抽一口气。

    「喔，阿良良木学长，讲完电话了？」

    看来神原遵照礼仪，没有偷听我和卧烟小姐的对话。不过究竟是基于礼仪还是不感兴趣，其实不得而知。

    因为这家伙对于不感兴趣的事物真的不感兴趣。

    「看您的表情，想必有事要吩咐您的奴隶。」

    「我没有奴隶……」

    「那就是不需要我的意见吗？真可靠。」

    「不，我……」

    卧烟小姐没有指点迷津。

    即使如此，如果尽量从善意方向解读她那番话，脱离这个困境（或许不到困境的程度，却是神秘的迷路状况）的关键，掌握在神原手中。就算我做不到，只要神原出马就能脱离这个无尽的迷宫。卧烟小姐让我知道这一点。总之，确实如此。

    老话重提，卧烟小姐不是因为想和生离多年的侄女见面，才要我从中牵线介绍彼此认识。她需要神原的「手腕」完成工作，才以「协助我们」为条件拉拢神原。

    「手腕」这个词，我直接依照字面解释成「左手」、「怪物之手」。但如果「手腕」是「才能」的意思，那么「依赖神原应付怪异现象」的这个想法绝对不是毫无根据。

    刚才也是，神原勇敢面对「铠甲武士」这个怪异现象。不知道这种行为该解释成鲁莽还是大胆。

    无论如何，这时候维持学长的面子已经毫无意义，应该别把神原当成学妹或奴隶，而是当成搭档协力前进。

    「需要。神原，有什么意见尽管拿出来吧。」

    「喔喔，不过只要拿出意见就好吗？」

    神原咧嘴一笑。

    「您希望的话，我也可以拿出奶子喔。」

    「不希望。你笑嘻嘻讲这什么话？就算是半夜也不准拿出半夜的干劲。」

    「不，当我收到阿良良木学长找我出来的邮件，我就预料今晚是漫漫长夜，在学校睡饱才过来。」

    「所以这不是半夜的干劲，是刚起床的干劲啊……」

    这就某方面来说很难熬……

    我切换心情，询问神原该怎么做才能脱离这个状况，问她有没有好点子。

    「听说迷路时的最高原则是待在原地别动。」

    这么说的神原不再摆出瑜伽姿势，绕到我身后。我以为她想模仿名侦探绕圈子酝酿气氛，但神原在我背后停下脚步，就这么想跳上我的背。

    我躲开了。

    「咦？为什么要躲？」

    「我才要说，不准像是理所当然要跳到我背上。」

    「因为您好像讲完电话了。」

    「为什么我要背著一个跳得高的家伙走路？就算真的要再背你一次，至少也要先决定行动方针。我的背可不是你的对号座。」

    「说得也是，记得学长的背是自由座。」

    神原说出就某方面来说唯恐天下不乱的结论，放弃爬到我背上，然后继续说下去。

    「不过，如果有目的地就不在此限。为了避免误会，所以我请教一下以防万一，阿良良木学长，我可以认定现状和您昔日迷路的经历差不多吧？并非单纯的迷路，而是某种怪异现象吧？」

    「嗯……我认为没错。」

    虽然还没有确切证据，但是依照卧烟小姐的反应，应该可以这样认定。

    「就算这样，也不是和我当时的经历完全相同吧……该说细节不同吗……」

    「唔～～顺便问一下，阿良良木学长五月那时候是怎么应对的？」

    「我想想……」

    我身为考生，对记性却没有自信。突然听她这么问，我一时之间答不出来，但终究想起来了。只是就算想起来，这次也无法沿用相同的方法。

    无法沿用的原因很多，最大的原因在于「使用手机（地图应用程式）的熟练程度，至少要有战场原那种水准」。我与神原都很不会使用电子产品。神原现在带的手机和我不一样，是智慧型机种（她喜欢新玩意），但要是用得不熟就没有两样。

    即使如此，我认为还是可以当成某些参考，所以我向神原说明当时应付迷牛的方法。

    神原板著脸聆听。

    「唔～～」

    她听完之后，将头撇向旁边。

    是想到什么点子吗？不，在这个阶段就如此期待终究太强人所难。虽然卧烟小姐刚才说得煞有其事，但神原始终是篮球选手，不是怪异专家。

    无论母亲与亲戚是不是专家。

    无论「左手」是不是与众不同。

    在这个时候，果然应该由经历怪异现象较多的我来主导思考吧。

    「阿良良木学长，您知道这件事吗？」

    我正要开口时，神原这么说。

    就这么看著旁边说。

    「警察巡逻不是会骑脚踏车吗？是关于那种脚踏车的事。」

    「嗯……不，我想我应该不知道警察的脚踏车有什么秘密。」

    「那种脚踏车没有锁头。」

    「咦？是吗？前轮跟后轮都没有？」

    「前轮跟后轮都没有。换句话说就是完全不锁，以便发生状况的时候可以立刻出动。没人敢偷警察的脚踏车所以不用上锁，正因如此才不需要加装锁头。」

    「是喔……」

    我不知道。

    不过，听她这么说就觉得原来如此。听起来煞有其事。

    然而在我觉得原来如此的下一瞬间……

    「不过，这是假的。」

    神原接著这么说。

    「居然是假的？真的只是听起来煞有其事？」

    「那还用说，当然是假的。警察先生的脚踏车，要是别人偷走做坏事不就很麻烦吗？应该是最需要保护的脚踏车吧？」

    「…………」

    为什么变得像是上当的我反而被骂啊……不过这个谎言编得很完美。如果她把脚踏车改成警车或侦防车，我终究听得出来是谎言。

    「所以，为什么现在讲这个？该不会要去派出所问路吧？」

    「不，只是因为我不经意想到完全无关的事情，觉得赶快讲出来应该就不会忘了。」

    「不准拿我当备忘录！」

    而且不准在这时候想到完全无关的事情！

    虽然只是迷路，但现在是紧急事态！

    「抱歉抱歉。」

    神原以毫无罪恶感的笑容随口道歉。

    「因为我想到备案，所以现在很闲。」

    「就算很闲……咦？你想到备案？」

    「嗯。」

    神原点头回应。

    接著她采取行动。对象是电线杆。

    她朝著不远处，镇上随处可见的电线杆伸手。不对，不只是伸出手，而是伸出四肢。

    神原真的像是猿猴般运用四肢，俐落爬起电线杆。

    「不，阿良良木学长，这不是电线杆，是电信杆啊？」

    「哪种都没差啦！」

    「电线杆的话可能会触电，所以还是有差。」

    神原一边说（也就是从容不迫），一边像是爬竿般爬到电线杆……更正，电信杆的顶端，接著眺望四周没多久就下来。

    这是发生在转眼间的事。

    看完神原的行动，就非常清楚她为何这么做。应该是从电信杆顶端这个高处亲眼确认周边的路线图，也可能是只要爬到电信杆顶端，就可以确认目的地浪白公园的位置。即使如此，老大不小的高中生爬电线杆是相当奇特的行为，即使有人看到之后报警也不奇怪。即使不会触电依然有危险吧。

    爬到高处眺望风景很帅气，始终只是动画里的世界观。

    「好，我知道了。往这里。」

    著地的神原指向刚才确认的方向。

    「虽然不知道公园在哪里，但是既然战场原学姊以前的家在那附近，我就能用嗅觉找到大致的方向。走吧。」

    「居然不是用视觉，是用嗅觉……现在是要走哪里？」

    我没想过爬电信杆确认周边，但说到要确认目的地的方向，我也在用交通标志与住宅地图做相同的事，可惜还是迷路了。

    即使地图或导航再怎么正确，如果我们基本的方向知觉出错，果然没办法抵达目的地。

    我正想要对神原说出这个无须强调的事实时，她已经进行下一个行动。这次不需要攀爬。

    她光是助跑几步一蹬，就跳上电信杆后方的围墙，然后转身朝我伸手。

    「来，阿良良木学长。」

    「你……你是忍者吗？」

    身手也太矫捷了。

    不，我早就体认到神原的身手多么矫捷，问题在于她为何这时候跳上围墙。

    还对我伸手。

    简直是叫我一起爬上去……

    「咦？阿良良木学长，因为那个叫做迷牛的怪异，是让人迷路的怪异吧？」

    神原一脸理所当然的表情，如同告知极为浅显易懂的解答般说。

    「既然这样，别走在路上不就好了？」

    011

    因为走在路上会迷路，所以走没路的路就好。

    神原提出的解决方法洋溢复古气息，听她讲得煞有其事就觉得真有其事，实际上却没有她说的那么简单。

    不过，以这种恶作剧问答的解决方式脱离这个困境比较会让我不安，所以做起来不简单反倒让我安心。从结论来说，我与神原后来成功抵达和卧烟小姐约定会合的浪白公园。

    只是花费的时间超乎预料。不，应该坦承是我扯神原后腿。我的平衡感不足以走在围墙上。我心爱的妹妹阿良良木火怜有一项特技，她在任何地形都能倒立前进，但是很可惜……应该说幸好我没这种特技。何况我现在是失去吸血鬼技能的平凡模式。不只是爬上围墙的时候，后来我也是由神原牵著，像是走平衡木般战战兢兢摇摇晃晃地移动。

    居然被学妹牵著走路。

    做学长的威严荡然无存。

    缺乏威严的程度没有极限？

    不只如此，民宅围墙也不是一直延伸。墙不可能一直笔直延伸到浪白公园。

    斧乃木服侍的暴力阴阳师影缝余弦，秉持著绝对不走地面的奇怪原则，移动时不只是走围墙上面，还会在邮筒上、栅栏上甚至真的在电线杆上蹦跳前进，我与神原在这时候也做出和她差不多的行径。不，我好几次掉回地面，若是形容我和影缝差不多，或许她会笑我。

    该说蛮横还是硬来？当时由忍野提议、战场原实行的解决方式，缺乏精明的程度也和现在差不多，但是「别走在路上」是脱离迷宫的有效方法。该怎么说，这种卑鄙手法就像是挑战画在纸上的迷宫时描线寻找出口，不过说来惭愧，我在五月那次与现在这次都没想到这个方法，所以只能满心佩服神原。其实这就像是神社境内的参拜道路不能走，这样理解就觉得这方法的效果立竿见影。

    只不过，这是因为现在是深夜才能这么做，只能形容为鬼鬼祟祟的这种解决方法，在五月那时候绝对不能拿来用吧……八九寺就算了，我再怎么发挥想像力也无法想像战场原走在围墙上。

    说明得详细一点，围墙上面不是「路」，同样的，「侧沟」与「空地」也不是「路」，就算是「道路」，只要横越似乎也不算是走在路上。我们学习这种今后应该派不上用场的知识，在凌晨三点多终于抵达浪白公园。

    神原是否和卧烟小姐形容的一样大显身手？老实说，我无法判断。到头来，即使不需要影缝那种等级，这个方法也必须有神原等级的身体能力才做得到（毕竟我就摔倒好几次），但我们没接受会合对象的协助就抵达目的地。

    只不过，我没办法尽情表达喜悦。

    不，并不是因为我摔下围墙的时候伤到手臂所以没办法尽情表达喜悦（仅止于擦伤），而是另有两个原因。

    第一，虽然多亏神原而脱离这个莫名其妙的迷路状态，但是到头来，我们还是不清楚自己为何迷路，只能说是暂时克服这一关。就算这是那个铠甲武士干的好事，也完全不知道他为何这么做。不，真要这么说的话，现阶段也不知道铠甲武士的真实身分与目的……总之，我们所做的只是躲开扔过来的球，并没有接住球成功分析。即使解决问题的其中一面，从问题整体来看也几乎等于没有建树，所以我没办法尽情表达喜悦。

    只是真要这么说的话，没办法尽情表达喜悦的第二个原因重要得多，如果没有这第二个原因，就用不著说出第一个原因，我这个外行人就用不著贪婪地企图分析个中原因了。

    换句话说，只要请内行人说明就好。

    「…………」

    她不在。

    关键的内行人卧烟伊豆湖，不在约定会合的浪白公园。

    「咦……？」

    因为来这里花费的时间出乎预料，所以卧烟小姐回去了？她就这样走了？可是就算要回去，那个人要回去哪里？卧烟小姐洋溢都会气息，最重要的在于她是女性，应该不会和忍野一样露宿……但这附近没旅馆啊？是去邻镇吗？

    那个人平易近人，感觉很可能找附近的民宅投宿……

    「喂喂喂，怎么可以这样……居然在这种地方被断了后路……」

    我转身看向神原，发现她眼神闪闪发亮。不妙，神原开始认为「阿良良木学长把我骗进半夜四下无人的公园」这个说法是真的。

    为了保住我的名声，无论如何，卧烟小姐都必须位于这座公园……不过乍看之下，周边完全没人。

    不，我要冷静。

    虽说来这里花了不少工夫，但是再怎么样，距离刚才打电话也只有三小时，卧烟小姐不可能这样就等不下去而离开，我不认为她这么性急。就算不会当成夜路不日落般一直等下去，但那个人比较算是……应该说确实是会耐心等待时机成熟的人。

    肯定躲在某处想吓我们。那位大姊姊看起来有这种调皮个性（但愿如此）。

    「可是阿良良木学长，正常人在半夜等三小时应该会回去吧？」

    「你这么说或许没错，但我们会合可不是为了一起去玩……」

    如果是要去玩，这夜游也太晚了。这时间对于钓客来说已经算早上了。

    「是喔……阿良良木学长究竟要和什么样的人碰面呢？啊，不用说不用说不用说。我的忠诚心正在接受考验。」

    「你的忠诚心事到如今用不著考验了……我反倒想问你为什么不多怀疑我一点。」

    一不小心就变成跟踪狂耶？我原本想这么说，不过这么说来，这学妹首度登场时，就是冲著我来的跟踪狂。我回想起这个设定。

    这家伙真的在各方面都走在危险边缘……

    无论如何，虽然原本想请卧烟小姐亲口说明，但是既然不在，我觉得终究该告诉神原了。原本约好见面的对象是她的阿姨。何况我要是不请卧烟小姐保护神原，我应该依照一开始的想法让神原回家。

    真是的，不愧是忍野的学姊，没那么好应付……我傻眼到一半，想到另一种可能性。

    没错。被卷入怪异现象的权利，不可能只由我一个人垄断。

    如同我迷路，在这里等待的卧烟小姐，或许遭到某种怪异现象袭击，因而不在这里。也可能是这种状况吧？

    如果「被卷入」这种说法偏向于被害妄想，总之，不同于被找来当帮手的我与神原，卧烟小姐这次是为了自己的主业，以正职专家的身分造访这座城镇。基于这层意义，卧烟小姐遭遇怪异的机率肯定比我们高。

    而且就算是专家，也不一定会在遭遇怪异时全身而退，不一定在面对各种事态时都轻松应付。即使是那个忍野，不也在对付黑羽川的时候遍体鳞伤吗？

    卧烟小姐是总管，忍野当然不能和她相提并论吧，但我们在围墙上走平衡木的时候，卧烟小姐或许在这座公园被那个铠甲武士袭击，陷入不能大意的状况，正在等待我的协助。

    ……讲到「或许正在等待我的协助」这句话，我的推测就完全失去真实性，就算不是如此，担心那个人也几乎是无谓之举。担心卧烟小姐有什么三长两短，就像是担心陨石可能砸中脑袋，可能性微乎其微。

    就算这么说，一旦想到这种可能性，加上没看到她的身影，我可不能就这样直接回家。

    「神原，我想拜托一件事。」

    「请慢用&#9834;」

    「不对。虽然可能会白费力气，但我想分头在公园彻底找一遍。」

    「什么嘛，您说约见对象可能躲在某处想吓我们，原来是当真的？」

    「不对。」

    「那么是假设对方在玩捉迷藏？」

    「不准提倡新的假说。可能有人倒在暗处或树丛，希望你帮忙找找看。有什么状况的话叫我一下。」

    「哀号就行了吗？」

    「别哀号。我会被逮捕。」

    「收到，立刻出动！」

    神原一边说一边往前跑。刚才说身体不舒服的她似乎完全康复。我当然不能只让学妹干活，因此从神原的反方向……

    「阿良良木学长！找到了！」

    「…………」

    她不想让学长干活吗？

    我从刚才就完全没有表现的机会。

    而且我还没踏出第一步，神原似乎就绕了公园约四分之三圈，因为她叫我的声音来自我的正前方。

    我抱著无奈的心情走过去一看，是秋千。神原站在秋千旁边。

    嗯？

    慢著，她虽然大声叫我，但她身边别说卧烟小姐，似乎没任何人……

    「不不不，阿良良木学长，这里，您仔细看。」

    神原说著伸出手指，指向地面。

    讲得更正确一点，她指向秋千的正下方。说来神奇，居然有个人影仰躺在那种地方。

    躺在秋千正下方睡觉。

    以世界最危险方式玩秋千的这个人物，我直到神原手指告知才发现。因为这个人影比我找的人物还小，只有卧烟小姐的一半，不，甚至不到一半。

    与其将这个人影形容为「小」，形容为「幼」或许更接近事实。但是这种大小完全不构成藉口。

    对我来说，没能立刻察觉是我的耻辱。这个金发金眼的幼女，我明明应该比所有人更快、更早发现才对。

    「忍……忍！」

    「呼……」

    居然呼呼大睡。

    总之，我在原本预定和卧烟小姐会合的浪白公园，如愿以偿再度见到和我异体同心，现在因为某个意外而断绝连结的搭档──前吸血鬼忍野忍。

    012

    「喔喔，是汝这位大爷啊。来得真慢。居然让吾夜不阖眼等到现在，架子摆得真大啊。」

    「你明明睡得很熟吧？你的夜行性设定跑去哪里了？」

    「吾现在日夜颠倒。」

    「吸血鬼日夜颠倒会变得很健康吧？」

    「唔嗯唔嗯……」

    忍揉著睡眼起身……正要起身时，额头撞到上方的秋千，发出「咕啊」的声音再度仰躺。

    挺可爱的嘛……

    神原只以温暖眼神守护幼女的这段反应（这么说来，记得神原是第一次见到肯说话的忍），但我当然不是只有温暖守护。

    反倒是因为历经不知道彼此是生是死的离别，所以姑且是感动的重逢，但是时机太差了。感觉像是在等待快速球的时候，投过来的却是慢速曲球。

    差点眼睁睁放过。

    无论如何，即使将一切放在一旁，我也必须先问忍为什么在这里（我当然也得对忍说明自己后来发生什么事）。我将秋千拉到旁边，协助忍起身。

    「喂，忍……你为什么在这里？」

    「吾知道吾知道。无须慌张，吾之主。吾会好好说明……呼……」

    「你根本不想说明吧？只想睡觉吧……嗯？」

    我在这时候察觉了。牵起忍，近距离看著她才终于察觉。忍晶莹剔透的雪白肌肤各处，残留像是抓伤的痕迹。

    抓伤？

    伤痕？

    我原本以为是她以那个姿势仰躺玩秋千的结果（若是这样，我真的要好好念她一顿）……不对，玩秋千不会造成抓伤。

    那么，这究竟……简直像是在前来这座公园的途中经历一场战斗的痕迹。那么，忍在深夜睡觉，难道是要消除战斗的疲劳……？

    「喀喀！」

    忍笑了。接著她面向神原。

    明明全身满是抓伤，却露出无惧一切的笑。

    仔细想想，我也浑身瘀青或擦伤，说不定即使切断连结，就某方面来说依然维持异体同心的感觉。

    「猿猴吗……哼，真是添了吾不少麻烦。」

    「…………？」

    忍随著笑容轻声说出这句话，使我歪过脑袋。这就怪了，神原左手事件那时候，忍还不在我的影子里，而是和忍野一起住在补习班废墟，当时我确实借用她的力量，但神原肯定没有直接对忍「添麻烦」才对……

    「呵。这只小猫咪确实费了我不少工夫。」

    神原基于神秘的妄想如此回应。虽然很抱歉，但我希望她暂时闭嘴，不然事情会变得复杂。

    要是小猫咪这个称呼激怒忍怎么办？神原肯定知道这个幼女是吸血鬼吧？

    「猫啊……」

    不过忍没生气，而是加深笑容。

    到头来，忍对于我以外的「人类」几乎不感兴趣。她在这方面的本质，和她昔日抱著双腿默默坐在补习班废墟教室角落那时候没有两样。

    刚才的对话也是，听起来像是在和神原对话，其实只是自言自语。忍很乾脆地将神原排除在视野范围之外，转为面向我。

    虽然有一半是自作自受，但是神原被当成空气了。这样的神原如同获得快感频频颤抖。这个变态就先扔到旁边不管吧。

    「不，汝这位大爷，吾提到之『猿猴』不是这个姑娘。虽然穿雨衣加长靴，却和这家伙是不同人。」

    「不同人？」

    「应该说不同怪异。总之，是在某处和吾交战到刚才之怪异。和猫一起。」

    「咦？你……你在说什么？」

    我遭遇怪异现象迷路时，忍也遭遇某种怪异现象？是没错啦，我刚才也认为并不是唯独我有权利被怪异袭击……而且是猫？

    「猫」是怎么回事？

    这座城镇究竟正在发生什么事？

    「啊……那么，你全身被抓伤……是那个猿猴造成的？」

    忍说这里提到的「猿猴」和神原的左手无关，不过说到「抓」果然会令人想到「猿猴」吧。

    毕竟日文的「敌人不可小觑」的谐音就是「敌人是猴又抓」。

    严格来说，我这次迷路也和五月遭遇的蜗牛不同。不过，如同复制昔日经历般老是遇到相似的怪异，究竟是怎么回事？

    「相似……应该说根本是粗制滥造。哎，若要说得详细一点，吾之抓伤一半是被猫殃及。」

    「被猫殃及……？忍，我从刚才就听不太懂你在说什么，但你说的『猫』也是刚才在某处战斗的对手吗？」

    「非也非也……吾和猫站在相同阵线，就各方面来说是梦幻同台演出。总之这种程度只是小伤，毫无大碍。吾才要说汝这位大爷没事吗？」

    「啊……啊啊。和你分开之后，我想想……关于那个『暗』的事件……」

    在神原面前，这方面的事情我还想继续隐瞒。我如此心想而打算慎选言词说明，但这似乎是没必要的顾虑。

    「不。」忍说。「这方面吾已经略有耳闻。看来吾在各方面亦误会四百年以上了。完全是吾之疏忽。」

    「…………」

    四百年。

    这三个字使得我的记忆联想到完全不一样的事情。那个铠甲武士要我转告忍的话语。

    借用四百年以上的妖刀……

    不过，我现在该注意的是「略有耳闻」这部分。她是听谁说的？卧烟小姐？

    不，卧烟小姐目前和忍没有交集。我首次见到卧烟小姐那时候，已经和忍断绝连结。

    卧烟小姐说好要再度帮我和忍建立连结……对了，为什么待在这座浪白公园的不是卧烟小姐而是忍？这我也想问个清楚。

    「哼，哪还用说吗？」

    忍从俯角如同睥睨般仰望我。如同瞧不起般仰望我。脸上洋溢极具虐待气息的微笑。

    「是踩踏汝这位大爷之女童说的。」

    「踩踏我的女童？啊？啊？啊？奇怪，我完全听不懂这是在说什么……忍，至今只有你曾经赤脚踩我啊？」

    「吾可没说是赤脚踩的。」

    「唔！糟糕！这就是所谓的不打自招吗？」

    「感觉根本是不打全招了……」忍傻眼般摇头。「而且啊，汝脸上还清晰留著可爱之脚印喔。」

    「什么！」

    我面向神原确认。

    神原尴尬说著「啊，嗯」点头回应。

    「我昏迷的时候究竟发生什么事？这个问题我一直藏在心里。」

    「既然察觉就该讲吧！你被这样的学长背著走居然还乐在其中？」

    「即使我再怎么尊敬阿良良木学长，我也不能介入您私底下的性嗜好……」

    「为什么只在这时候客气啊？应该跃跃欲试吧！现在不是你的主场吗？欢迎批评指教啊！这时候才应该大剌剌放马过来吧！」

    「不过其实赤脚比较好吧？」

    「并不是这样！」

    不会吧……我在镇上徘徊的时候，脸上一直留著脚印吗……严肃的气氛根本荡然无存吧？

    斧乃木，你到底踩得多用力？

    「哎，就某方面来说，此为小说文字特有之陷阱。」

    「不准说这是小说文字特有的。」

    「哼……总之，原本吾气到想把这种印记连同皮肤剥掉，但即使非吾所愿，那个人偶姑娘亦救了吾，只有这次宽宏大量原谅她吧。」

    忍说出极度危险，我不能当成没听到的话语，但是「救了吾」这三个字更不能当成没听到。

    斧乃木不只是说明我的状况，还救了忍？

    「喂喂喂……忍，说真的，发生了什么事？」

    「就说了，真正想问的应该是吾……分头行动之短暂期间，汝究竟发生了什么事，导致脸上留下女童之脚印？」

    「喔，我该回房间用真空管扩大机播放纸盒CD了。」

    「不准用这种莫名其妙的方式耍帅。真空管扩大机与纸盒CD是怎样？汝这位大爷脑袋真空，肤浅如纸吗？吾在问汝为何脸上留著脚印。」

    「老实说，就算你这么问，我也不晓得为什么。」

    我以为巧妙带过，却遭受更不留情的追问，就算这么说，不只是这次的脚印事件，现在发生的所有事情，我几乎都不知情。所以希望至少知道忍发生了什么事。

    「没什么，不值一提。吾与猫被猿猴袭击时……陷入苦战时，那个人偶姑娘突然出现，还令人感动地加入战局，如此而已。叫什么来著？那姑娘之必杀绝招『例外较多之规则』打碎猿猴之右半身。」

    「…………」

    斧乃木真是大显身手。

    纵横各处。

    换句话说，在补习班废墟，在火场听我说明之后去追铠甲武士的斧乃木，不知道是基于偶然还是必然，邂逅了遭遇怪异现象的忍。

    这么想就觉得忍与斧乃木有著奇妙的缘分。初遇时明明是打得你死我活的交情。

    当时是忍大获全胜，但那时的忍强化到几近极限。现在的忍和我断绝连结，战斗能力和普通幼女没什么两样。即使是断言粗制滥造的「猿猴」，忍也承认陷入苦战，从她爱逞强又爱面子的个性来看，这其实相当稀奇……

    「所以是在得救之后，从斧乃木小妹那里得知后来的事情吗？那么……」

    假设她当时得知「暗」的事件，那么后来的铠甲武士事件，她也听斧乃木说明了吗？不，看起来不像。如果忍早就知道，就不会再三问我发生了什么事。

    斧乃木基本上和忍不和，应该也没义务说明这么多吧。大概是向忍说明我预定和卧烟小姐会合的地点，也就是浪白公园的位置之后，匆忙离开继续去找那个铠甲武士了。

    真是的，那个勤劳的家伙。

    我佩服斧乃木的行动力，但是在另一方面，斧乃木没将那个铠甲武士的事告知忍，我不知道该以何种心情来面对。

    斧乃木已经告知的话反倒轻松。虽然抱著这样的心情，但即使不用传话，我认为告知铠甲武士的事件也是我的职责，这是一种来路不明的自负。

    「哎，彼此没事就好。不，也不算是没事吗……」

    「…………」

    总之，光是活著就算没事──这果然只是卧烟小姐个人的说法吧。

    「听说那个夏威夷衫小子之师父，可以修复吾与汝这位大爷之连结？人偶姑娘说既然这样，吾也一起过来会合就好……但吾前来一看，汝这位大爷与那个师父都不在，所以……」

    「嗯？『所以』就躺在秋千下面睡觉？这是哪门子的想法？这是哪门子的灵机一动啊？就算意外打一场架很累，要睡至少也该选其他地方吧？明明好不容易被斧乃木小妹搭救，好不容易结束战斗，为什么要故意冒这种风险……」

    「汝这位大爷。」

    忍突然制止我。

    洋溢虐待气息的笑容消失，表情突然严肃。

    「这件事晚点再说吧。很遗憾，战斗似乎尚未结束。战斗似乎尚未结束。」

    「嗯？」

    「看来吾等之战斗现在才开始。」

    仔细一看，朝忍以下巴示意的方向看去，

    「那个」位于公园广场的正中央。

    神原已经看得目不转睛了。

    犀利注视。

    原来如此，确实如忍所说。穿雨衣的长靴猿猴。似曾相识的高大猿猴。

    但是，只有左半边。

    斧乃木以「例外较多之规则」打掉的右半边，是巨大的甲壳类。

    以「蟹」填补为完整的身躯。

第二卷 中 第四话 忍&#8231;铠甲 中

    013

    左半边是猴，右半边是蟹。

    不是猴蟹大战，是猴蟹合体。

    这真的是小说文字特有的怪物。完全不知道两者是怎么连接起来的。

    即使实体就在面前，也只觉得是虚像。

    无法完全接受亲眼目睹的光景。

    只能以文字传达。

    这个猴蟹对我们散发敌意与恶意，研磨淬练的攻击冲动。

    我只能传播这种感觉。

    不过，这里所说的「我们」，感觉只限于我与忍两人。神原骏河这个女高中生似乎没列入对象范围。可以形容为「没放在眼里」或是「不以为意」。

    但如果是金发金眼的幼女就算了，被这种光看就觉得危险的怪物无视，我的学妹不会因而愉悦。她没有变态到这种程度。

    她当然也不会冒出「对方不理我，我真幸运&#9834;」的想法。反倒会因而激昂。

    证据就是她比我或忍更早架起左手备战。

    回忆这时候的状况就觉得，比起出现在浪白公园，应该是追著忍前来的这种怪异现象，神原动不动就开打的个性或许更恐怖。

    完全没有这时代孩子的厌战感。

    没有啦，面对铠甲武士也勇敢对抗的神原骏河，即使这种像是合成兽的怪物当前，我也不期待她做出害怕尖叫逃走的制式反应，不过这家伙处于危机状况都不会受惊或发抖吗？

    当然会吧。就算她是全国大赛的明星选手，也依然还是高中生，更不是怪异专家。

    不过，这个学妹怀抱著足以克服这种紧张的觉悟走过这一生，走到现在。

    从小学时代，向猿猴许愿并遭受报应的那一天，直到现在。

    「我往右，阿良良木学长往左。」

    「啊，嗯……」

    而且她的指示恰如其分。

    这么一来，总觉得我才是学弟。她姑且把我当成战力，我该高兴吗？

    「上吧！」

    「啊，遵命！」

    我的回应变成「遵命」了。不提这个，但这次和铠甲武士那时候一样，试图先发制人的神原再度出师不利。

    有伏笔。

    记得神原在逃离火灾现场时说过她是左撇子，所以偶尔会左右不分。而且应该先踏右脚的她，实际上也搞错变成先踏出左脚。

    当时只是踏错脚所以没什么大碍，但这次是跑错方向。我在神原下令的同时开始行动，却在第一步就撞到她。想往左边跑的我，和同样要往左边跑的神原相撞。

    第一步就能以最高速冲刺的腿力，使得神原引发蝴蝶刀现象（这是比较帅气的讲法）。我也和她摔成一团。神原以天生的运动细胞往前翻一圈立刻起身，我却凄惨重摔在地。不得已，我以右手拍向地面，假装做出柔道的受身动作，却只被小石头弄痛手掌。

    居然假装做出受身动作。

    我是对谁虚张声势啊？

    这次完全是左右不分的神原不对，不过综合来看，不习惯并肩作战的我们完全展露出凡人之姿。哎，毕竟双人战似乎需要相当高超的技术。

    即使是能在篮球场发挥领导能力的神原骏河也不例外吗……我重新体认到之前和忍并肩作战都是多亏彼此的连结。

    说到忍，我转身一看，她不知为何坐在秋千上。面临危机状况时立刻应战的神原也不同凡响，但忍为什么在追杀她的怪异出现之后立刻玩起游乐设施？这不是不同凡响，而是不合常理吧？难道她想假装成幼女逃离危机？

    话说在前面，即使比不上猴蟹，但是金发金眼的幼女在深夜公园荡秋千，光是这样就足以吓死人啊？

    我分神注意忍荡秋千的这时候，神原没等我起身就再度行动。虽然我感觉被弃，但是实际上，神原是只身面对怪物。那么她其实是在保护依然倒地的我。

    我们摔倒的这段期间，猴蟹合体的怪异当然也不是呆站在原地，并没有乖乖当肉靶，而是朝我们接近。

    不过，毕竟半边身体是横著走的螃蟹，所以速度不快。但因为动作奇怪到光是看见就想移开目光，所以即使速度不快，这动作依然无法预料、扰乱内心。

    然而对于神原骏河的钢铁心理来说，怪物的动作甚至激不起一丝涟漪。以我的个性不敢轻易接近这个怪异，她却一下子就冲到怪异的跟前，以包著绷带的左手连续出拳。曾经拆掉铠甲武士一次的强力拳头。

    神原虽然是运动健将，却不像火怜在练空手道，所以出拳时不会高声吆喝，但我即使在远处观看，也知道她这一招完全没放水。

    然而，这一拳被挡下了。

    被猴蟹右半边的螃蟹部分──被蟹螯挡下。

    「…………！」

    这幅光景若以猜拳来形容，就是石头输给剪刀。回想起来，螃蟹是外骨骼生物，或许应该预料到殴打的效果差强人意。

    神原在这方面思虑不周。既然是只身攻击，始终应该攻击猿猴那一边。

    就算这么说，但是和移动速度比起来，蟹螯的动作快得匪夷所思，简直像是「没有重量」般成为盾牌挡住神原的拳头。

    而且，神原本应锁定的左半边，猿猴的那半边开始反击。

    猿猴的手抓向神原。

    将忍抓得满身伤的爪子，神原扭动身体，以毫厘之差躲过。

    毫厘之差。应该说一件衣服的厚度。

    运动服破了。

    糟糕，现在的神原没穿胸罩！

    我鞭策疼痛的身体站起来。体内轧轧作响。不只是刚才摔成一团时的痛楚，摆脱迷路现象时的跌打损伤，以及铠甲武士肩撞的打击都还累积在体内。

    这时候我也再度体认到，自己这段时间是多么依赖吸血鬼的不死特性战斗。然而这种反省是之后的事。

    现在无论如何，即使不是不死之身，我也非得去支援神原！

    「汝这位大爷，且慢。」

    就在这时候，后方的秋千传来声音。

    不知为何处于观战模式的忍说话了。

    且慢什么？那个猴蟹至少左半边是追杀你来到这里的家伙吧？为什么在这时候变成观众？就在我喘口气想如此吐槽的时候……

    「用吧。」

    忍这么说，扔了一个东西过来。

    一时之间，我不知道忍扔了什么过来，反射性地伸手去接，却在最后关头看出那是什么东西。

    「咦？唔喔喔喔喔喔！」

    我在千钧一发之际躲开。当然不像神原躲得那么俐落，好不容易站起来的我再度趴到地上。如果神原是以一件衣服的厚度躲过猴蟹的爪子，我就是以一层皮的厚度躲过这个物体。

    这个物体。

    也就是日本刀──大太刀。

    插在地面的出鞘长刀。

    「你……你做什么啊！真的想剥下我的皮肤吗？」

    「把吸血鬼当成生剥鬼是吧？」

    忍维持扔出刀的姿势，就这么坐在秋千上毫不内疚地说。

    「用吧。」

    然后，她再说一次。

    我也察觉这把刀是什么刀了。

    忍野忍平常收在自己娇小身躯的妖刀──「心渡」。

    斩妖除魔的利器。

    别名「怪异杀手」。

    「…………」

    「无须踌躇，『那个』是怪异亦不是怪异，是怪异前身之『脏东西』。即使砍了也不会遭受报应。」

    确实，不用说，现在不是踌躇的时候。

    我握住直立在公园地面的大太刀刀柄，当成石中剑拔起来。

    当然不是石中剑这种神兵。

    追根究柢，这把太刀不是完全原创，是某人以自己的血肉辛苦打造而成……

    ──铠甲武士缺了刀果然不算完整──

    ──毕竟借了四百年──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我如同要挥别所有迷惘般群罢穹茏约海握著这把刀往前跑。我跑的速度当然没有我想像的快吧。

    毕竟很重。

    而且长到难以操控。

    我可以理解忍为何放弃战线跑去荡秋千。幼女的身高体型不可能操纵这么长的武器挥砍。

    「…………」

    不，我还是不能理解。

    你也给我工作好吗？稍微学一下斧乃木好吗？

    忍基于和神原不同的意义惯于指使他人。我从她面前跑到猴蟹那里大约需要十秒。神原在这段时间当然持续奋战。

    运动服各处已经残破不堪。

    神原衣服绝妙的残破程度，令我以为她是故意以毫厘之差闪躲攻击，但即使是变态也终究无法拿捏得这么精巧。她背对这里，看起来没察觉我扛著大太刀跑过来。

    这把妖刀是用来斩杀怪异的刀，不是斩杀人类的刀，所以即使就这么将神原连同猴蟹一起砍下去，她肯定也毫发无伤，但就算我的大脑知道这一点，是否能实行也另当别论。

    举例来说，这或许像是爱狗人士因为狗吃巧克力会中毒，所以自己也不吃巧克力那样。

    上次的猫事件也和这次不同。咦，这么说来，忍刚才话中提到的「猫」，我总觉得好像说明得不够详尽？

    「神原，躲开！」

    我一边大喊，一边高举刀。虽然完全是外行人的身手，但日本刀出乎意料打造成外行人也能使用。因为以本身重量就能砍劈。

    原本担忧专心战斗的神原是否听得到我说话，但我白操心了。篮球有一种不看对方就传球的盲传，神原在这时候也是神乎其技，头也不回就躲开后方握刀接近的我。

    不，既然她没回头，就不知道我拿著大太刀，但即使预先看到，或许也会展现出完全一样的动作吧。她的闪躲就是如此明白妖刀「心渡」的刀路。

    不出所料，我挥下的刀沿著猴蟹的中线，劈向躯体轴心。

    如同该处划上切割线，猴蟹毫无抵抗就被劈成两半──左右两半。

    左半边的猴。

    右半边的蟹。

    真的是正如字面所述，一刀两断。我至今挥过这把大太刀好几次，但我敢断言这次劈得很漂亮。甚至不只是两断，而是决断。

    不过到头来，即使手感软得像是砍豆腐，我也第三次摔在公园地上，所以绝对不算是劈得乾净俐落。在一场战斗中摔倒三次居然还活著，我自己都觉得不可思议。

    刀再度深深插在地面，一副要劈开地球的样子。大概是握得太用力导致肌肉僵硬，我的双手没能放开刀柄。我就这么四脚朝天，如同在沙滩打西瓜失败的姿势。

    「呼……呼……呼……」

    是没错啦，获得这种像是作弊的神兵参战，所以这种扫兴的结局，就某方面来说是理所当然……不过胆小如我还是忍不住松了口气。

    一个晚上连续遭遇这么多怪异现象，可不是常有的事。而且或许还完全没有结束的迹象。

    没有结束……

    「阿良良木学长，危险！」

    真的没有结束。

    即使劈成两半，猴蟹也还没结束。不，猴蟹结束了。但是尾巴还没结束。

    至今没看见的那条尾巴。

    蛇。

    双头蛇──不是被劈成两半，原本就分成两个头的蛇，分别朝我与神原龇牙咧嘴。

    据说w这种妖怪的头部是猴子、尾部是蛇，难道这个怪异不只是将猴与蟹组合起来，还加入蛇？

    蛇。

    蛇切绳。

    袭击我妹妹阿良良木月火的朋友──千石抚子的毒蛇。剧毒甚至能让吸血鬼回复力失效的诅咒朽绳。

    明明自己也受到蛇牙威胁，但是提醒我注意的神原，只有在这时候没闪躲。

    不用说，我也没闪躲。

    以我的状况应该说按照惯例没闪躲吗？

    我依赖的妖刀「心渡」则是刀身几乎插入地面，不可能像刚才那样迅速抽出来。

    毫无情感的蛇眼捕捉到我们两人。

    然后，两根利牙插向……

    「喀喀，总之表现得不错。」

    结束了。

    从猴蟹变成的猴蟹蛇，这次真的迈向末路了。

    忍野忍不知何时站在我的影子上，企图咬我脖子的蛇，以及企图咬神原左手的蛇，忍以枫叶般的双手各抓住一只，就这么毫不留情捏碎蛇头。

    然后她这么说。

    「六十二分。」

    014

    六十二分。

    身为考生，打这个分数令我内心刺痛，不过以实际问题来看，我至今的表现只有在公园广场摔倒两三次，所以这样的评价算是非常妥当吧。总归来说，忍之所以坐在秋千上始终当个观众，似乎是想见识我独力能做到何种程度。

    或许不是想见识，是想看透。

    难怪之前我跪伏好几天才借得到的妖刀，这次却轻易就借给我。

    「此等对手应该很适合用来测试本事。」

    这是她的说法。

    现在不是拿出这种观念的时候吧？你还不是被斧乃木救的？我很想毫不客气尽情抱怨，不过对忍来说，这似乎是观看角度的问题。

    就我这个外行又缺乏知识的人来看，猴蟹合成兽看起来就很恐怖，看起来就令人毛骨悚然，不过就忍来看，是临场随意拼凑而成的怪异现象。

    忍光是应付单只猿猴就陷入苦战，被抓得全身是伤，不过被斧乃木打碎半边身体之后以其他怪异现象填补的这个「脏东西」不足为惧。

    就像是劣质品故障之后，拿其他劣质品拼装到勉强能动的大杂烩。

    「实际上，整体战力似乎亦下降了。那家伙只以单只猿猴攻击吾那当时会操纵『雨』。那是棘手之技能。」

    「雨」？

    这么说来，「蟹」那半边的动作就像是摆脱重力的束缚。「重量」。

    这种能力莫名耐人寻味。换句话说，从我的角度来看就是「虽然知道，却和我知道的不太一样」。蜗牛那个事件也是如此。

    总之，剩下半边的「猴」甚至失去了操纵「雨」的能力。

    因为挨了斧乃木的「例外较多之规则」，所以战力减弱。

    真要说的话，追过来的这个麻烦现象，忍交给我们收拾善后。不对，收拾善后的工作是从「现在」开始。

    而且这真的是忍负责的工作。

    被劈开的猴与蟹，以及头部被捏碎的蛇，忍开始大口啃食。忍是吸血鬼，是怪异之王，她这么做是在摄取营养，虽然这么说，但这幅光景相当不忍卒睹……

    即使是变态神原骏河，终究也移开目光不看忍的这个行为。若要比方的话，就像是看到小猫凌虐老鼠再吃掉的感觉吧？

    总之，注视吸血鬼用餐是违反礼仪的行为，而且我想让神原分心。

    「还好吗？有受伤吗？」

    所以我这么问。

    就我看来，神原完全躲过猿猴的爪子攻击，却无法掩盖运动服的损害程度。即使各处裸露却神奇地没有情色的感觉，可见神原是拥有健康美的运动少女。

    就算这么说，也不能一直让学妹维持这副模样，所以我脱掉上衣借她穿。不过这件连帽上衣到头来是忍制作给我的。

    「嗯，没受伤……嘻嘻，好温暖。有阿良良木学长的味道。」

    「那个，可以别讲这种恋爱喜剧的台词吗？」

    「具体来说，是阿良良木学长汗水渗入衣服的味道。」

    「也不要说得这么具体。」

    毕竟忍制作这件衣服给我至今，我好几天没换衣服了……这部分只能让她忍著点。

    「不过，可以吗？我穿这件之后，阿良良木学长不就打赤膊了吗？」

    「并没有打赤膊。不准因为只有文字叙述就乱讲话。」

    我穿著T恤。

    哎，虽然这么说，不过即使在夏天，晚上只穿这样还是有点凉意。

    「嗯。那么，等我一下。」

    神原说完拉起连帽上衣的拉炼，在衣服底下动来动去。她从袖子缩回双手，感觉像是在准备变魔术。

    不久，她从胸口抽出穿在里面的运动服。看来是从连帽上衣底下俐落地脱掉运动服。

    「这是运动社团女生的必备技能。穿吧。」

    神原说著将脱下的运动服交给我。原来如此，这样就变成交换上衣了。

    「阿良良木学长并不是没穿胸罩，所以穿破相的运动服应该也没问题。」

    「『我并不是没穿胸罩』这种说法有点问题。」

    「破相的运动服」这种说法也很有问题，但这是国语的用词问题，所以我不计较这种细节。

    我没穿过女生运动服，不过是我先半强迫她穿我的衣服……所以我很难拒绝这份好意。

    老实说，我有点不好意思，不过神原是运动员，或许意外地早就习惯交换队服吧。

    我这个小心眼的学长，不希望学妹看到我间接接吻或共用筷子就不好意思的一面，所以我假装毫不抗拒地穿上女用运动服。

    「喔喔，阿良良木学长好像摇滚巨星耶。」

    「摇滚巨星不会穿运动服吧？」

    「咦──不过那件运动服很贵喔。」

    既然神原这么说，应该真的很贵吧。

    我害得这件高价的运动服变得破相……更正，变得破烂，我再度对此反省。

    「神原，把你卷进这种事，真的很抱歉。到头来，篮球选手应该严禁斗殴才对。」

    「阿良良木学长，您很烦喔。听您这样一直道歉，我甚至会怀疑您是否真的觉得自己错了。」神原以大方的态度说出意外严肃的话语。「无须担忧。我是篮球选手，但我更是阿良良木学长的亲卫队队长。」

    「等一下，你什么时候组织这种神秘部队了？就我所知，护卫我的家伙只有你吧？」

    就战场原看来已经不是护卫了。

    勉强说的话，最近的斧乃木算是护卫。

    「不，没问题。我的粉丝团成员全部自动编入阿良良木历亲卫队。」

    「真恐怖的机制。既然这样，那不就是你的亲卫队了？你的亲卫队居然是由你自己当队长？」

    看过你今晚的帅气模样，我都想加入你的粉丝团了。我妹妹阿良良木火怜加入的那个组织……不过记得是非官方组织？

    「总之，动用暴力确实不妙，但这又不是打架……」

    神原说著看向忍。忍刚好用完餐。体格大概是忍三到四倍的猴蟹蛇被吃得乾乾净净。

    「希望生食别弄坏肚子就好了。」

    神原担心这种没必要的事。

    「啊，这里的『生食』不是『生理食盐水』喔。」

    「你这个注解才是没必要的担心……喂～～忍？」

    「嗯？」

    转过身来的忍，身上的抓伤已经消失。似乎是吃怪异吸取能量之后回复了。哎，「食疗」算是一种健康的系统……能量吸取是吧……

    最后，忍像是在吃甜点般，把插在地面的妖刀「心渡」当成大头菜拔起来，收入自己的身体。

    明显比忍身高还长的大太刀，忍就这样直直吞下去。这看起来也像是在变魔术，却绝对不是幼女的必备技能。

    不，原本这也不是吸血鬼的必备技能。

    到头来，妖刀「心渡」不是铁血、热血、冷血之吸血鬼的武器。

    是除妖专家挥砍的武器。

    忍野忍原本是被这把大太刀砍杀的对象。

    「久等了。吾吃得好饱。」

    「哎，应该吃得很痛快吧。」

    「好啦，那么汝这位大爷，继续刚才之话题吧。」

    「你说继续……那个，刚才在讨论什么？」

    「不是讨论小忍为什么睡在秋千下面吗？」

    神原从旁告知。

    对喔，我都忘了。

    「顺带一提，秋千的日文发音是『blanko』。」

    「这种事用不著告知。」

    「顺带一提，『blanko』音节对调一下就变成恋兄情结『blakon』，所以我看到兄妹荡秋千就会心跳加速。」

    「这种事更用不著告知。」

    「咦？那两个孩子，该不会……？」

    「并没有。」

    「心跳加速，充满期待！」

    「你的发言令我紧张得心跳加速。欲望薰心的家伙。」

    「虽说充满期待，但其实是充满疑惑。」

    「我则是充满杀意。」

    火怜这把年纪还会荡秋千玩，希望神原别讲这种话令我无谓起疑。

    忍等待我和神原结束对话。

    和刚才一样，感觉忍不把神原这个人类当成交谈对象，不过看来她至少贴心等我们完成这段风趣的拌嘴。

    只是老实说，刚经历那么危险（先不提对忍来说是否危险，对我来说很危险）的战斗，如今忍睡在秋千下面的原因一点都不重要……但既然刚才问过一次，「这件事就别管了」这种话我很难说出口。

    「就是连结啊，汝这位大爷。不是讲到吾与汝这位大爷之连结非得回复吗？否则应付那种不成材之怪异都会陷入苦战。」

    「嗯……？可是，回复连结和躺在秋千下面有什么关系？那个，这得拜托专家处理吧？」

    「汝这位大爷，这种事都是熟能生巧。汝这位大爷自己躺在那个位置看看就知道了。」

    「……咦？」

    「这么做就会看到一些端倪喔。好了，我们走吧。」

    忍说著走向秋千。现在的忍没被我的影子束缚，可以自由移动。

    不，就算她像这样先走，我也不会这么做啊？我可不干啊？躺在秋千下面的游戏，只能玩到小学二年级吧？

    很抱歉，我已经十八岁了。

    如此心想的我跟著忍走过去，接著忍又上了秋千。虽然这里说了「又」，但是不同于刚才当观众欣赏我与神原的战斗，忍那时候是坐著，这次是站著。

    站著荡秋千。

    这件事或许没什么关系，但还是说明一下供各位参考吧。现在的忍穿著连身裙。

    她穿裙子。

    在这种状态站著荡秋千。而且荡得挺高的。

    「阿良良木学长，这里由我代劳吧。」

    「不，我不能让宝贝学妹做这种事。这任务对你来说还太早。交给我吧。」

    我们争夺起秋千下方的位置。

    直到刚才都没人下标的土地，竞标率突然飙高。竞标的当然只有两人，所以机率或许只有两倍吧，但是想到原本是零，天底下没有比此更骇人的事了。

    号称拿任何数字来乘都是零的那个零，居然不只成为1，甚至成为2。不愧是从中世活到现在的吸血鬼，炼金术深不可测。

    「不不不，阿良良木学长，您硬是叫我过来，害我被卷入莫名其妙的战斗，如果您对我抱持一丝愧疚，这时候应该让给我吧？」

    「为什么这时候态度突然强硬起来？无私无欲的立场去哪里了？」

    「我要求以物易物。我想留下美好的回忆。」

    「你根本是欲望的聚合体吧？不，但我比你大一岁，所以神原，这时候不是应该重视长幼有序吗？」

    「我想重视的不是长幼之序，是超幼之女。」

    「超幼之女是什么？不准帮忍取奇怪的称号。我知道了，用猜拳决定吧。」

    「猜拳……是可以揍人的猜拳吗？」

    「天底下哪有可以揍人的猜拳？」

    「七龙珠初期，孙悟空用的那种猜拳。」

    「真令人怀念啊。」

    真希望他能在超级赛亚人状态用那招一次。

    「知道了。那就猜拳。」

    「嗯。不准记恨啊。」

    「这很难。」

    「居然会记恨？」

    「剪刀，石头……」

    布。

    神原出剪刀，我出石头。神原的剪刀当然不是蟹螯，所以我赢了。我趁她还没记恨时，如同要盗三垒的二垒跑者，以滑垒的感觉迅速钻进秋千下方。

    ……唔哇，超恐怖！

    比怪异还恐怖！这是什么？

    秋千明明荡得不是很快，不过硬物在眼前数公分处前后摆荡，原来具备这种魄力！

    钟摆的速度不是取决于重量，而是长度，不过秋千可以依照手抓的位置，在某种程度下控制速度。忍故意藉此控制缓急，扰乱我的视野。

    虽然是纵向，却总令人觉得像是斩首镰刀摆荡的行刑工具。这样的话根本看不到幼女或任何东西吧！

    忍将我送进这种位置，究竟想让我做什么、理解什么？虽然现在才想到，但我认为忍想说的惯用语不是「熟能生巧」，而是「百闻不如一见」……嗯？

    我在这时候察觉了。

    我一边对抗硬物在面前摆荡的恐惧，一边将动态视力发挥到极限，忽然间察觉那个东西。想到这时候的我只有普通人的视力，我能发现算是了不起了。即使身手只有六十二分，视力应该可以评为二&#8231;吧。

    秋千背面贴著一张大头贴。约好在这里见面的专家卧烟伊豆湖小姐，在上头摆出可爱的姿势。好年轻。

    而且她在这张贴纸亲笔写下这行字。

    「变更→北白蛇神社」。

    015

    北白蛇神社──至今提过好几次，是我们城镇小山上的某座废弃神社。崩塌的神社与老旧的鸟居依然就这样弃置没清除，反过来说，这里应该还接受某处的管理，不过就我所见，这里是完全被遗忘的场所，我不认为会有任何香客造访。

    要不是忍野派我去过一次，我大概也永远不知道这座神社吧。指定这种地方会合，不愧是「无所不知的大姊姊」。

    老实说，不久之前──暑假的最后一天，我与忍去过那座神社，所以是没隔几天就再度造访。

    夜晚的山，夜晚的神社。

    这样像是在试胆，我不太想积极前往那种地方，不过走到这一步也没办法回头了。哎，天色肯定会在我们移动的时候变亮吧。

    我阿良良木历抱著这种心情，和幼女忍野忍、变态神原骏河，从浪白公园移动到下一个舞台。

    原本担心神原又要求我背她的话怎么办，然而不知道是在忍面前有所顾虑，还是身体状况已经完全回复，抑或是忘得一乾二净，总之她没开口要求。忍同样不像以往要求坐在我的肩膀上，也没有躲进影子。

    忍没躲进影子，应该是因为连结还没回复，但她没要求坐在我的肩膀上，并不是在意神原的感受。忍在同行途中几乎没和神原互动，不可能只在这方面在意神原的目光。

    应该是离开浪白公园时，我说的那件事影响忍的心情吧。不，她自己大概会否定，但我这么认为。

    我说的那件事──也就是传话。

    老实说，我直到开口都一直犹豫是否该说出来。但是这个事件已经不只是我与忍之间的问题，我想到现状就不得不说。

    这样像是完全按照那个铠甲武士的剧本走，我对此不太高兴，但是在补习班废墟焚毁，我不只迷路还被猴蟹蛇袭击的现在，那个家伙的存在与讯息，我不能一直瞒著忍。

    「『在下再稍微回复之后，将会前往讨回在下重要之妖刀「心渡」……『毕竟借了四百年，最好对逾期费做足心理准备啊』。」

    忍听完之后，若有所思地复诵。

    「那名武士是这么说的？」

    「嗯……然后他大笑离开。」

    「怎么笑的？」

    「啊？」

    「所以说，他是怎么笑的？重现一次。」

    「…………」

    要我重现？

    这真是强人所难……

    「『哈！『哈！『哈哈！『哈哈哈！『哈哈哈哈！『哈哈哈哈哈！『哈哈哈哈哈！『哈哈哈哈哈哈！『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』大概是这种感觉。」

    「嗯。」

    我自认重现得很完美，忍却连笑都不笑，反倒是板著脸，就只是默默思考。既然提出要求，就应该负责任回应一下吧？我冒出这种心情。

    「忍，虽然只是我的猜测……」

    我耐不住沉默，想说出我首先想到却应该不可能的可能性，忍却制止了。

    「别在意。」忍说。「不可能。这只是谎言。」

    「你……你说这是谎言，可是……」

    「那个男的四百年前就死了，吾亲眼清楚目击。即使天地倒转、日夜颠倒，亦只有这件事千真万确。那番言词荒唐到不值讨论。」

    「不，可是，忍……」

    「甚至可以形容为荒腔走板。」

    「不，我很难理解为什么要刻意形容为荒腔走板……」

    「假设那名武士是伪装成『他』，应该是基于某种企图。」

    「…………」

    「或许是想让吾与汝这位大爷惊慌失措，所以别在意。只能这样了。无论对方有何种意图，那把妖刀，那把『怪异杀手』……」

    忍说到这里笑了。

    终于笑了。

    「吾都不会让给任何人。那家伙若是那个猴怪之幕后黑手，下次将由吾亲自斩杀。无须多说什么了。」

    ……这个话题就此结束。

    我个人想再稍微深入这个话题，忍却以言外之意抗拒。

    具体来说，她以自己的肋骨为话题聊下去，转移我的注意力。等我察觉的时候变成在讨论完全不同的事，没能回头讨论铠甲武士。

    只是，我实在不认为忍没在意到能够对我说「别在意」的程度。不只是因为她没要求坐我肩膀，也是基于我的直觉。

    忍绝对没变得少讲话，态度也没有反常，不过正因为我这半年来始终和忍异体同心，所以我没什么根据就这么认为。

    ……然而既然这么说，那个铠甲武士也有权利这么认为吧？

    不用什么根据就这么认为的权利。而且说不定是比我更强的权利。

    幸好从浪白公园出发，爬山前往北白蛇神社的路上，我们没遭遇其他怪异现象的袭击。

    蜗牛。猿猴。蟹。蛇。

    照这个顺序，我以为接下来将会是蜂或不死鸟挡住我们的去路而提高警觉，因此觉得有点扫兴。不过这也代表我们没遭遇这种阻碍。

    这么一来，我就越来越搞不懂法则了。现在究竟发生什么事？卧烟小姐想让我们做什么？

    追根究柢，斧乃木独自负责的工作全貌为何？

    随著时间经过、随著事件进展、随著登场角色增加，谜题就只是不断增殖，一切都朝著不明的方向前进。

    不过，这部分已经不需要思考了。

    只要登顶，这次肯定真的可以和卧烟小姐会合，我们也能得到说明。我和忍的连结也将在相隔数天后回复。

    清晨终于来临。解谜的时刻终于来临。

    ……像这样打著如意算盘，说不定卧烟小姐又没在神社，说不定今晚的我就是如此好事多磨。但她确实位于北白蛇神社凌乱不堪的境内。

    卧烟伊豆湖。

    业界的泰斗。

    专家的总管；忍野咩咩、贝木泥舟、影缝余弦的学姊；神原骏河的阿姨；无所不知的大姊姊。

    卧烟伊豆湖就在那里。

    她的衣服和前几天我在某座村庄见到时不同，但宽松的XXL衣裤以及压低的帽子是别具特色的打扮，一眼就认得出她。

    卧烟小姐坐在崩塌神社的香油钱箱前方阶梯处，一边滑手机做事，一边迎接我们三人。不，看机体尺寸应该不是智慧型手机，是平板电脑。她一察觉我们就露出开朗的笑容举起一只手。

    「嚼，历历，我等好久了。」她说。「晚安……不对，这时间好像该说早安了？欢迎你们，很高兴终于成功会合了。等我一下，我很快就告一段落。」

    走近一看，卧烟小姐并不是在用平板电脑工作，而是玩网路游戏。

    ……居然在别人遭遇危机的时候玩游戏。

    不过她灵巧的手指以及俐落的玩法，使我不小心看得入迷，完全说不出这种抱怨的话语。

    「呼。好，结束。」

    我不知道现在是什么状况，也不知道哪里结束，卧烟小姐就这么关闭程式。她将平板电脑放在身旁，接著从裤子取出另一支手机。

    这次是写电子邮件。

    「我在写公务邮件给余接，告知我顺利和历历会合。所以我让她带著儿童手机。哈哈哈，看来那个人偶很在意你的安危，真不像她的个性。虽说『看来』，但其实看你的脸就知道了。」

    「脸？」

    我疑惑心想她在说什么，却立刻想到答案。我不小心忘到现在，但我脸颊现在被斧乃木踩出一个脚印。

    卧烟小姐该不会从这个脚印误会我和斧乃木玩得很开心吧……但我实际上只是被斧乃木一边欺负一边说教。

    「『历历现在很好喔』……寄出。好，抱歉久等了。忍野忍小姐、神原骏河小姐，你们好。」

    卧烟小姐打完邮件收起手机，终于将整个人转向我们，双手放在大腿上，深深低头。

    事到如今像这样礼貌、恭敬地问候又有什么用……我不禁傻眼，但卧烟小姐接下来说出不只令人傻眼的惊人之语。

    「我是『忍野』伊豆湖。你们熟悉的忍野咩咩，我是她的妹妹喔。」

    016

    说谎说得这么光明正大，我哑口无言。不，我也绝对不是诚实到称得上老实人的家伙，但人类原来能这么大胆说谎，我不禁语塞。

    咦？

    不，记得这么说来，虽然我被暗示别讲明，但卧烟小姐是不是在担心我找神原出来的时候，说不定已经告知她的真实身分？

    毕竟以我的口风，就算不是故意的，也可能脱口说出卧烟小姐的名字。啊，对了，虽然我早就知道这个情报，但这个人是那个不祥骗徒贝木泥舟的学姊。

    那个大骗子在这座城镇引发超乎想像的大规模诈骗游戏，昔日甚至骗过战场原黑仪，卧烟小姐是这种人的上司。到头来，要求她诚实过生活就是一种错误。

    不过，强制把我拖下水成为说谎共犯的这种手法，就某方面来说堪称比贝木恶质。天啊，我不得不配合她一起说谎。

    我可没大胆到在这时候说「慢著，不对吧，您不是姓卧烟吗？」这种话。

    卧烟小姐当然是连我的这种个性都看透才这么说吧。她以舒畅的笑容看我，但言外之意似乎暗示「你懂我的意思吧？」这样。

    「喔……那个夏威夷衫小子居然有妹妹。听完一看确实挺像的。」

    「…………」

    ……忍也被骗了。

    总之，先不提听完一看是不是很像，忍原本就是不同种族，不太能分辨人类个体的差异，甚至可能连雌雄都不分。

    姓名与长相也完全记不得。她不想记。

    「哈哈哈，大家经常这么说喔。嗯，家兄似乎造成各位的困扰，我感到很抱歉。」

    卧烟小姐毫无愧疚之意。

    语气如此自然，知道真相的我甚至认为这个人脑袋真的出问题，认为她真的把自己当成忍野的妹妹。

    ……不过仔细想想，卧烟小姐是忍野的学姊，所以即使要说谎，好歹也应该自称是姊姊吧？

    为什么是妹妹？

    为什么要在这种地方无谓谎报？

    「我是神原骏河。」

    总之，先不管是真是假。

    卧烟小姐自我介绍之后，神原如此回应。

    「职业是阿良良木学长的色情奴隶。」

    「你真的对任何人都这样自我介绍吗？」

    不知道该说是意外的幸运还是交情够好，神原的发言我就敢吐槽。不过也可以说是因为这边的问题比较严重。

    「哈哈哈，这样啊。色情奴隶是吧。趁著还年轻豪放一点真棒。」

    卧烟小姐表达理解之意。

    你的侄女变成这样很严重耶？我原本想这么说，但既然她没自称是阿姨，或许就不能透露这方面的关系……

    说到长得像不像，血缘三等亲的神原与卧烟小姐明显长得不像。哎，或许单纯是我和神原交情太好，所以能够清楚区分吧。但至少神原与卧烟小姐的五官与各部位都不太像。我不知道神原母亲的长相，神原单纯是长得像父亲吗？

    慢著慢著，朝善意方向思考吧。

    努力朝善意方向思考吧。

    接下来必须请这个人详细说明我与忍的现状，更重要的是说明神原的现状，如果卧烟小姐只是本性难移而撒这种谎就麻烦了。

    背后肯定有某种理由（希望有）。非得隐瞒身分的理由。

    正常来想，可能因为神原的母亲卧烟远江基于各种隐情和神原家断绝关系，所以在神原面前不能说自己姓卧烟……

    说得也是，卧烟小姐始终不是想见生离多年的侄女，是因为工作需要神原的「手腕」才找她过来……如果自称是忍野的亲人，至少对我们来说，她的怪异专家身分就更具说服力。

    这么一来，我果然不能在这时候揭穿卧烟小姐的谎言……只能见机行事。

    但是既然这样，至少我非得提防卧烟小姐，提防这个开朗的大姊姊。不晓得这个人会在哪里说谎。

    看起来清纯，实际上却乱七八糟。

    对于不知世事的高中生来说太刺激了。

    「那么各位，赶快进入正题吧。来谈正事。」

    卧烟伊豆湖──忍野伊豆湖张开双手说。这个动作或许是强调要打开胸襟，但我反倒想要正襟危坐。

    「首先，将你们来到这里之前体验的冒险说给我听，将你们的物语钜细靡遗说给我听吧。大姊姊最喜欢听别人的人生了。」

    「那个……那我就说吧。不过斧乃木小妹应该向您报告过了，我说的可能和她的报告差不多。」

    「没关系。即使是相同的事情，只要角度不同就可能成为不同的物语。何况即使除去这一点，听余接说明完全听不出情绪起伏，只是条列事实，这样不算是物语喔。」

    看来她对「物语」这个说法有自己的坚持。这方面不愧是自称妹妹，从学姊学弟的关系来看，和忍野或许有共通之处。

    都市传说。

    街谈巷说。

    道听涂说。

    只不过，我今晚的体验不一定值得成为这种东西。无论如何，时局已经无法收拾，进退两难，走到这个地步，掩饰也没有意义。我如实说出今晚发生的事。

    神原就在我身后，所以我说明时当然必须隐瞒该隐瞒的部分，但我尽量如实说明。

    出现在补习班废墟教室的铠甲武士。

    失火的废墟。托付的讯息。

    到不了任何地方的迷路现象。

    猴蟹蛇的怪异合成兽。

    即使是专家，即使是忍野的学姊（表面上是妹妹），卧烟小姐依然是人类，所以忍也把她当成神原那样不予理会，没有主动说明，因此关于忍遭遇操纵雨的猿猴并且交战的过程，也由我就自己所知进行说明。

    只听忍的说明，我并不知道那场战斗的细节，不过既然直接参与这个事件的斧乃木已经回报，这部分只要讲个大概就好吧。

    忍不会直接和我以外的人说话，这副模样看起来很像王宫贵族，但卧烟小姐看起来没有因而坏了心情。

    她愉快地听我说明约三十分钟。听我说完。

    「历历不愧是经验老到耶，讲得很有趣。简直是说书人。英俊的说书人。」

    卧烟小姐笑咪咪地点头。

    我个性单纯，听到这样夸奖会很开心，但是回想起来，我并不是想得到夸奖或是想开心才对她说明。也不能在讲完自己的历险之后下台一鞠躬。

    说著说著，我想起在第一学期，只要遭遇怪异奇谭就骑脚踏车到那栋补习班废墟，找专家忍野咩咩商量的那段时光，心情上有点感伤。但是到头来，我来这里并不是想拿今晚的体验找卧烟小姐商量。

    不对，我得请她帮忙回复我与忍的连结，也必须请她保护神原。虽然确实得协商这两件事，不过追根究柢，我们是为了协助卧烟小姐的工作而来到这里。

    是接受委托而来到这里。

    即使如此，我们却卷入麻烦事，她还临时变更会合地点，害我们吃尽苦头。希望她为此负责。

    「哈哈哈，历历，别讲得这么小心眼啦，你这朋友真不值得交。你这么做会失去朋友喔。」

    「我的朋友没有多到可以失去。」

    我自认讲出很帅气的台词，却莫名变成非常悲伤的台词。说著说著，天空终于亮起来了。

    看来我今天应该也没办法上学。我就算了，但是害神原跷课，做学长的我感到愧疚。

    另一方面，忍似乎很困。看来夜行性的设定完全消失了。

    虽然在秋千下面睡过，但可能是用餐吃饱之后又困了。

    不过，卧烟小姐说出令忍清醒的话语。

    「我先说结论吧。」以毫不在乎，感觉不到重要性的话语说。「那个铠甲武士是四百年前，由小忍的前身，传说的吸血鬼，稀有种，铁血、热血、冷血的吸血鬼，怪异杀手的怪异之王──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心吸血制成的第一个眷属。换句话说，春假被小忍吸血成为第二个眷属的阿良良木历小弟，他算是你的前辈。基于『初代怪异杀手』的意义来看，也算是小忍的前辈吧。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    即使卖关子，装模作样，营造气氛说出这个结论，我们当然也毫不惊讶吧。即使是在这件事属于局外人，应该不清楚细节的神原，应该也已经预料到这个答案。

    只能说果然如此。

    只能说我早就知道是这么回事。

    然而同一时间，对于这样的结论，我无法压抑内心否定的情感，无法压抑涌上心头的冲动。

    虽然只能说果然如此，只能说反正就是如此，但我无论如何都想否认，想反驳绝对不是这样，不可能有这种事。

    我不是想听这种说明。

    我整晚爬山不是想听这种门外汉都说得出来的说明。是想得到专家特有，令我顿时清醒的犀利见解。

    不对。

    她确实说出令我顿时清醒的见解。

    「……喂，汝这位大爷。」

    首先起反应的果然是忍。但依然不是直接对卧烟小姐说话，而是对我说话。

    「这家伙是超级外行人耶。这家伙真的是那个夏威夷衫小子之妹？」

    这是假的。

    不是真的。

    然而，忍其实应该也早就知道卧烟小姐会这么说。她说完之后的回应，忍肯定也已经准备好了。

    但忍没有直接反驳卧烟小姐。与其说这是不把人类放在眼里的高贵吸血鬼应有的举止，应该说她担心反驳之后会被驳倒吧。

    「汝这位大爷，说吧说吧，好好说给那家伙听，用虐待狂之态度说出来吧。纠正这个大外行之误解吧。」

    「啊……啊啊。」

    要用虐待狂的态度是强人所难，不过既然忍不说，确实只能由我说。总不可能交给神原吧。我再度面向卧烟小姐。

    「可……可是，卧……」

    我差点称呼她「卧烟小姐」。

    「叫我伊豆湖就好喔。」

    卧烟小姐先发制人般说。

    要以名字称呼吗……哎，这也没办法。

    「伊豆湖小姐。」

    「不是说叫我伊豆湖就好吗？」

    不能直呼名字吧？

    又不是忍野。

    「伊豆湖小姐。可是忍第一个眷属肯定已经死了。肯定在四百年前死了。目击的不是别人，正是忍。」

    「嗯嗯。」

    「一边化为吸血鬼，一边投身到太阳底下自尽……」

    身为收拾怪异的专家却化为吸血鬼。他为自己的悲惨际遇叹息，身为眷属却忤逆主人，任凭对于吸血鬼来说是天敌的阳光沐浴全身。

    熊熊燃烧。

    化为灰烬。所以……

    「所以不在了。不可能还在。那个铠甲武士不可能是忍的第一个眷属。」

    「为什么？」

    「咦……没有啦，所以说……」

    「为什么？为什么不可能？」

    「…………」

    她这样天真询问，我一时答不出来。这就像是有人问到「一加一为什么等于二？」，不知道该如何回答。

    「因为，他已经死了……」我结巴说。这就像是回答「本来就是这样，这是既定法则」，完全不算是解答。

    我身后的神原，以同样天真的语气询问。

    「可是阿良良木学长，若要这么说，吸血鬼正因为『不会死』才是不死之身吧？」

    「咦？」

    死不了。

    正因为不会死，所以是不死之身？

    不不不，错了吧……不是这样吧，阳光是吸血鬼的绝对弱点，像是大蒜、十字架或银制子弹，这种物品也一样……

    燃烧……化为灰烬……

    ……嗯？

    不过，说到特性，我想到了。

    那天，我不是一边吃冰，一边和斧乃木聊到吗？吸血鬼的不死特性，和幽灵或凭丧神有明显的差异。

    不是不会死。

    正因为死不了，所以是不死之身。

    换句话说，不是死了还会复活的不死之身。

    是无论如何都会一直活下去的不死之身。

    吸血鬼。

    「啊……难道说……」

    「没错，神原骏河小姐。不愧是曾经动得了『猴掌』的人，真优秀。」卧烟小姐说。「换句话说，自尽之后花了四百年，焚烧身躯化为灰烬回归于无的那个吸血鬼，顺利复苏了。即使化为灰烬、化为骨骸，居然也能复活。应该说不愧是传说中的吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心第一个挑选的眷属吧。」

    她毫不客气这么说。

    017

    「好啦，在场的各位。

    先说完结论之后，我用平板电脑的鲜艳画面依序显示图片，并且按照年表说明吧。

    太阳当然是吸血鬼的弱点。连小学生都知道。即使是铁血、热血、冷血的吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心也不例外。

    她的眷属更不用说。

    不过，绝非夸饰，而是确实举世闻名的怪异之王，即使不例外也跳脱常理之外。弱点并没有发挥功能。

    实际上，历历春假那时候晒到阳光就熊熊燃烧吧？不过后来确实回复了吧？

    我知道喔。

    初代眷属也发生相同的事。

    就是这么回事。不过他不像历历是一时冒失，是真的想死才跑到阳光下，或许该说他是自杀未遂……更正，自杀失败。

    ……复活当然需要一点时间吧。

    大致来说约四百年。

    讲得更正确一点，即使自杀失败经过四百年，即使到了现代，初代的他也还没完全复活。

    和铠甲武士直接对峙的历历应该知道吧？你应该感觉到那个铠甲武士越来越强。不过正确来说，他不是变强。

    是在回复。

    朝著康复的方向进行，正要回复为完整体。

    他对你与神原骏河进行能量吸取，没错，就是所谓的『食疗』。如同小忍被怪异抓伤之后，藉由食用怪异治疗伤口。

    该说你是令人佩服的第二代吗？历历，也就是说你协助初代迅速回复了。

    不，我不是只针对今晚的事，是说你基于自己个性，在最近的所有表现。

    不懂我在说什么吗？放心，你很快就会懂。

    反过来说，以我个人的立场，到头来，我想在演变成这种状况前解决。

    原本打算让余接自己想办法处理，但我各方面失算了。

    就算是无所不知，也不是万事如意。

    尤其是历历。对于你这样不照逻辑行事，看不出行动法则，没有轨道可循的年轻人，我很容易失算。

    所以我负起责任亲自上前线，并且请你协助。

    你或许认为我这个恶劣大姊姊把你卷进棘手的工作，不过大姊姊我是给你一个机会。让你有一个绝佳机会，为自己犯下的过错负责。

    就算我这么说，你应该也无法立刻接受吧。

    或许一辈子都无法接受。

    不过历历，你完全没想过吗？为什么你这半年几乎每个月都会遭遇棘手的怪异现象？

    不觉得很神奇吗？

    为什么传说中的吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，在暑假期间不是造访世界的其他地方，而是来到你居住的这座城镇？

    只是偶然吗？

    螃蟹女孩、蜗牛女孩、猿猴女孩、蛇女孩，你认为只是偶然位于这座城镇？

    连我都难以应付的学妹影缝，她锁定的不死鸟怪异住在这座城镇，你也认为只是偶然？

    不过，或许只有猫的状况比较特殊。

    正因如此，铠甲武士才会不小心『踩到虎尾』吧。不，基于这层意义，你受到『偶然』的喜爱。

    虎啊……呵呵。

    对于一度成为火人的初代来说，火焰应该是心理创伤吧，难怪会选择暂时撤退。

    如果你能活著和羽川翼小妹重逢，记得好好谢谢她喔。嗯？这你也听不懂？那你就还不用在意。你的朋友是在意料之外保护你安全的可怜女生。如此而已。

    自己身上发生的事情，发生在别人身上也没什么好奇怪的。这似乎是历历你的想法，不过否定奇迹的这种想法即使让人觉得谦恭，也有个很大的瑕疵。

    把你视为特别对象的人，却被你断言『你错了』。这是很大的瑕疵。

    抱歉我一直说得模糊不清。看到你这样充满活力的年轻人，大姊姊我总是不小心想开导人生。如果是咩咩哥哥，应该会说『真有活力啊。是不是发生了什么好事啊？』就了事，不过说来遗憾，我不像那个半桶水那么宽容。

    这么说来，记得我答应要按照年表解说吧？那我就守约吧。到头来，遵守约定是得到结果的最快捷径。

    首先在四百年前，现在叫做忍野忍的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，在这之前完全不制造眷属的吸血鬼，制造了第一个奴隶。

    吸了人血。

    走到这一步的过程，在这之前的事情，我应该可以省略吧？毕竟在其他地方提过了，而且这是往事。

    对你来说或对他来说，都是往事。

    初代的他从收拾怪异的专家变成被收拾的一方，但他受不了这种境遇，无法面对自己成为怪物的现实，因此自己选择死亡。

    投身到太阳之下。

    化为灰烬，随风飞舞消失。本应如此。

    留给刃下心的只有满满的恨意，以及怪异杀手的妖刀『心渡』的复制品。可喜可贺可喜可贺。

    不过正如前面所说，并不是这种结果。

    他即使化为灰烬、化为虚无，依然没有死。虽然消失却没有消灭。即使死亡也没有死透。

    他，继续活著。

    化为无，化为虚无，继续活著。

    历经四百年，历经令人失去意识、失去耐心的岁月，肉体一点一滴地回复。

    每次回复就受到烈日烧灼，每次重组就再度粉碎，即使如此，肉体依然毫不气馁、不屈不挠地回复。

    我没有成为不死之身的经验，没有亲身经历，所以可能没资格说，不过依照我的想像，这四百年应该如同地狱吧。像是赛之河原那样。

    被鬼欺负的吸血鬼。一点都不好笑。

    耐心用小石头堆塔。

    无论再怎么堆，只要棍子一挥就毁了。阳光一照就毁了。

    只要阳光在放晴的时候洒落，好不容易成立的一丝结合都得重新来过。在令人失去意识的漫长岁月持续摸索，进行这种没意义的回复。

    只不过，化为灰烬的初代肯定没有明确的意识，所以这种恢复应该只是吸血鬼的生理反应，只是一种反射动作吧……

    这么一来就不是没意义，而是可悲了。

    永远无法破关，悲伤的无限接关。

    因为继承了传说吸血鬼的不死特性，所以连死亡都无法如愿。这是真正的不老不死。

    如果余弦在场，应该会漂亮让他往生吧，但这毕竟是四百年前的事。

    总之，他就这样独自关闭在回圈，一直进行像是轮回转世的过程，或许将永远反覆这样的过程。

    即使如此，初代怪异杀手的执著也非比寻常。

    不愧是传说之吸血鬼首度选择的眷属。

    他靠著本应不存在的意志，靠著仅有的些许意志，以灰烬的样貌顺风飘移。

    即使四散，依然整合起来。

    以耐心、以毅力，一颗颗地『回到』这座城镇了。

    这是距离现在十五年前的事。」

    018

    「回……回来了？回到这座城镇？」

    卧烟小姐讲得滔滔不绝，我为了避免妨碍到她而沉默到现在，但是这句话终于使我忍不住反射性地插嘴。

    她说「回到这座城镇」？

    不是「回到这个国家」的口误？

    「啊啊，『十五年前』是依照年表数字的推算，不一定正确，但其实暗藏玄机喔。还是大学生的我想要使用反魂法，以百年岁月的人类尸体制作斧乃木余接这个不死式神怪异，刚好也是十五年前的事。而且……」

    卧烟小姐说到这里，真的是暗藏玄机看向我。

    「不死鸟停在下一棵寄生树，也正是那个时候。所以他──组成初代眷属的灰烬，或许就是在那时候集合到这座城镇。这是大姊姊我个人的推测。」

    「…………」

    十五年前。

    我绝对不是对这个数字起反应，但是说到十五年前，我还联想到另一件事。

    羽川翼叫做羽川翼这个名字，记得是她三岁时候的事，也就是十五年前？不不不，这终究毫无关系，是过度穿凿附会吧？

    凭丧神。不死鸟。猫……不，若要这么说，其实用不著只聚焦在十五年前。既然这么说，思考范围应该是从十五年前到现在的现在，不是瞬间，是时期。

    十一年前开始迷路的蜗牛。

    七年前实现愿望的猿猴。

    三年前失去重量的蟹。

    即使是短短两个月前的蛇，都在范围之内。

    「难道您的意思是说……这座城镇流传的各种怪异奇谭，都是因为那种灰烬顺风飘来造成的？」

    「这怎么可能？毕竟余弦她们就不是在这座城镇制作余接的。」

    想不透的我这么问完，卧烟小姐断然否定。只不过，她否定时的乾脆态度，我很难当成是完全否定。

    像是有所隐瞒，事后随时可以翻案的感觉。

    「这只是远因。也可以说是引导推论的符号。怪异是基于合理的原因出现，这始终只是原因之一。基本上，你们遭遇怪异都是你们造成的，不准逃避责任。但是……」

    卧烟小姐瞥向忍。说来神奇，她的视线有种温度。

    「春假期间，姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心造访这座城镇，肯定是这种灰烬使然吧。」

    「……胡说八道。」

    终于，忍直接面向卧烟小姐了。

    不知道是再也无法只交给我处理，还是再也无法沉默，忍以几乎算是杀意的目光瞄准卧烟小姐。

    「汝这样亦算是那个夏威夷衫小子之妹？」

    本来就不是。

    「当时吾造访此国，是因为想看富士山。」

    「哈哈哈，灵峰富士啊……富士树海确实是自杀胜地，不过这座山不是富士山喔。这里不是静冈县，也不是山梨县。你当时是迷路吗？被三个吸血鬼猎人追杀？错了。你不是迷路，是被引导来到这座城镇。」

    「被引导……」

    「总之，若要浅显说明关联性，就如同今晚和神原骏河约好在补习班废墟见面时，铠甲武士忽然前来一样。初代的他依照礼仪敲教室门的时间点，应该不算是具备意识或毫无意识吧。」

    「…………」

    被逼得沉默的忍，锐利的牙齿轧轧作响。既然像这样没有藏起愤怒，代表她心里对卧烟小姐这番话并非完全没有底吧。

    但我感觉到的不是愤怒，是不适。

    该怎么说……依照卧烟小姐的说法，至今把我耍得团团转的所有事件，似乎都只归咎于一名男性，这种说法令我不适。

    不，应该只是不悦。

    但是仔细想想，这或许不是令我觉得不悦的事。

    「为何总是我遭遇这种事」是我内心经常抱持的疑问之一，如今这个疑问获得解答，真要说的话，我反倒应该高兴。

    可是，这份心情是什么？

    就算我现在和忍共同行动是「初代的他」布的局，我也没理由不悦吧？我没道理因为这种事而感到不自在。

    这样……不就像是在嫉妒吗？

    明明被吩咐过不准嫉妒了。

    「不可能。」

    忍沉默片刻之后说。

    毫不犹豫，立场坚定，强而有力的语气。

    「不可能。不可能有这种事。那家伙死了，那个男人死了。死掉了。他是不听吾之说服，主动弃性命之大笨蛋。汝之说法只不过是牵强附会。不准嘲笑吾之路痴。」

    「但我认为你的路痴应该被嘲笑就是了……哈哈哈，小忍，你的主张真是坚定，听起来像是初代的他如果活著，会让你很困扰？」

    面对忍的魄力，卧烟小姐毫不惧怕、毫不畏缩地回应。即使她是专家，忍的前身姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心肯定也不是容易应付的对手，但她丝毫没有胆怯的感觉。不只是没胆怯，甚至像是没有戒心。

    她接连出言挑衅。

    「如果你亲爱的奴隶活著，并且现在即将成功复活，你反倒应该大举庆祝才对。不然我也可以帮你办场派对喔？」

    「……不准太深入啊，专家。」

    忍受到挑衅，已经气到发抖了。我也一样，卧烟小姐的语气令我内心波涛汹涌，但我看到忍失常到这种程度，反而冷静下来。

    「不准触及吾敏感之部分。四百年前之往事，汝究竟知道多少？」

    「我无所不知喔。没有我不知道的事情。」

    卧烟小姐如此断言。

    「会合地点从公园改到神社也是有原因的。」

    接著，她说起和现在话题完全无关的事。不过听她这么一说确实奇怪，为什么卧烟小姐要改变会合地点？

    「……总觉得我好像从刚才就一直状况外。」

    此时，要说冷静的话最为冷静，也可能只是呆呆聆听卧烟小姐这段说明的神原，举手发言了。

    「伊豆湖小姐，方便请教一件事吗？」

    「可以喔，神原骏河小姐。」

    「那个……」

    以神原的个性，或许又要在这时候乱讲话消遣一下，做学长的我不禁担心起来，但她这时候对笑咪咪的卧烟小姐提出的问题很正经，而且意外地切入重点。

    「那个家伙在这四百年来，每次回复就会在阳光下化为灰烬，一直重复这样的循环吧？换句话说实际上，他十五年前飘到这座城镇的时候也几乎是灰烬吧？既然这样，他究竟是基于什么契机终结这个循环，像那样成为铠甲武士出现在阿良良木学长面前？」

    ……这家伙都不会紧张吗？

    明明初次见面却口齿流利，交际能力太强了。

    或者是潜意识感受到彼此的血缘关系……但我完全没抱持这个希望。因为卧烟小姐对侄女的态度，和她面对我或忍的时候完全没变。

    「神原骏河小姐认为呢？循环终结，初代的他从无意义的轮回解脱，你猜得到原因吗？」

    「猜不到……但是原因应该和您改变会合地点有某种关系吧？」

    我认为用这种方式将两件事扯在一起很奇怪。

    「真敏锐。」

    但卧烟小姐吐舌舔唇说。

    「扔著这份才能不用真的太可惜了。不过还是尊重那个怪胎的意愿吧。」

    「那个怪胎？」

    神原诧异反问。

    「放心。」卧烟小姐说。「你不是在状况外。不只如此，或许本次事件的核心出乎意料正是你。或许是因为我经常被称为学姊才这么想吧，不过神原骏河小姐，希望你能扶持旁边那个学长。因为我的学弟妹都不是什么好东西。」

    卧烟小姐说完耸了耸肩。只有最后一句不是半开玩笑，而是真心叹息。

    「嗯？那当然，我一直认为扶持阿良良木学长的下半身是我的职责……」

    「可以的话，上半身也扶持一下吧。」

    神原听我说完露出意外的表情……不，你应该知道这番话的意思吧？

    「十五年前……」卧烟小姐切换话题，再度打开年表。「初代的他回到这座城镇，结束漂泊，回到这个故乡。以为永无止境的地狱巡礼迈向终点。」

    故乡？

    卧烟小姐突然说出这个关键字，却没多加强调就继续说下去。

    「每颗灰烬漂流聚集的地点，是这座城镇的『气袋』……也就是从当时就盖在这座小山山顶的这里──北白蛇神社。」

    019

    「如你所见，这座神社彻底荒废，如同没有任何人管理，乱得不像样。不过当然不是从很久以前就一直这样。总之，这次聚会并不是要说明神社的起源或历史，这部分就等改天有机会再说吧。

    但愿有这个机会。

    总之，在十五年前的时间点，这座神社依然是整备有方，麻雀虽小五脏俱全的好神社。这里的『麻雀虽小五脏俱全』不是坏话，是夸奖。非得打造得小巧又齐全才行。因为这里是气袋。

    怪异的气袋。

    容易出现的场所。容易集结的场所。

    怪异的前身──『脏东西』堆积的场所。

    也是怪异终结的场所。

    这种场所主要是地理条件所造成的。俗称的『恶魔弯道』或『自杀圣地』也适用，总归来说就是『容易发生这种事的场所』。只要掌控这种地点、这种要冲，就可以预防、回避事故的发生。咩咩哥哥的工作是搜集已经发生的怪异奇谭，但我的工作原本应该是这个，也就是防范于未然。相对的，如果散布在各处的地点……各个要冲没能掌控好，就无法防止事故发生。

    嗯？错了错了，不是将各个幼女掌控好，我可没这么说。掌控幼女是怎样？这种行为本身就是天大的事故。你们这对学长学妹别在这种地方配合得这么好，这种默契麻烦发挥在别的机会。神原骏河小姐，我说的『扶持学长』可不是这个意思。【注：日文「要冲」与「幼女」音近。】

    总之，讲得太专业只会更复杂，我就大胆简略说明吧，正因为这里是这种场所，所以昔日某位我远远比不上的知名阴阳师，才会在这里建立神社祭祀神明，掌控这里的状况这个计画大致进行得很顺利，预防功能确实运作。

    吸引到这里，可能成为怪异材料的『脏东西』适度消散了。

    真是一位好神明。

    不过，凡事都有极限。那个……历历，你现在是考生，那你有护身符吗？

    护身符。

    你知道那东西有使用期限吗？放进袋子的护身符破掉就代表过期了。灵验的物品并不是永久有效，这座神社、祭祀的神明也都不例外。

    在十五年前达到时限。

    不，但是拿这件事责备神社管理者甚至是神明，那就太过分了。这终究在预料之外。

    传说之吸血鬼的第一眷属，他的灰烬居然从四面八方聚集过来，超越了原有的限度。

    达到极限。

    这可不是衣锦还乡。结果导致这座北白蛇神社，在十五年前毁坏过一次。

    在灵异方面以及物理方面都毁坏了。

    只是灰烬就能摧毁一座神社，小忍，你的眷属真是厉害。但他原本是专家也是原因之一吧。

    嗯？历历，怎么了？一副好像认同某些事的表情……啊啊，你们前几天穿越时光回到过去的世界，发现十一年前的北白蛇神社比现在更荒废，这件事就这样不小心得到解释了？

    没错，这是初代眷属干的好事。

    用来压制要冲的神社，没能压制吸血鬼的眷属。

    补充一下供你们参考，后来这座神社不只一次，而是两、三次规划重建，但是没有神的空神社就算补修，也没有建设性的意义。

    每次要重建就崩毁、损坏、荒废。

    麻烦的事情在于小忍……应该说姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心以及初代眷属的他，具备强大的引诱效果，光是存在于该处就会吸引怪异。

    这正是十一年前的状况。

    你们造访这座神社的时候，荒废至极的境内充满『脏东西』对吧？你们诧异为何聚集到这种浓度，但是说穿了没什么，这是初代的他──他的灰烬吸引过来的怪异材料。

    是材料，也是食物。

    说明到这里，就算是没有专业知识的历历应该也大致猜到了吧？聚集到这里的初代灰烬脱离轮回循环的原因。

    没错。

    这座神社是『容易聚集的场所』，初代的他是『容易吸引的怪异』。这么一来就代表发生事故的条件齐全了。

    事故层层相叠了。

    初代的他，在这座神社的境内，在没有神的神社境内……持续不断进食，藉以回复体力。

    效果当然微乎其微。虽然不到取食云霞那么夸张，却像是吃浮游生物。他是眷属，而且是灰烬，无法像小忍那样大量收集『脏东西』，搜集食物的规模不可能大到能在这座城镇引发妖怪大战争，顶多就是让这座城镇稍微容易发生怪异现象。

    只是从百分之五的机率增加到百分之六，了不起增加到百分之七左右。

    不过就专家看来，这其实是相当大的差异，跨越百分之五的高墙就不太好处理了，不提这个，总之他身处的环境变了。虽说效果微乎其微，但已经能够进食了。

    灰烬与虚无不断反覆的生活就此结束。

    接下来开始的是长达十五年，他这个悲剧人物的复活剧。

    复活剧。

    或许应该是复仇剧吧。」

    020

    复仇剧。

    卧烟小姐用这么重的字眼，我不得不倒抽一口气。不过这番话有几个地方令我认同。至少我难以劈头否定。

    那么，姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心在春假造访这座城镇，并不是因为迷路，也不是因为被三个专家追杀，而是被收集怪异的初代眷属引导过来的。卧烟小姐刚才说的是这个意思吗？

    呼唤怪异的他，唤来了吸血鬼。

    邀请自己的主人前来。将企图自杀的吸血鬼，邀请来到自己当成地盘的这座城镇。

    不，依照刚才的说法，那个铠甲武士在焚毁的补习班废墟才具备明确意识，所以应该不是基于明确的意志叫忍过来……

    然而，如果这样假设，就暗示了一件事。

    只以灰烬样貌漂流到这座城镇的他，经过十五年的时间，如同啜饮朝露苟活的人生持续十五年之后，终于回复到足以唤来传说之吸血鬼。

    不过，这样的「呼叫」当然是基于主人与眷属的主从关系才能成立……

    这座城镇发生怪异现象的机率，从十五年前就增加了数个百分点，但是进入今年之后，我就像是每个月（只看某段期间的话是每天）遭遇怪异，也和这件事脱离不了关系吗……？

    一旦这么想，我就静不下心。真的静不下心。

    虽然抱持这种心情，但是在另一方面，想到初代眷属在这种荒废的神社，在这座没有神明也没有香客的神社持续存活了十五年……不对，真要这么说的话，应该是四百年。

    四个世纪。

    这是超乎想像的漫长时光。漫长过头，甚至让人搞不懂一切的时光。形容为「持续存活」不甚恰当。

    比较像是持续死亡。

    这简直是拷问吧？

    我在吸血鬼的状态，光是走到阳光底下五秒，就品尝到那么壮烈的痛楚。他却品尝了四百年？四百年是五秒的几倍？

    「历历，不用这样东张西望没关系的。初代的他已经离开这座神社，不在这里喔。」

    卧烟小姐这时候取出手机。和刚才联络斧乃木用的手机不一样。

    还以为她又要写电子邮件给某人，不过似乎只是在确认时间。回过神来，天已经完全亮了。

    「嗯，时间差不多了。我自认大致说明完毕，历历、小忍、神原骏河小姐，还有什么不懂的地方吗？」

    「呃，慢著，我还有很多事情完全不懂……」

    卧烟小姐正要做总结时，我连忙缠住她。

    「咦～～？之后的事情大致都能推测吧？」

    「到……到头来，我们接下来该怎么做？到头来，您要我们帮忙工作，究竟是要我们做什么？」

    「所以说，就是要你们负责。你们得负责。历历，以及小忍，你们必须负起这份责任。」

    卧烟小姐这时候没提到神原。神原也没问。

    「……记得您说过，刚开始是预定让斧乃木小妹独力完成工作，现在是计算之外的状况。那么，您刚开始的计画方便告诉我们吗？」

    「可以。不过这已经是再怎么想都不可能实行的计画，所以说出来也没用。你记得咩咩哥哥来到这座城镇的原因吗？」

    「……因为忍来了，对吧？记得贝木也是相同原因。至于影缝小姐……好像是听贝木说的……」

    「没错。阴阳怪气的专家们，各自基于大同小异的原因来到这座城镇，这些结果，这些调查结果的报告，我都收到了。别看我这样，我的地位很高喔。」卧烟小姐说。「根据结果，根据我清查各方情报的结果，我得知这座城镇从十五年前发生的结果，得知了『风向』。我知道了。因而知道了。如同刚才的说明，无所不知的大姊姊我，得知了初代的他这四百年来的物语。」

    「…………」

    「因此我再度派余接到这座城镇，试著将上升数个百分点的怪异发生率降回去。工作内容是『打扫灰烬』，简单来说就是清扫神社。」

    专门对付不死怪异的双人组之一──斧乃木余接。暑假最后一天，我在街上遭遇她的时候，她似乎还不知道自己的任务，原来后来她接下这种像是灰姑娘的任务吗？

    吸血鬼就像是不死怪异的代表选手，因此收拾眷属的工作，确实像是斧乃木会做的工作。

    原来如此，这种程度的事，我就算没问也应该猜得出来才对。但也就是说，这个任务到最后失败了吧？

    那个斧乃木出任务居然会失败？

    她可是能干到短短一个晚上就同时拯救我与忍的性命耶？

    「哎，不过斧乃木小妹虽然是那个样子，却也有超级脱线的一面……所以也可能会失败吗……」

    「历历，别讲得置身事外喔。因为余接失败是你们害的。」

    「我……我们害的？」

    是包含某人在内的「我们」？

    虽然我如此心想，但是看到卧烟小姐的视线就明白了。她只看著我与忍。

    「难道说，堆积在这个气袋……以忍野的符咒封住，之后只等待自然消散的那些『脏东西』被我与忍用掉，和斧乃木小妹的失败有某种关联性吗？」

    我毫无根据说出这样的推测。

    老实说，我完全无法想像我们犯下什么过错，不过在遇见斧乃木的暑假最后一天，我与忍做过的只有这件事。

    为了进行灵异……应该说科幻情节的时光旅行，我们使用残留在这座神社，还没形成怪异的「脏东西」。

    这造成什么不良的后果吗？不，这种轻率的行为本身就足以弄巧成拙，难道事情比我想像的更严重？

    「我们反倒是把堆积在这座神社，可能让初代灰烬复活的能量用掉，所以初代的复活只可能延后，绝对不会因而加速才对……」

    我说著转身看向忍。忍在咬指甲。

    我说你啊，这是心烦气躁的举动吧？

    难道你心里有底？

    堆积在神社的能量，在我们从十一年前回到现代的时候也有使用……如果这个行为本身不太妙，那么究竟具备何种意义？

    「小忍什么都没做喔。」卧烟小姐说。「什么都没做，什么都不需要做。光是来过这座神社就够了。」

    「…………？」

    「我要纠正你们可能误会的一件事。初代的他引导小忍来到这座城镇，始终是基于四百年前缔结的主从缘分，不是用电子邮件或电话叫来的那种叫法。换言之，初代的他在这之前并不知情，完全不知情。他不知道自己的主人曾经来到他身边，不知道将他化为怪物的怪物来过。」

    「…………」

    「老实说，我不清楚咩咩哥哥察觉多少真相。毕竟那个家伙不多话，报告也是能精简就精简。我顶多只能确定那家伙用手边的符咒，为这座神社急救过。多亏他这样急救，结果初代的他被断粮。然而在这种饥饿状态，在这种再度陷入极限的状态，在这样的精神状态，他得知了。他看见姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心。相隔四百年再度目击了。」

    忍停止咬指甲，惊觉般抬起头。

    她睁大双眼，脸上明显出现惊讶的表情。

    「但这是单方面的目击。小忍当时是第一次来到这座北白蛇神社吧？」

    没错。一点都没错。

    我帮忍野跑腿，和神原一起造访这座神社的时候，以及后来因为千石的事件再度造访的时候，忍野忍都还没住进我的影子。

    所以，忍当时是第一次进入这个气袋。

    「换句话说……」

    神原一边思考一边说。

    从我们讲到时光旅行那时候，她就算觉得「这是怎样？在聊昨天的梦吗？」并且跟不上我们的话题也不奇怪，但她依然没停下脚步跟了上来，真是了不起。

    「初代的他相隔四百年再度目击小忍，因而获得力量，受到鼓舞，即使身为灰烬依然振奋，即使处于饥饿状态依然苏醒。是这么一回事吗？」

    「嗯？有人说得这么浪漫吗？」

    卧烟小姐至今对神原评价甚高，却只对这次的意见不太满意。

    「灰烬不可能因为这种青少年恋爱喜剧般的理由振奋起来吧？只是因为相近的存在出现在物理距离很近的地方，导致初代的他受到影响，怪异特性迅速被激发。比方说，将磁铁暂时吸附在铁块，这个铁块就能在短暂期间吸附铁砂，发挥磁铁的功效吧？大致就是这么回事。」

    「原来如此……」

    神原点头说。

    关于这方面，她似乎还想说些什么，却吞回肚子里了。凡事毫不隐瞒的她难得露出这种态度。

    「不过，小忍来到这里，确实因而激发初代……启动初代对吧。」

    「没错。所以余接身负任务来到这里的时候，这座北白蛇神社已经是空壳。原本只要挥个谧泳徒崾的工作，难度稍微提升。因为首先得调查初代的他离开这里之后的下落。你们从那边的鸟居快乐享受时光旅行的时候，这边可是在各方面忙得焦头烂额喔。」

    「…………」

    并不是在享受。不过，她会这么认为也在所难免……应该吧。

    「讲到这里，历历应该知道我想拜托什么工作了吧？就是寻找初代的他。当然不只是单纯需要人手喔，因为要是进行地毯式搜索，可能会有人牺牲……原因在于你是第二人，适合寻找第一人。因为第一人与第二人同为奴隶，肯定会相互吸引。别担心，并不是希望你打扫灰烬。」卧烟小姐说。「不过在说明工作内容之前，历历就遭遇初代的他，这再怎么说也安排得太巧妙了。不只如此，还让他成长了。」

    「成长……」

    确实如此。

    那个笨重、慢吞吞出现的铠甲武士，吸取我与神原的能量，到最后变得可以轻快地说话。

    若要说产生责任，就是在这时候产生的……吗？可是就算事前听过说明，我也不认为能避免这种结果……

    「啊，抱歉抱歉，我讲得像是在责备吗？你们确实经常不按牌理出牌，但如今我反倒想感谢。因为某些部分多亏你们而变得好处理了。尤其能够沟通是很大的好处。因为只要能对话就可以交涉，可以软硬兼施。」

    「软硬……」

    卧烟小姐总是在说谎，展现的举止确实像是贝木的学姊，但她现在这一面是忍野的学姊吧。因为那家伙基本上讨厌「除魔」这种想法。

    我试著在心中列举目前已经明t，非得明t的铠甲武士基本资料。

    最近十五年来，在这座城镇持续发生的怪异现象，这个吸血鬼的眷属完全脱离不了关系。

    传说之吸血鬼的奴隶一号。

    第一人。对我来说是前辈。

    而且，如果以「怪异杀手」这个称号为主轴思考那他也算是忍的前辈，是妖刀「心渡」的原本使用者。

    重点来了，他是不死之身。

    「……真要说的话，要找来的帮手应该是影缝小姐吧？斧乃木小妹的主人，专精对付不死怪异的那个暴力阴阳师……」

    如果忍野是非战主义，影缝就是血战主义。

    虽然到最后没有直接对决，但影缝的战斗技术即使对上忍也旗鼓相当吧。

    「那家伙无法控制。」卧烟小姐摇头这么说。「我希望她一辈子都无法展露身手。」

    ……能让这位卧烟小姐讲到这种程度，真了不起。

    在我所知道的所有专家之中，我一直莫名觉得只有那个人与众不同，看来影缝果然很特别。

    「哎，不过，只由斧乃木小妹负责战斗真的够吗……」

    「不，昨天我收到余接回报事情经过的时候，换句话说，在听她回报历历遇到初代眷属的时候，我就找了另一个帮手。差不多该去迎接了。」

    难怪她刚才在注意时间。

    看来我们理解得太慢，导致花费的时间超过预料。看来即使是卧烟小姐这样的人，也确实无法万事如意的样子。

    我就更不用说了。

    「可……可是您说帮手……只靠斧乃木小妹不够吗？」

    「不够。因为大姊姊我打算在今天做个了结。」

    卧烟小姐说。

    虽然语气依然悠哉，却只有这时候令我感受到专业人士的坚定意志。

    「具备意志、具备意识，已经能恣意使用能量吸取的他，越是放任不管就越是强化，是等比级数的游戏。要是温吞准备，他将会完全复活，这么一来将会无法应付，到时候就真的只能叫余弦过来了。」

    「…………」

    他把影缝讲得如同非人道兵器……

    我久违数小时差点笑出来，但是卧烟小姐后续说出的话语，足以令我收起这份笑意。

    「无论如何，我都想在他吃人之前，杀掉他。」

    021

    「那么大姊姊我要走了，历历，肚子饿就拿这个去买早餐吧。」卧烟小姐说完给我一张五千圆钞票，从山顶下山去接她说的「帮手」，境内剩下我、忍与神原。到最后，会合地点从浪白公园变更到北白蛇神社的原因，卧烟小姐没有明确说明，不过大概是原本不想对我说明的事，因为铠甲武士正式恢复运作而非说不可，才会叫我们来到现场，来到当地，这样才方便说明吧。

    关于我与忍的连结，现阶段还没回复。卧烟小姐原本似乎想在会合之后立刻帮我们修复，也就是将忍「塞」回我的影子，但在初代怪异杀手回复到具备明确自我、意识的现在，还是等状况稍微进展，或是等事情做个了结再修复比较妥当。

    我们在神社进行时光旅行的时候，他还没有具体的意识，即使如此，既然他在失火的补习班托我传话给忍，代表那个家伙应该知道忍在这座城镇。但是不能在这时候提高忍的吸血鬼性质，否则这边的所在处可能在预料之外的时间点泄漏给他。

    套用刚才的磁铁理论，回复连结并且提高忍的吸血鬼性质，铠甲武士的吸血鬼性质也可能相互呼应而提高。是的，如同我以这种方式控制我身体的吸血鬼性质。

    「放心，我会遵守约定。不会坏心眼到一直拖延，最后不恢复你们的连结。应该说基于专家身分，你们的连结没回复比较令我困扰。因为我们之所以认定姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心现在无害，原因只在于她封锁在你的影子。」

    这是卧烟小姐的说法。总之，我对此并不怀疑，但是包含这一点在内，我难免觉得卧烟小姐是在不上不下的时间点下山。

    是没错啦，既然要去接「帮手」也没办法，但我原本认为只要和卧烟小姐会合就能受她保护，所以她下山令我觉得期待落空。

    我与忍就算了，但这次被卷入的神原，我很想请求保护。不过卧烟小姐拍胸脯保证不用担心这件事。

    「毕竟太阳已经出来了，入夜之前都很安全。小忍生性豪迈，在这方面的感觉或许与众不同，但吸血鬼是夜行性，所以白天很安全。反倒应该趁这段时间休息，因为晚上就要请你们工作了。所以你们不需要留在这座北白蛇神社，不然也可以先回家一趟换个衣服啊？」

    卧烟小姐这么说，但是在这种状况，我终究不能先回家一趟。害得神原必须跷课，我果然过意不去，即使如此，今天白天将神社境内设为据点，应该是正确的做法吧。

    昔日是气袋的这座神社，也在我与神原接受忍野的委托，贴上灵验的符咒之后净化，所以我这个外行人不经意觉得这里很安全……

    那么，当时身体出状况的神原，这次之所以感受到相同的疲惫感，仔细想想也是理所当然。因为在当时，神社境内应该也有铠甲武士的灰烬。

    既然灰烬已经一颗都不剩……但我身为学长，身为跷课的学长，很担心神原的出席天数是否足够。

    「没什么，阿良良木学长，放心吧，不需要在意这种事。」

    「啊啊……总之，只要平常确实去学校上课，就算进度落后一两天，也很快就补得回来。」

    「嗯。而且如果是为了阿良良木学长，就算留级也没关系。」

    「别把这种沉重的心情压在我身上好吗？」

    罪恶感有增无减。

    你也太心直口快了。

    光是我用流利口才带你来这种地方，我就觉得欠你太多人情了。

    「不不不，就说没关系了，真的别在意。您想想，『口才流利』这四个字不就暗藏『萝莉』（ロリ）吗？」

    「就算暗藏又怎样？你为什么找得到这种东西啊？」

    「嗯？这方面我就萝莉分明地说明吧？」

    「是『条理分明』吧？住手，不要拿萝莉来分明。难道萝莉全部逃不过你的眼睛吗？这是哪门子的视力？」

    「幼体视力。」

    「视认幼体的能力是什么能力啊……」

    而且说到萝莉，说到幼体，我就想到忍野忍。

    听完卧烟小姐的说明之后，忍看著她下山离去的背影，却没说任何感想。

    态度很冷漠。

    听到那样的说明，忍似乎终究无法劈头主张「不可能有这种事」……

    「忍，这下子怎么办？」

    看见她这副模样的我感到不安，忍不住基于劣根性这么问。

    「没能怎么办。」忍不是滋味般说。「即使以往总是不按牌理出牌，接下来亦只能按照那个专家之计画进行吧。无论如何都要在今晚解决那家伙。身体处于完美状况还很难说，但在有所缺失之状况无法同时应付复数专家，这一点吾已经在春假实际示范过了。虽然那个专家那么说，不过吾认为光靠人偶姑娘就绰绰有余。」

    「…………」

    「解决之后收工，结束这一切。如此而已。吾等已经用不著做任何事。吾接近可能令那家伙能力增强，因此先不提汝这位大爷，但吾应该无须出面。在吾不知道之地方做个了断吧……话说在前面，吾之主，可别胡思乱想啊。」

    忍以觉悟的眼神，像是叮咛般对我说。

    「那女人抱持半打趣之心情出言煽动，然而对吾而言，眷属没有第一人或第二人之分。吾活了五百年，顺序毫无意义。之前述说往事时，吾确实以此做为开场白吧？」

    「开……开场白……」

    「无聊之嫉妒就免了。仅止于可爱之吃醋即可。别烦恼。现在之吾只有汝这位大爷一人。」

    她这么说。

    对于活了五百年（实际上是将近六百年）的忍来说，这番话确实是她的真心话吧，却也像是贴心开导我的话语。神原在旁边默默聆听。

    总之，从昨晚九点持续至今，对我来说是灾难的这场风波，经过约十二小时之后终于暂时告一段落的样子。

    「迎接臼齿？是类似舌吻的话题吗？」【注：日文「告一段落」与「迎接臼齿」音近。】

    传授我刷牙奥义的神原，到了天亮依然在胡说八道（她说过是睡醒才过来和我会合，既然这样，或许现在反倒是深夜的好精神），不过听她这么说，紧张情绪就也放松了。松懈之后也饿起来了。

    因此，我决定用卧烟小姐给的五千圆零用钱（我不想当成工资），听从她的建议去买早餐。

    即使还回不了家，也不能就这样绝食到晚上。和忍断绝连结的现在，我不算是很能忍饿，也不能让学妹挨饿。

    「吾要甜甜圈。」

    忍只在这方面一如往常。

    「要我跑一趟吗？」

    能干的学妹神原如此提议，但我至今几乎没表现，所以希望至少能跑个腿。

    「是吗？您明明没有回复力，我刚才却用膝盖踢您，我想为那件事谢罪。」

    「啊啊，那件事……就算了，别在意。事情都过去了。」

    「嗯。那我不在意了。」

    「…………」

    真乾脆啊。

    我没差就是了。

    「知道了，那我看著小忍。」

    「嗯？」

    「我负责照顾小忍。」

    「…………」

    让几乎是初次见面的忍与神原独处，没问题吗……但是现在这个状况，我也不能带忍去买东西。就算白天很安全，也应该让忍安分一点。

    比起失去技能的我，战力较强的神原待在忍身旁，忍或许会比较安全……

    无论如何，神原在这时候很乾脆地让步，真是太好了。

    「那么阿良良木学长，虽然这样很厚脸皮，不过您买早餐的时候，方便顺便帮我买个东西吗？」

    「嗯？怎么了，需要什么尽管说吧。」

    「想请您帮忙买书。今天上市的新书。」

    「今天上市？是喔，可以啊，那我帮你买。现在多了一段等待的时间，你就看书看到晚上吧。」

    「我想买的是轻小说，可以吗？」

    「喂喂喂，神原，我像是把轻小说当成颓废艺术的家伙吗？我会很困扰的。我是买少女漫画时会把封面朝上结帐的男高中生喔，不会认为买书很丢脸。」

    「听您这么说，我就安心了。」

    「所以，书名是？」

    「《鬼畜加鲁孙，混血男孩的软肉温香！》。」

    「那是轻小说里不轻的类型吧！」

    你这家伙叫学长买这什么书啊！

    到头来还不是看BL……而且这是什么书名？

    「书名不代表整本小说吧？虽然最近的文艺世界也开始重视书名，不过以前的名作，其实书名大多是随便取的喔。」

    「哎，小说确实是靠内容取胜。不过你那本书的内容可以期待吗？」

    「可以可以。尤其这次上市的第二十一集，在内行人之间也备受期待。」

    「这系列连载太长了吧！内行人是谁啊？」

    「最新一集终于要揭晓第一集就点出的本系列最大谜题，鬼畜加鲁孙究竟是不是加鲁的孙子。」

    「应该是加鲁的孙子啦！这种谜题，作者居然拖了二十集？」

    「其实我昨晚对阿良良木学长说的『请慢用&#9834;』，就是引用这部小说主角的台词。」

    「居然是BL小说的台词！」

    我还不小心觉得很可爱！

    天底下有这种诡辩？

    「咦～～学长不帮我买吗～～？那我是不是回家算了呢～～」

    「我会买啦，我去买就行了吧！」

    不准威胁。

    这股压力是怎么回事？

    刚才一直听我强调状况很危险也坚持不回去的你，为什么会为了这种事情想回去？

    卧烟小姐应该也想不到自己给的零用钱会被用在这种地方吧……

    「啊啊，对了，阿良良木学长，如果可以的话，能帮忙买胸罩吗？」

    「不可以，所以我不会帮忙买。」

    「放心，阿良良木学长肯定可以的。」

    「你各方面都对阿良良木学长过度期待了。」

    「我不过问款式，以阿良良木学长的品味挑选就好。」

    「不准过问我挑胸罩的品味。」

    「可以的，虽然胸罩的设计五花八门，但是到头来，重点在于内在。」

    「不准讲得像是金玉良言。」

    「再不穿胸罩就撑不住了。我真的想好好照顾内在。若问我现在想做什么，我想做的是穿胸罩。」

    「你该做的应该是了断。」

    总之，我不惜背负这种像是惩罚游戏的任务独自下山，首要原因是想确保忍与神原的安全。但即使是由神原下山买东西，我单独和忍待在境内的话，或许我也会觉得尴尬吧。

    我好厌恶自己这么小家子气。总觉得我在烦恼一些完全不严重的事。

    基于这个意义，我独自一个人冷静一下比较好。

    忘记是什么时候了，我想起战场原黑仪依照自己观点说过这样的格言。

    「『强者瞧不起弱者』这想法是错的。他们大多根本不把弱者看在眼里。」

    ……从这犀利的言词判断，应该是她改头换面之前对我说的，但我觉得她说的应该没错。

    就卧烟小姐看来，我现在的想法与烦恼，应该完全让人搞不懂吧。还是说「无所不知的大姊姊」连我这种人的烦恼都掌握了？

    别嫉妒。

    不要烦恼无聊的事情。

    忍说得没错，可是既然这样，难道忍不烦恼吗？

    不会为此心烦吗？

    四百年前，以为已经死别的第一个眷属，花费四百年的光阴苏醒，并且再度出现在她面前。她能够不放情感面对这件事吗？

    ……真要说的话，铠甲武士也是。我不知道他对忍抱持何种心态。

    虽说被改造为吸血鬼而憎恨，但是在这之前，他即使夹在人类与怪异中间，依然和忍维持良好交情并肩作战。在取回意识的现在，他对忍有什么想法？

    讨回妖刀「心渡」。

    他是这么说的。

    到头来，那把刀是为了斩杀忍而制造的复制品……

    「…………」

    这肯定也是多余的烦恼吧。

    毕竟忍说得对，卧烟小姐应该不打算让忍见到初代怪异杀手。

    无论铠甲武士想上演的是复活剧、复仇剧甚至是重逢剧，都不会如愿。

    将会草草落幕。

    铠甲武士遭受专家的处置之后，这座城镇今后发生怪异奇谭的机率，应该会下降数个百分点，可喜可贺，万万岁。我内心的突兀感是小事。和烦恼一样是小事。

    在烦恼的过程中，烦恼的对象就消失了。

    就是这么回事。

    虽然整个事件从我暑假作业没写完演变到这种地步，但我高中生活最后一个夏天的回忆，似乎将以这种方式作结。

    仔细进行这种无谓思考的我，下山回到城镇。我脑中的购物清单依序写著「早餐」、「书」、「甜甜圈」、「胸罩」。

    若是注重效率，依照「书店」→「超市」→「Mister Donut」→「内衣专卖店」这顺序应该比较好。这么一来，我拿著胸罩的时间最少，而且依照这附近警察的巡逻路线与时程表，我应该可以回到神社，不会被带回警局管束。

    幸好现在是平日中午，战场原与羽川肯定去上学了，不会被她们责备。

    ……我已经寄电子邮件告知这边平安，但是为了避免她们担心，是不是再联络一次比较好？在大致看得出状况的现在，得细心注意不要殃及她们……

    思考这种事的我，总之先进入书店。神原托我买的书名是什么？感觉大脑拒绝记忆……记得是卡鲁孙什么的。

    这么说来，在次文化的世界，「管家」总是拿来当成和「女仆」对义的词，但我认为依照语义，和「女仆」对义的词应该是「男仆」……我一边思考这种事一边搜寻书柜，找到了。《鬼畜加鲁孙，混血男孩的软肉温香！》。这封面的劲爆程度不下书名……我不只感觉到文字的自由，更感觉到人类的自由。

    而且还是上下集同步上市。

    上下集封面可以连成一张完整的图。书腰的宣传句居然也成对。

    就算是最近的风潮，业界也太重视这种连结概念了吧？

    居然叫学长来买这个，我重新为这样的学妹感到无奈，另一方面却也觉得神原骏河正是因为有这一面，所以不会讨人厌。

    拥有全国水准的体能，个性却如此率直，内心如此坚强，如果这样的她不是变态，光是待在她身旁就不知道会尝受到何等的自卑感。想到这里就觉得这部小说也值得宠爱。

    只是，如果只买这两本书，果然有点不好意思……不过如果在书店在意起结帐时的店员想法将会没完没了。

    我认为买书的时候还买其他书当障眼法不是男人的作风，却也认为这时候反倒别发挥男子气概比较好，觉得掩饰一下是对店员的一种礼貌，就像是在信封里装一张空白信纸那样。话是这么说，就算要买别的书掩饰，我现在也没有想买的书啊？不过这间书店是千石昔日调查蛇之诅咒，以及我挑选参考书的店，丰富齐全的程度无从挑剔。

    我先拿起神原托买的书，然后思考。

    这么说来，我和忍连结到现在，回想起来也好长一段时间了，这次被「暗」断绝连结之后，我久违基于真正的意义单独行动。

    自由行动。

    自由。

    哎，虽然现在是采买途中，但想到卧烟小姐之后会帮忙回复连结，这段时间始终是短暂的自由。即使卧烟小姐是贝木的学姊，都已经拍胸脯保证成那样，应该不会没帮我们回复连结吧……

    既然这样，这短暂的自由，无须在意他人与怪异目光的这段伤停时间，我是不是应该尽情享受？我灵机一动，冒出某个构想，久违前往限制级专区寻找掩饰用的书。

    「嗯……」

    不愧是镇上唯一的大型书店。

    陈列的商品没违背我的期待。

    不过，若要选择一本能将神原小说封面破坏力中和的杰作，必须具备相当出色的眼光。

    就算当著忍的面，我真要买的话当然也会买，但我在那家伙面前总是容易打肿脸充胖子。难得重获自由，我想放下身段尽情选择。

    久违抓不到诀窍也是原因之一，不过我在检视书架的过程找到一个基准，一个核心思想。

    我想起神原刚才那番话。就是「口才流利」暗藏「萝莉」，以及「萝莉分明」的那段话。也想起我最近经常和忍、斧乃木或八九寺愉快玩在一起，所以我是萝莉控的嫌疑与日俱增。

    我不认为神原当时是硬拉我配合这个话题，但在这种时势，这种时节之下，为了洗刷嫌疑，我这时候应该反其道而行。

    也就是熟女。

    交出上下集的时候，从袋子取出的时候，不经意让神原看到熟女A书，确实让她知道阿良良木学长绝对不是指喜欢萝莉吧。不要打肿脸充胖子，不要心虚，让大家知道阿良良木历钟情熟女吧。总觉得像是牵强附会，但我将这种疑问到一旁，依照这个核心思想精挑细选。

    结果，我后来又苦恼约一小时，拿起封面女郎服装有点像卧烟小姐风格的两本写真集。这是我深思再深思所挑选，熟女中的熟女。我将写真集交互夹在神原的上下集中间，制作成BL与熟女的千层派，抱著大功告成的心情结帐。

    三千八百五十圆。

    ……挺贵的。

    包含甜甜圈在内的三人分早餐以及神原的胸罩，必须用剩下的一千一百五十圆搞定。而且看这个时间，我回神社的时候已经是中午了。

    真是的。

    我连买东西都买不好吗……我好消沉。

    要是我有神原一半的度量、一半的胆量该有多好，这么一来，我现在也不会像这样苦恼吧。如此心想离开收银台的我，差点撞倒我身后的男生。

    好险好险。他是排队等结帐吗？不对，这样的话距离也太近了。

    到头来，这男生双手空空。

    ……应该说，在这种大白天，年约小学生的男生没上学，而是正常待在这间书店，我明显感觉不对劲。

    长发、直条纹毛衣加上紧身七分裤的造型，看起来要说是女生也很像，不过要在我面前伪装性别，还是多练五年再来吧，呼呼。

    「…………？」

    怎么回事？

    我的结帐过程太迷人，所以他基于小男生的好奇心偷看吗？那我就不是无法理解他的心情，但还是一样多等五年再为我著迷好吗？我一边如此心想，一边快步要从少年身旁经过。

    然而，在这个时候……

    「嗨，第二人。」这名少年说。「帮我传话给姬丝秀忒了吗？」

    声音很像我。

    022

    瞬间，局势突然紧张。

    现在是大白天，是太阳高挂，阳光普照的上午，即使这里是室内，原本也不可能发生这种邂逅，因此我刚买的书差点脱手。

    我好不容易抓稳。

    荒唐，怎么可能？

    卧烟小姐明明保证过，在入夜之前都很安全啊？

    而且，如果这名少年是「这么回事」，如果这孩子是「他」，那他为什么是这种少年的外型？

    我没问详细年龄，不过依照忍当时述说的往事推测，我一直以为初代怪异杀手是壮年男性。

    那具中空的铠甲，原本是这种面色红润的少年在穿的？

    不过，我立刻想到一个能够同时回答这两个问题的假设。不是因为我具备敏锐的思绪或卓越的推理能力而想到的。

    我不是卧烟小姐，也不是羽川。

    我只是刚好知道而已。知道实际的案例。

    知道某个落魄的传说吸血鬼，即使在大白天也几乎不以为意地以「幼女」外型活动。

    即使当然不到完全相同的程度，但是不提体型大小，那个铠甲武士终于回复到能够保有人形了。

    ……这么一来，那名铠甲武士，那名少年离开补习班废墟，离开那栋熊熊燃烧的废弃大楼之后，究竟进行多少次的能量吸取？

    「…………」

    「哈哈哈哈哈！」

    怪异杀手少年转身背对我，快步行走。

    这么做或许是依照常识，避免收银台前面塞车，但如果是这样，他是在哪里记住这种常识的？还是说，这也是能量吸取的成果？不只是体力或声音，连知识都能吸取吗？

    「出去吧。以第一人与第二人的身分，以同样被吸血鬼吸血的苦主身分，一对一开诚布公地聊聊吧。你应该也有话要和在下说吧？」

    他以铠甲武士外型现身的昨晚，即使是大笑或掐我脖子，我都完全感受不到他的情感，但现在以少年外型露出表情说话就截然不同。

    不过，要是从他随意邀我到店外的举动感受到孩童的纯真与奔放，应该是一种错误吧。

    如同忍无论外型几岁，本质上都是六百岁的吸血鬼，

    这名初代怪异杀手也是壮年的……不，是超过四百岁的吸血鬼。

    ……只要他有心，瞬间就能将书店里的顾客与店员「吸尽」。必须认定他具备这种实力。

    我就这么不发一语，却也没能违抗或发挥反骨精神，跟著怪异杀手少年走出书店。

    少年脚步轻盈，我脚步沉重。

    虽然丢脸，但是在这种状况，我也做不了任何事。无论接下来是何种演变，我也不希望有人被波及。

    ……冷静。别慌张。

    而且不要过度悲观。

    我调整呼吸。

    初代像这样在卧烟小姐保证安全的大白天登场。事情这样进展，我确实完全没做心理准备，但这肯定不是绝望的状态。

    太阳是吸血鬼的弱点。

    这是铁则，无从破例的定例。

    少年外型的初代怪异杀手，现在像这样在太阳底下活动，走在大马路上，我可以认定他的吸血鬼技能几乎都无法使用。

    忍就是这样。

    我可以认定他正如外表，只能发挥少年的力气……真的是这样吗？

    就算是这样，初代怪异杀手在人类时代也不同凡响。是坐轿子现身的名人。

    是和怪异战斗的专家。是身穿甲胄，挥动大太刀战斗的战士。

    我这种鲜少运动，活在和平时代的高中生，根本无法对抗这种对手吧？我穿上甲胄肯定动弹不得。

    第一人与第二人。

    忍说过，这种比较没有意义。

    「现在之吾只有汝这位大爷一人」……这句话我可以相信多少？认真多少？

    「用不著露出这么担心的表情吧？第二人。」

    走在前方的第一人，一边寻找适合「一对一聊聊」的场所，一边说得像是看透我的不安。

    「又不是要吃了你。」

    「…………」

    「在下是专家。即使时代不同，身为战士，也不能无视于同行的落款印。」

    双手插在裤子口袋行走的少年这么说。确实，我从他身上感觉不到昨晚浪白公园那只合成兽怪异──猴蟹蛇散发的那种敌意。既然这样，他说想和我开诚布公地聊聊，或许是真的。

    不过……落款印？这是什么？记得是书法里，盖在名字上面的印章……？

    大概是我的疑问写在脸上，初代怪异杀手转过身来，从口袋抽出手，如同要做鬼脸般指著自己的脸。

    左侧脸颊。

    我因而想到了。应该说想起来了。

    现在我脸上留著斧乃木的脚印。慢著，已经过了一晚，我认为那个脚印终究该消失了，难道还在？

    忍说这是一种印记，一种记号。

    「这东西代表的意思是『这是我的猎物，所以不准出手』，也就是专家之间的识别标志。只要这东西还在，你对于在下来说，对于专家来说，就是不可侵犯的存在。」

    怪异杀手少年再度面向前方。抽出来的手也立刻插回口袋。

    「若没那个印记……哈哈。在下可不会让吸血鬼这种妖孽多活一秒。」

    「…………」

    斧乃木当时一边骂我，一边用力践踏我的脸，原来背后有这种意图吗……她在我脸上留下象徵地盘的印记，保护我不受专家毒手。斧乃木是式神，原本应该没有意图或意志才对，但至少她的脚印现在确实保护著我。

    「鬼哥会死在我的手下」这句话，居然在这时候派上用场……这么一来，被女童踩这一脚也值得了。

    原来如此，那段说教也是在脸上画押的意思。基于女童这一脚……更正，基于这一点思考的话，卧烟小姐说「白天很安全」是因为有这个印记吗……？因为早就预料到在白天很可能以「专家」身分现身的初代怪异杀手，看到这个印记就不会对我出手……

    原来「看你的脸就知道了」是这个意思。既然这样，应该可以先讲吧？

    但我更在意一件事。刚才结帐的时候，神原的小说与我的写真集肯定中和得恰到好处，但是我这个购买的当事人脸上有女童的脚印，感觉主旨似乎大幅走样……付钱的时候，书店店员是怎么看我的？仔细想想，我穿的运动服也破烂得很前卫，而且这种家伙还和神秘男生一起走出书店。我该不会再也没脸去那间书店了吧？那是镇上唯一的大型书店耶？

    无论如何。刚才「在下可不会让吸血鬼这种妖孽多活一秒」这句话，即使是脱口而出的话语，依然具备坚定的意志。

    昔日那群吸血鬼猎人也是如此……这么一来，应该认定初代怪异杀手不是卧烟小姐这种重视「预防」的专家，也不是忍野这种以「调查」为主的专家，而是和那三人这种负责除掉怪异的专家。

    然而，他自己现在就是必须被除掉的怪异──吸血鬼。

    他说不能让其多活一秒。但即使我讲得像是在挑语病，也不算是点出他的矛盾之处。

    因为实际上，现在是少年外型的这名铠甲武士，曾经杀了自己。

    曾经自杀。

    而且死亡四百年至今。

    「就这里吧。这里应该就能慢慢聊了。」

    怪异杀手少年走一段路之后，在不知道用途的神秘空地停下脚步。专家似乎真的很擅长找到这种四下无人的空间，例如现今焚毁的补习班废墟，或者是北白蛇神社等处。大概是著眼的方式不同吧。

    卧烟小姐说是地理条件的差异。

    我跟著他进入空地。事后回想，我这样或许过于缺乏戒心。确实，在这里应该不会波及无辜的人，但是反过来说，出事的时候没人能来帮忙。

    或许是我觉得自己被斧乃木保护，胆子就大了起来。在没放置任何物品，但要形容为广场就略微狭小的这片空地，怪异杀手一屁股坐在地上。

    这样看只是个没教养的男生，不过大概是先入为主的观念使然，我觉得他的这个举动无懈可击，和格斗家摆出架势应战差不多……

    「记得你是……阿良良木历吧？」

    他叫出我的名字。爽快叫出我的名字。

    初代的他称呼忍的时候也是用「姬丝秀忒」称呼，所以就算同样用名字叫我也不值得惊讶。

    但问题不在于是否这样叫。

    他为什么知道我的名字？

    是在补习班废墟听到神原叫我吗……不，那家伙都叫我「阿良良木学长」。

    他就算知道姓氏，也不可能知道名字。

    是事先调查过我吗……一个晚上就查到？不……

    「可以容在下称呼你『阿良良木阁下』吗？」

    「啊……啊啊，我不在意。」

    「那么，阿良良木阁下……」

    怪异杀手少年露出纯真的笑容，不知道从哪里取出宝特瓶茶递给我。另一只手拿著他自己要喝的分。

    「放心，不是赃物。是在附近的自动贩卖机确实付钱买的。在下请客。在下是战士，没有茶道的造诣，但希望能以一期一会的精神进行。因为在下和你应该是最后一次能像这样和平对话了。」【注：日本茶道的用语，意指宾主这辈子仅有一次相会，因此应当珍惜当下各尽诚意。】

    「…………」

    居然是用宝特瓶茶……

    不，先不提茶道（连我加入茶道社的妹妹都没有这种造诣），从四百年前死亡到现在，昨天才终于回复意识的这名初代怪异杀手，为什么能理所当然般使用这种现代发明的宝特瓶？

    「能量吸取连知识都能吸收」的这个假设，突然变得像是真有其事了……到头来，既然茶不是赃物，衣服应该也不是赃物……钱也应该可以想办法取得，就算这样，他居然穿直条纹毛衣，脚上穿的也是最近的洞洞鞋……

    为什么四百年前的人能发挥这种现代品味？

    不会误以为车子是钢铁山猪而困惑吗？

    简直是一副……无所不知的样子。

    即使感到不安，我依然接过宝特瓶，当场坐下和他面对面……这是最后一次和平对话。

    换句话说，这或许是他最后一次主动交涉。而且是以专家身分交涉。

    我是这么认为的，但我错了。

    虽然是对话，但这不是「交涉」这么简单的事。

    形容得和善一点是「要求」，形容得严肃一点是「命令」。

    而且实际上，这是宣战。

    「阿良良木阁下，我单刀直入地说吧。」

    他说。

    真的如同挥刀般说。

    「请你和姬丝秀忒离别。」

    023

    「…………」

    「你不介意吧？应该说这是如你所愿吧？在这个春假，你只不过是因缘际会在路上遇见姬丝秀忒，遇见那个恐怖的吸血鬼，就非得和她缔结搭档关系。所以在下像这样复活的现在，你不需要背负这种沉重的负担。我有说错吗？」

    怪异杀手少年注视我这么说。

    对我这个以身分来说算是他后辈的人说。

    「姬丝秀忒不需要两个眷属。对吧？」

    「……原本连一个都不需要吧？」

    我回应说。这么讲像是在转移话题，却也是我一直在想的事。

    「我和你，都算是意外成为那家伙的眷属吧？那家伙到头来根本不打算制作眷属。」

    「这很难说。」怪异杀手少年浅浅一笑。「不过她确实是这种孤傲家伙。」

    他讲得像是非常熟悉忍，我不禁感到不悦，不过仔细想想，他比我熟悉忍是理所当然的事。

    我与忍的交情，从春假算起只有半年左右，但姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心和初代怪异杀手在四百年前的交情长达数年。就初代怪异杀手看来，我应该是菜到不行的菜鸟吧。

    「当然，我自认知道你的隐情，自认知道你与姬丝秀忒属于相互束缚，切也切不断的关系。」

    「你知道……」

    我与忍的关系。

    异体同心，扭曲的主仆关系。

    是的，基于这层意义，对于两个时代的忍来说，我与初代怪异杀手的立场并不相同。初代怪异杀手与忍的关系也相当扭曲，却肯定不如我与忍的关系。

    我的反常程度比较高，正因如此，我应该让步。这就是他的意思。

    「可是，你为什么知道……」

    「这座城镇发生的怪异奇谭，在下无所不知。只要是关于怪异的事，在下在这周边近乎全能。从十五年前就是如此。」

    他说。

    在十五年前──投身到阳光之下，化为灰烬的初代怪异杀手，一点一滴顺著风、顺著海流，花了四百年聚集、来到这座城镇。

    后来，这座城镇变得稍微容易发生怪异现象。他的存在是所有怪异奇谭的远因。

    包括螃蟹、蜗牛、猿猴、蛇、猫、不死鸟。

    因此，回复意识的他知晓一切。那么……原来如此，这就是他的知识来源。他以自己的灰烬完成现代的实地调查。

    既然这样，不只是姬丝秀忒这个词，外来语他也能运用自如吧。

    毕竟他依然逐渐强化，知识也无止尽地增长中。这么一来，我觉得自己见识到第一人与第二人的明显差距。

    忍说到第一人与第二人相互比较是没有意义的事，然而不只如此，「比较」这个行为都没有意义。

    正确来说是不足相比。

    谁比较适合成为铁血、热血、冷血的吸血鬼眷属（奴隶），这应该是答对机率百分百的简单问题，不足以讨论。

    然而……

    「我不懂……你是为了和忍成为搭档而复活吗？你究竟想做什么？你要我和忍分离是基于什么目的？」

    「忍──忍野忍。记得你是这么称呼姬丝秀忒的。」

    他没直接回答我的问题，而是这么说。

    「为什么不以名字称呼？这对吸血鬼来说不是一种侮辱吗？」

    「……既然你说自己在怪异这方面是全能，说自己等同于这座城镇本身，那你应该知道吧？」

    「说在下等同于这座城镇本身就太过分了。在下和你的个性真是不一样。第一人与第二人差异颇大。」

    我很难认为他讲话时会在意我的感受，但他其实不是想说「差异」，而是想说「差距」吧。站在他的立场思考，他应该没想到自己的后继是我这种年轻小伙子。

    哎，说到年轻小伙子，他现在的外貌比我这个年轻小伙子小得多……但他容易让人误以为是少女的纤柔容貌，难免令人觉得有点做作。

    「在下的目的是姬丝秀忒。」外表做作的他这么说。「也就是你口中的忍野忍。我想和她和好。」

    「和……和好？」

    「和好。成功修复身体的在下，接下来想修复关系。你知道当时的状况吧？在下当年和姬丝秀忒闹翻。因为一时鬼迷心窍，对姬丝秀忒说出无心之言。在下想为这件事道歉，求得她的原谅。」

    「…………」

    「然后在下想和当年一样，和她并肩对抗怪异。她美丽如女神，美丽到令人背脊冻结，我想保护她的背后，成为刀对抗怪异。这你应该不懂吧。」

    最后一句话讲得像是和我划清界线，但是实际上我真的不懂。不，他说忍是美丽到令人背脊冻结的鬼，这一点我毫无异议。

    不过，他想成为刀对抗怪异？

    他是以专家的身分说出这句话吗？

    还是以吸血鬼眷属的身分说出这句话？

    他想讨回怪异杀手的妖刀「心渡」，是因为他想自己成为刀，成为主人的左右手？

    ……他要我转达这个讯息的时间点，还没能说明完整，没能告知真正意图？不对……我可不能相信他是这种意图。

    这么一来，不就代表神原的见解是对的？

    他只不过是聚集在北白蛇神社的灰烬时，感应到忍造访境内，因此只为了见她而下定决心激发自我。

    卧烟小姐否定这种推测，但是某些事情只要这么想就符合逻辑。

    既然是以磁铁理论激发，那我们前几天穿越时光造访十一年前的世界时，应该要发生完全相同的事情才对。因为如果按照时间轴列出年表，忍是在那时候「首度」造访那个场所。

    十一年前的世界没发生这件事，是因为当时「灰烬」抵达气袋才第四年，他即使在潜意识也认不出忍……我应该这么推测吗？不只如此，忍在那里用掉怪异的原料，所以按照道理，那个时间轴的初代在后来没能复苏……

    只是这么一来，我不认为卧烟小姐会忽略这种连我都知道的道理……

    「阿良良木阁下，在下想对姬丝秀忒道歉，你感到意外吗？」

    「……与其说意外，不如说就我听来，你只像是说谎。实际上，你不就派了类似猿猴的怪异刺杀忍吗？」

    「那是派去刺杀你的怪异喔。类似蜗牛的那个怪异也是。总之，算是对后辈的恶整吧……放心，既然像这样看到你脸上的落款印，我就再也不会派那种怪异了。不会派怪异袭击你，当然也不会派怪异袭击姬丝秀忒。」

    「……我只觉得你这么说，是想巧妙接近忍报仇。」

    「报仇？报什么仇？将她称为忍的你，认为在下有恨她的理由吗？」

    「恨她的理由……有。别用『一时鬼迷心窍』这种话搪塞。你曾经对忍说得很过分。」

    「就在下看来，你将她称为忍比较过分。先把这种没交集的讨论放在一旁，没错，在下不否认你这番话。所以在下想道歉，想当面向她道歉。」

    「当面……意思是要我带你见她？」

    「不是这个意思。在下没想过请你当我们的和事佬。只要你愿意和姬丝秀忒离别就好。她的眷属只要一个就够了。」怪异杀手少年强势地对我说。「在下可以成为姬丝秀忒的左右手，不过你只会成为姬丝秀忒的拖油瓶。在下有说错吗？一次就好，你敢说曾经保护过姬丝秀忒吗？」

    「……既然这样，曾经想杀掉忍的你讲这是什么话？你要讨回的那把妖刀，到头来也是为了杀忍而打造的刀吧？」

    「嗯，没错。那把模造刀是只为了杀她而打造的大太刀。是在下的血肉、在下的骨身。这在下也不否认。但你不是曾经想杀掉她吗？在下一直以为只有这一点和你相通，难道是在下误会了？你不愿意被当成我的同类？」

    「……你意外多话耶。」我说。「我原本想像你是更木讷的人。你穿甲胄的那时候就是这样。」

    「在下是无法沉默下去。不过只有现在，也可以说是被这具小小的躯体影响……阿良良木阁下，你昔日也想杀掉姬丝秀忒，但现在已经和解并和平相处吧？也想效法的在下算是厚颜无耻吗？」

    「…………」

    「她让奄奄一息的在下复活。在下当时很生气，但现在很感谢。在下这番话这么奇怪吗？」

    我认为他讲得很奇怪，却无法否定发言本身。因为这是在讲完全相同的事，是在做完全相同的事。

    然而，就算无法否定发言，是否能肯定这番话的真正意图就另当别论，必须等事情明朗化之后才能决定。

    他说得没错，我与他在这一点或许相通，但除此之外的部分过于无法相容。

    或许别人会说我就是在这方面度量狭小，但即使是有所自觉的缺点，听到他人指摘就会感到不悦，以怪异杀手少年的说法就是火冒三丈，这种状况肯定不是只发生在我身上。

    我人格没那么好，不会因为他当面要求我和忍离别就二话不说点头答应。

    即使照道理来说，这么做是对的。

    「不想离别吗？不过，任何人都能取代你，却没有任何人能取代在下。因为在下是特别的，是被选上的人。」

    「……我真向往这种台词。一次就好，真想说说看。但是这种话太狂妄，我实在说不出口。」

    「哈哈哈，用不著这样闹别扭啦，第二人。」

    他装出清爽的模样说。

    一瞬间，我听不懂这句回应，但这家伙应该是误以为我在生气。

    ……全能也有极限吗？

    既然这样，我觉得可以稍微和他斗个旗鼓相当。即使是初代怪异杀手，也绝对不像羽川完美无缺。

    听他硬是想用现代语却失败，我反而感觉他对我这个四百年后的未来人抱持对抗心态。

    是的。

    这家伙也是认真的。

    如同锋利的大太刀般全力以赴。

    「你救了姬丝秀忒。凑巧经过她遭遇危机的场面，救了她。不过只要有奄奄一息的美女倒在路边，你以外的任何人都会出手搭救吧？」

    「…………」

    「任何人都做得到这件事，任何人都遇得到这件事。这是在日本各处都可能发生的常见事件。既然这样，由在下代替也可以吧？不……」他在这时候摇了摇头。

    「像这样相互指责缺点、批评弱点也没有意义。自己人针锋相对，对任何人都没有好处，只会成为不忍卒睹的内战。到头来，这种事就像是两个男人抢一个女人吧。你的一切看在在下眼里都是缺点，在下的一切看在你眼里都是缺点，如此而已。俗话说夫妻吵架连狗都不吃，但奴隶吵架连怪异也不吃。就算发挥奴隶的骨气，对彼此来说也不是好事。」【注：日本谚语的直译，清官难断家务事的意思。】

    怪异杀手少年说完轻拍双手，然后打开宝特瓶。

    他刚才说自己变成少年的身体所以变得多话，但是看他找适当机会停顿喘口气的样子，可以知道至少原本的他，口才不会差到哪里去。

    「……不然要怎么办？接下来要互夸吗？」

    我等他嘴巴离开瓶口之后问。

    「这真的就不忍卒睹了。」

    初代怪异杀手理所当然如此回应。

    「所以在下来分析优点吧。阿良良木阁下，你和姬丝秀忒分开之后，对你来说会有什么好处，我就告诉你吧。在这段期间，你就思考一下你如果不和姬丝秀忒分开，对我来说会有什么好处吧。」

    「优……优点？好处？」

    我总觉得听到某个和现状相反，完全格格不入，极为突兀的名词。这是哪门子的心理战？

    「不是心理战。只是你似乎不知道某些事，所以由我恳切详细地说明罢了。如果你和姬丝秀忒离别，就能从姬丝秀忒那里解脱，摆脱名为姬丝秀忒的束缚。可以从束缚彼此，纠结不清的关系之中重获自由。」怪异杀手少年这么说。「换言之，无疑是由我代为负起你现在对姬丝秀忒所负的责任。你当时对姬丝秀忒提出的妥协确实漂亮，我身为专家很想表达佩服之意。虽然不知道是谁出的主意，却非常了不起。但你并不是没为此付出代价吧？你的人生并不是没因而变调吧？在下就是要帮你处理这个烂摊子。」

    「你的意思是……」

    我慎重回应。无论对方想说什么，我认为自己都不能贸然说错话。第一人与第二人的对话确实进入这样的阶段。

    「你要在各方面取代我吗？」

    「就在下看来，至今是你取代在下，抢了在下的位子。所以在下只是想讨回在下的刀，讨回在下的立场。在下可以成为你，但你无法成为在下。」

    「…………」

    「还是说，你自认比在下更能服侍姬丝秀忒？自认你这个外行人比在下这个专家能干……别看在下是这种态度，在下自认看得起你喔。因为在下不在的这段时间，是你陪在姬丝秀忒身旁。讲得更白一点，姬丝秀忒应该还算重视你吧，所以在下不想伤害你。」

    「……你要我转告的讯息，我确实转告了。」

    我压低声音说。

    我觉得忍对这段讯息的回应，正是我现在能够和怪异杀手少年对峙的根据。

    「她似乎不想见你。」

    「这样啊。哎，也是啦。」

    然而，这似乎没对他造成打击，他讲得像是这个回应正如预料，像是早已看透忍会怎么说。

    「不过，无论姬丝秀忒在打什么算盘，在下都必须要求有借有还。」

    包括刀，以及立场。他这样讲就像是讨债集团。

    「在下想重新来过。经过四百年，想再度发光发热。在下不认为这样丢脸，在下反倒想问你，你不认为抓著『第二人』这个立场不放的自己丢脸吗？」

    「……你不是想重新成为忍的眷属，而是想重新成为人类吧？你说想见忍，即使不是为了复仇，也可能是想回复为人类……」

    「在下无法回复为人类了。」他很乾脆地说。「毕竟已经四百年，时间过太久了。从这个角度来看，在下和你也不一样。总之……我已经不认为这是悲哀的事。正因为无法回头，所以在下今后可以一直、半永久地和姬丝秀忒在一起。」

    「……你或许认为这是纯爱，但是像你这样的人……在现代社会叫做『跟踪狂』喔。」

    嗯？

    我自己这么说完，却觉得这句话不对劲。怎么了？我刚才觉得哪里不对劲？

    不，与其说不对劲，应该说好像发现奇妙的吻合……

    「就说了，不要说彼此的坏话好吗？还是说，你想到什么了吗？整体来说，你不和姬丝秀忒离别的话，对在下有什么好处？」

    我和姬丝秀忒在一起，和姬丝秀忒共同走下去，对他有什么好处？

    「…………」

    我当然完全想不到，连一个好处都想不到，因为我与忍的关系是为了让所有人都不幸，让每个人都绝望。我打开他给的宝特瓶茶，填补这段沉默的时间。就算喝口茶，应该也得不到任何想法吧，但是只有一下子也好，我想逃避这种被怪异杀手少年逼入绝境的心情。我如同只为了回避解答的义务，拿起宝特瓶。

    送到嘴边。

    送到……嘴边……

    「？」

    失败了。

    破碎了。

    我向后仰。

    某个银色物体从我面前高速通过，手上的宝特瓶在瞬间连同内容物粉碎。

    碎裂四散，不留原形。

    不过，宝特瓶的碎片，甚至是任何一滴茶，都没有喷到我身上。因为我在那之前就难看地跌了个四脚朝天。

    与其说是反射性地往后仰躲开，正确来说，单纯只是因为物体高速通过我面前，强到暴力的风压将我吹倒后方吧。

    不过，怪异杀手少年是自行迅速地像是起身般往后跳，躲开那个物体。

    巨大的银色十字架。

    如同墓碑深深插在空地的十字架。

    虽然是大到匪夷所思的银制物品，我却不是第一次看见，我记得这东西。

    令人印象深刻的东西。吸血鬼的弱点。

    收拾吸血鬼的武器。

    「敌人拿出的饮料，不要毫不怀疑就喝好吗？你蠢到害我忍不住出手救你。你至今的人生到底多和平啊？就算你现在断绝连结，喝到圣水同样没救喔。」

    位于该处的人这么说。

    是金发金眼，身穿白色学生服的年轻人。

    「超鲜的啦。」

    024

    艾比所特。

    在春假的时候，为了杀掉传说之吸血鬼姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，追著她来到日本的三名吸血鬼猎人之一。

    吸血鬼混血儿的少年。

    具备吸血鬼与人类双方的特徵。

    和吸血鬼与人类双方为敌。

    憎恨吸血鬼，憎恨人类。

    不是吸血鬼，也不是人类。

    不是基于使命，不是基于工作，而是基于私情行动的专家。

    好战又具备攻击性战斗风格的这名专业吸血鬼猎人，当时也和成为传说吸血鬼眷属的我交战过。或许该说我单方面被他压著打，不过在最后，在忍野咩咩的策略以及羽川翼的机智奏效之后，他应该没完成目的就返回祖国才对……这样的他为什么出现在这里？

    他射出十字架，是为了救我？

    宝特瓶里面是……圣水？

    「……阿良良木阁下，看来有人来碍事了。」

    怪异杀手少年一边退后，一边这么说。

    虽说退后，但他后面只有墙壁，既然艾比所特站在空地入口，这里就等于是死路。

    「如果你在这里服毒……更正，服下圣水，事情就好办了。既然是你主动净化自己，在下就不算是无视于落款印的存在。」

    一时之间，我听不懂他在说什么……看来他在一开始给我的那瓶茶动了某些手脚。这么一来，他说茶是在自动贩卖机买的，原来是在骗我？

    如果我无法承受和他对话的庞大压力，喝了瓶里的饮料，虽然不知道具体来说会怎么样，但我的身体会受害，也可能是怪异杀手少年会受益。

    比方说，我会和忍离别……吗？

    这个少年将敌意藏在心里，极为理所当然般企图暗杀我？

    这份恶意使我毛骨悚然。

    怪异杀手少年一边像那样和我交谈。一边虎视眈眈等我中计？引颈期待我自行喝下圣水？

    不对，不是恶意，是热情。

    这家伙就是如此热切地想见忍。

    在我举棋不定而苦恼的时候，他毫不迷惘，为了目的采取行动。

    「咯咯咯咯……超鲜的啦。别生气啦，刃下心的眷属。收拾怪异的方法没有设限，暗算或偷袭都是了不起的手法之一喔。」

    艾比所特这么说。拯救我脱离这个绝境的似乎是他。不对，我不该使用「好像」这种模糊的字眼，在任何人眼中，我显然都是被他救了一命。

    如果他没将这个比拥有者大数倍以上，可能将他自己净化的这把巨大十字架射过来，我应该会按照怪异杀手少年的计画，喝下瓶里的水。

    但我一时之间无法接受他拯救我的事实。因为在春假，这个专家让我与忍吃了不少苦头。这把十字架绝对不是用来救我的工具，是用来杀我的武器。

    即使他告知内容物的危险性，然而对我来说，插在地面这把十字架在我心中唤醒的恐惧，远超过那个碎裂得不成原形的宝特瓶。

    包括十字架的拥有者也是……

    因此，虽然在任何人眼中，他都明显是我的救命恩人，但是以感受来说，我觉得场中像是多了一个敌人。

    他为什么在这里？

    我忍不住这么想。

    「你是现代的专家？那么，你是来收拾在下的？」

    大概是抱持相同的疑问吧，怪异杀手少年从容询问。

    「你说呢？现在的你与其说是吸血鬼更像是专家，但入夜之后会改变吗？」艾比所特回答说。「既然这样，我把你杀到不留下后遗症的程度也行。」

    看样子，艾比所特比较像是冲著怪异杀手少年而来，而不是冲著我来，但他这据恐吓似乎也包含我在内。

    当然，就艾比所特看来，我与怪异杀手少年或许是一丘之貉吧。

    「在下姑且没有暗算或偷袭的意思，但还是解释一下吧。这也类似是代替问候的恶整。任何人只要稍微具备专业知识，都会察觉那是圣水。没有这种知识的外行人居然待在姬丝秀忒身旁，在下十分惊讶。」

    「不过，想用这种四百年前宗教手法收拾怪异的家伙，就我看来也很外行。超鲜的啦。」

    「…………」

    究竟发生什么事？我没能掌握状况，连一句话都说不出来。

    接著，某个格格不入的开朗声音，如同落井下石般介入我、艾比所特与怪异少年杀手三足鼎立的局面。

    「看来赶上了，太好了太好了。初代先生，初次见面。」

    是卧烟小姐的声音。

    她踩著轻快的脚步，一边滑手机一边从艾比所特身后登场。没想到我居然会因为看到卧烟小姐而安心，不过这么一来，所有事情终于连接起来了。

    原来如此，卧烟小姐说的「帮手」，她特地下山去接的对象，就是吸血鬼猎人艾比所特。

    回想起来，这次的对手是吸血鬼。找专业的吸血鬼猎人是定例中的定例。

    不过就算这样，为什么不找别人，偏偏找艾比所特？

    难道没有其他人才吗？我不得不这么认为……反过来说，宁愿找艾比所特也不找影缝吗……

    「卧烟小姐，你真慢。」

    艾比所特说。

    「抱歉抱歉。」

    卧烟小姐亲切道歉。

    「不过所特，你也有错喔，可别只是责怪我。因为你跑去泡妞玩乐，所以才差点迟到的。」

    「我哪有泡妞……你以为我几岁啊？」

    听两人这段对话，他们似乎以前就认识。哎，卧烟小姐是专家总管，所以有国外的管道也不奇怪……

    对于怪异杀手少年的外貌，卧烟小姐没有感到惊讶。

    「我是卧烟伊豆湖。无所不知的大姊姊。」

    卧烟小姐面向他，确实说出自己的本名。不，说不定没办法保证卧烟伊豆湖是本名。

    「我是来和你交涉的。」

    「……看来在下终究屈居下风啊。因为现在是白天。」

    怪异杀手少年说完笑了。

    虽然不是老神在在的笑容，但这张表情像是在对抗现在的处境。比起直到刚才应付窝囊高中生的状况，现状或许令他觉得挑战性大得多。

    「阿良良木阁下，看来对谈到此为止了。在下就此告辞。在下找不到和你之间的妥协点。这么一来，彼此的关系只能进入下一个阶段。」

    「居然说这是对谈……」

    企图暗算的家伙竟敢这么说。

    不过，下一个阶段？下一个阶段是……

    「那还用说吗？就是决斗。」

    他说。按部就班地说。

    「两个男人为了抢一个女人而战斗。这是从四百年前就不变的传统。」

    「…………」

    「今晚，不是你死就是我活。」怪异杀手少年对我宣布。「细部流程就交给那边的专家们吧。你是……伊豆湖阁下？由你安排吧。在下做好准备就会赴约。在下会在这之前尽量回复到最佳状态，全力以赴。阿良良木阁下，你就取下脸上的落款印吧。在下不会逃也不会躲。不过真要说的话，你要逃要躲都没关系。但若你接受这场决斗，你今生将会和姬丝秀忒永别，千万别忘了这一点啊。」

    他说完转过身去。

    入口由艾比所特与卧烟小姐挡著，他应该被关在这个空地才对，不过这是二次元的观点。

    他单脚一蹬，跳跃了。

    如同斧乃木的「例外较多之规则」。

    据说，传说之吸血鬼当年光是用这个「单脚跳」，就从日本跳到南极大陆。即使终究比不上，但怪异杀手少年这一跳，轻松越过用来阻挡人类通行的墙壁，完全不像是在大白天，而且是身体状况还没完全回复的状况进行的跳跃。

    「你……」

    你这卑鄙的家伙想逃吗？我将讲到一半的这句话吞回肚子里。他已经说不会逃也不会躲了。反倒是看到他现在从这里、从我面前离开而松一口气的我，才应该叫做卑鄙、胆小的家伙。

    不需要继续和那家伙说话，不需要继续面对那家伙，使我松一口气。

    甚至觉得面对如此弱小的自己比较好。我就是如此安心。

    可是等一下，我就算了，出现在这里的两名专家──艾比所特与卧烟小姐，为什么没去追他？他们两人明明和我不一样，没道理坐视他脱离现状啊？

    对于卧烟小姐来说，能够在白天就逮到初代怪异杀手，这种机会肯定是求之不得，为什么不追？

    到头来，以他们的能耐，肯定也能阻止怪异杀手少年跳起来吧？跳到高空的动作，他们如果想阻止肯定能阻止。这样简直像是故意放他逃走吧？

    「……啊。」

    不过，跳离现场的他消失无踪，我转身面向卧烟小姐与艾比所特时，这个疑问得到解答了。两人不是没追，是追不了。不得不停下脚步。

    艾比所特射出巨大银制十字架打碎宝特瓶的时候，风压使我不禁往后仰的那时候，我虽然勉强以毫厘之差躲过十字架的破坏力，却放掉另一只手所提的塑胶袋。

    大概是胶带黏得不够紧，袋子掉到地面之后，里面的东西整个跑出来。还很周到地连同收据一起跑出来。初代怪异杀手往上跳，卧烟小姐与艾比所特发挥专家的本事，基于瞬间的判断动身要追时，在他们脚步前方见光的这些东西吸引他们的目光。

    目不转睛。

    他们目不转睛看著从塑胶袋露脸的四本书。一人拿两本起来，像是怀疑自己看错般僵住。

    吸血鬼混血儿的专家艾比所特拿著《鬼畜加鲁孙，混血男孩的软肉温香！》上下集，卧烟伊豆湖小姐拿著服装品味明显像她自己的两本熟女写真集，两人双手各拿一本书僵在原地。

    「这……这是误会！」

    其实没什么误会。

    就这样，我们再度错失了逮捕怪异杀手──逮捕姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心第一名眷属的机会。

第二卷 中 第四话 忍&#8231;铠甲 下

    025

    我和脸色苍白的两个专家（「阿良良木小弟（语气不如以往亲切），大姊姊我对这种事的倒胃程度真的超过你的想像，所以拜托真的别这样」，「这一点都不鲜」）好好沟通之后（某方面来说，困难程度远超过刚才和怪异杀手少年的对谈），独自回到北白蛇神社。卧烟小姐与艾比所特要「办手续」，所以和我分头行动（但愿不是故意回避我）。

    意外连续遭遇惊险场面，而且是从各方面有所体验，身心俱疲的我小心翼翼抱著塑胶袋抵达神社，然而等待著我的是下一个更劲爆的场面。

    「咦……？」

    幼女推倒运动员。

    而且是在神社境内，真该遭天谴。

    神原骏河仰躺在地，忍野忍骑在她身上。咦咦咦咦咦？

    怎么了？发生什么事？

    鸟居另一边所见的那幅缠绵光景是怎样？

    神原骑在忍身上就算了，居然是忍骑在神原身上，这是错的吧？

    昨晚「美少女骑第一」的话题，原来是伏笔？

    为了加入她们……更正，为了询问她们，我踏出脚步想跑过去，手臂却被牢牢抓住，我就这样被拖进树丛。这股力道强到我完全无法抵抗。

    「鬼哥，嘘～～」

    拉我的果然是斧乃木。

    她蹲在草丛里。首先，我惊讶于她居然无声无息就距离我这么近，不过原本就娇小的她抱膝蹲下，难怪我没发现……

    毕竟这女童和生命的跃动感完全无缘。

    「斧……斧乃木小妹……」

    「叫我野火止就好。」

    「这是谁啊？说真的这是谁啊？你叫做斧乃木吧？」

    不要每隔半天不见就改变个性好吗？

    不过，我在意外的场所和意外的女童重逢。而且对方是救我逃离火场，在分开的这段期间也以脸上的脚印间接保护我安全的斧乃木。

    我当然不可能不高兴。

    我扑了过去。

    「抱抱！」

    「我躲！」

    被躲开了。看来她并不是任我摆布。

    她就这么维持蹲姿，轻盈躲过我的独角仙臂钳，不只如此，还绕到后方绊我的脚让我跌倒，并且就这么像是摺叠般让我坐好。

    这个月中旬左右，影缝曾经像是展现收纳技巧般摺叠我全身，斧乃木不愧是她的式神，似乎也做得到类似的事。

    不，虽然这也令我相当惊讶，但是能使出那种一击必杀蛮力招式的斧乃木，居然也开始使用这种像是合气道或柔道的古武术招式，我根本对付不了她吧？

    我根本抱不了她吧？

    「不要以抱我为前提。小心我剪掉喔。」

    「剪掉？好恐怖！」

    「我不是说『嘘～～』了吗？给我闭嘴，呆子。」

    这是命令句。我实在看不出她的角色定位。

    我以为这孩子在那之后自行四处奔走。说来遗憾，依照怪异杀手少年的说法判断，斧乃木的探索行动没有获得直接的成果……所以她回到这座北白蛇神社和卧烟小姐会合吗？

    如果试著将斧乃木的行动写在时间表做整理，就是「拯救我与神原（补习班废墟）」→「在阿良良木历身上留印记（脚印）」→「回报卧烟小姐（电话）」→「和忍一起对抗猿猴（告知会合地点在浪白公园）」→「她自己后来也抵达浪白公园（得知会合地点更改）」→「来到北白蛇神社（现在）」这样吧。

    真勤劳的式神……

    如此忙碌奔走的孩子，却曾经只因为冰淇淋的恩情而被我拖住那么久，我想起这段往事就觉得有点过意不去。

    「看来鬼哥也经历相当激烈的战斗，瞧你的衣服破成这样。」

    「啊，不，这是神原的……」

    总之先不提运动服，我并不是没经历激战，也正在目击古今罕见的战斗……

    「我才要说，你的衣服怎么破破烂烂的？」

    「没有破破烂烂喔。看我露出肌肤是想做什么啊……鬼哥这边似乎也发生不少事，总之晚点再问。不提这个，先处理那边吧。」

    斧乃木指向神社境内交缠在一起的忍与神原。

    我刚才说忍骑在神原身上，不过这个姿势真要说的话，感觉比较像是格斗技的骑乘姿势。

    忍完全封锁神原的动作……不是独角仙臂钳，而是独角仙腿钳？就说了，为什么是忍骑在神原身上？如果两人位置互换，就是如同拼图完美拼合的畅快图解了。

    「过去当狗仔吧。」

    「狗仔……」

    这么说来，前几天我和忍在说话，聊到姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心的往事时，这孩子也是这样竖耳偷听。

    初遇时是那种场面，所以我不小心认定这孩子是战斗型角色，但或许出乎意料比较擅长这种偷听偷看的调查行动。

    「是啊，因为我在专家这一行是负责公关。」

    「你就算擅长调查，但要负责公关应该不可能吧？」

    「为什么？我明明像这样和鬼哥建立良好关系啊？」

    「不不不，这层良好关系始终源自我是女童专家，但你的沟通技能很差。」

    「女童专家是哪门子的专家？快看。」

    怪异专家再度指向忍与神原。

    对于这孩子来说，「伸手指」这个行为几乎等同于飞弹瞄准，她的指尖方向是我的两个好友，使得我内心忐忑不安……

    「我来的时候已经是那样了。」

    「已经是那样……」

    既然这样，斧乃木似乎是刚到这座北白蛇神社。那么，斧乃木也不知道那两人为什么变成那样吗……所以才在这里观察？

    「慢著，可是斧乃木小妹，我对此不以为然喔。光是坐视他人亲热，永远没办法向前，必须积极主动上台才行。」

    「别把我和鬼哥相提并论。我偷窥不是基于非分之想。她们似乎有隐情。」

    「隐情……？」

    不是激情？

    听她这么说，我重新以这种角度观察两人，确实莫名从她们两人身上感受到非比寻常的气息。

    总觉得好像在争论……？

    争论？

    忍会争论？

    这很奇怪。到头来，忍几乎不会理会任何人类，不只是不会说话，更不会和他人扭打在一起。

    依照我的记忆，我只知道她在春假和专家忍野咩咩讲过话（即使在那时候，也很难说她和羽川翼好好讲过话），在不久之前隔著我和影缝讲过话，以及这次被卧烟小姐挑衅而讲话。

    这样的忍──虽说渣滓依然是前贵族的吸血鬼，拥有高傲精神的怪异，为什么会向那样和神原讲话？

    而且……还是争论？

    与其说争论，感觉几乎已经是口角了。不过，骑在对方身上起口角，这已经是吵架的最终阶段了吧？

    接下来只会开打。

    但是等一下，别急著下定论，那种个性的神原这么做，应该认定是某种特殊的玩法吧……不，可是……

    「……不行。完全听不到她们在说什么，太远了。吵得大声一点就好了。」

    「要是吵得大声一点，应该就开打了吧？」

    「斧乃木小妹，你听得到？」

    「当然。因为我是公关。」

    「…………」

    她喜欢这个头衔？

    不过乍听之下，还以为是公关小姐那种公关……

    斧乃木是式神怪异，或许视力与听力都远超过人类的平均标准……相对的，现在和忍断绝连结的我，甚至无法解读唇语。

    可恶。

    居然无法解读忍的唇语，阿良良木历的名声会扫地啊！

    「斧乃木小妹，可以稍微靠近她们吗？移动到我也多少听得到两人讲话内容的距离……」

    「怎么啦，原来鬼哥也很来劲嘛，真是的，这么爱看别人吵架。」

    「不……居然这么说……」

    如果我这样算是来劲，斧乃木就是来乱的。

    而且还是面无表情来乱，更令人没辙。

    「不，如果局势可能演变得不妙，我想要阻止。只是……」

    只是即使要介入，老实说，过于不可思议、奇妙又古怪的这对组合处于这种压制状态，我不太敢介入。假设她们在吵架，我想在劝架之前知道原因……但若是演变成打架，当然就无暇追究原因了。

    如果是神原骑在忍身上，无论如何我非阻止不可，但既然位置相反……

    忍现在几乎和我断绝连结，吸血鬼性质下降，即使像那样骑著，基本上也等同于和幼女嬉戏。虽然这么说，但神原知道忍是吸血鬼落魄之后的结果。

    即使如此，神原依然敢像那样和忍争论，使我彻底体认到她多么大胆。不过她们究竟在吵什么？

    什么事让忍气成那样？

    虽然我完全无法想像，但是该怎么说，大概是为了配对问题吵起来吧……如果是基于荒唐理由就再好也不过了……总之为了知道原因，我想移动到听得见两人声音的位置。

    「想移动。嗯……」斧乃木点头说。「用『例外较多之规则』？」

    「不能用那么张扬的方法移动吧？要避免被她们发现。」

    「怎么没说『拜托』？」

    「……拜托。」

    「嗯。这下子怎么办呢……」

    斧乃木双手抱胸，一副思索的模样。总觉得在和你讲话的这段时间，神原与忍就会结束对话。

    「没诚意。感觉鬼哥只是嘴里说说。」

    「居然说我没诚意……」

    「做点有趣的事情瞧瞧，我就可以帮你移动喔。」

    「太强人所难了吧？」

    「还有，关于我留印记保护鬼哥的这件事，差不多是时候道谢了吧？」

    「…………」

    她要求道谢。

    我确实感谢她，却认为这种谢意无须言语……原来她并没有要把这件事一直藏在心底吗？要是我胡乱道谢，感觉她会说出「什么事？我不知道你在讲什么」这种话，看来她意外地习惯有话直说。

    「总之，不是现在也没关系。所以只要鬼哥答应改天做点有趣的事情瞧瞧，我就会带你到最棒的位子喔。」

    「最棒的位子？」

    「本垒后方第一排喔。」

    「在那里会被发现吧？」

    要是在那么近的位置观察，那两人无论是为了多么严重的问题争吵，也都会暂时休战吧。

    「知道了知道了，我答应你。下次会做超有趣的事情给你看。」

    前提是还有下次……我允诺之后，斧乃木说「真的吗～～鬼哥的有趣如果是开黄腔，我不太能接受耶～～但我觉得脱了就很有趣喔～～」展现奇怪的角色风格（说真的，这十二小时发生了什么事？），只有那张脸一直都没有表情。

    「往这里。」

    她拉我的衣袖说。

    我至今一直说她毫无感情与表情，但我开始怀疑这孩子其实只是面无表情，实际上感情非常丰富。总之，我就这么被斧乃木拉著，蹑手蹑脚跟在她身后。

    斧乃木即使不是公关，应该也已经将这座神社调查一遍了，这样的她如同走在自家庭园般没有迷路，带我到最棒的位子。勉强听得到两人的声音，勉强看得到两人的表情，而且树丛茂密，对方难以察觉的位子。

    斧乃木似乎拥有敏锐的知觉，对她来说，这里大概和刚才那里的条件完全相同，但是对于人类模式的我来说，两处有著明显的差距。

    「…………」

    依照现在听得到的语气，以及现在看得到的表情，我得以判断两人不可能是为了一点都不重要的胡闹事情争吵。

    两人是出自内心，出自真心在吵架。

    「……话说鬼哥，我刚才就注意到，你像那样小心翼翼一直抱在怀里，装著A书的那个塑胶袋里面是什么东西？」

    「你不就说里面装著A书了吗？你明明隐约知道了吧？」

    「是啊，毕竟袋子有点透明，以我的视力大致看得见……但是我不知道鬼哥在BL这方面的造诣也很深，心胸也太宽广了吧？」

    「不，你误会了。我绝对享用这种方式表现自己心胸多么宽广。这是神原托我买的东西……」

    我回忆刚才因而发生的麻烦事这么说，然后察觉了。

    刚才我要下山购物时，神原拜托我顺便买别的东西。这么说来，一开始提议由自己下山购物的神原，为什么变成拜托学长顺便买她的东西？要说这是神原特有的厚脸皮作风也没错，所以我直到现在都觉得没什么好奇怪的……

    然而实际上呢？

    是不是应该解释成她要我多买东西，让我晚点回来，藉以单独和忍说话？

    神原当然不可能预料到我在书店遇见怪异杀手少年……但如同我和怪异少年开诚布公地聊聊，神原骏河这么做，也是为了和忍野忍开诚布公地聊聊？

    然而，比起聊天更像在争论的她们，看来永远吵不出结果，即使在听得到她们声音的这个距离，也很难听清楚她们各自在说什么，看来双方都已经相当情绪化。

    斧乃木目不转睛看著她们，是因为她听得出内容吗？

    「我说，斧乃木小妹……我有个请求。」

    「杂音，我不是叫你闭嘴吗？要是再不听话，我就用接吻封你的嘴喔。」

    天啊。

    就算斧乃木的角色个性再怎么不稳定，她这种作风究竟是跟谁学的？

    可以的话，我想请斧乃木转述两人的对话，不过看起来应该很难。斧乃木说她的工作是实地调查，但我觉得她只是爱看热闹罢了。

    此时，神原与忍，她们的对话突然停滞。两人的激烈争论似乎告一段落。

    这就像是喧闹的教室突然出现x那的沉默。如果这里是教室，接下来应该会哄堂大笑，不过在这里当然没发生这种事。

    神原紧闭双唇，从下方仰望忍。忍龇牙咧嘴，从上方俯视神原。

    争吵结束，现在是互瞪吗？

    既然这样，接下来就是互殴了。如此心想的我做好随时冲出去的准备。

    就在这个时候……

    「喂。」忍以比平常低沉，比平常沉著的声音说。「吾认同汝之胆量。面对吾连一步都不退缩之鲁莽，确实令吾感觉汝是吾主之学妹。既然这样，吾就避免情绪化，身为活了五百年之大人，对汝这个丫头宽容点吧。若吾答应撤回刚才之发言，汝就当作此处之对话没发生过。只要道歉，吾就会原谅。」

    忍这么说。

    最近好一阵子没听到忍这样压低音调说话，随时准备冲出去的我不禁却步。我这个只像是抽搐的动作，大概是被高估为想要介入两人的争执吧。

    「鬼哥，冷静点。」

    斧乃木牵起我的手。

    这孩子动不动就和我亲密接触，说不定她爱上我了。我如此心想。

    「女生吵架，男生没有出场的余地吧？」

    然而她这么说。

    女生吵架……？

    不，没这么简单吧？个性懦弱的像伙，光是面对忍那种魄力就可能毙命耶？用眼神杀人就是她那种状况。

    然而，忍眼神朝向的人物──神原骏河，内心没有脆弱到光是这样就被杀。

    就我所知，神原精神面的强度，连怪异都自叹不如。

    「我不撤回。不道歉。要我说几次都行。」

    神原说。而且声音同样沉著。

    是因为已经歇斯底里相互大喊、相互大骂，如今心情终于稳定吗？如果这是女生吵架的标准作业程序，我这个男生确实没有介入的余地。

    「小忍，你应该见他一面。」

    至今大概已经反覆许多次的这句话，神原又对忍说一次。

    「你应该见初代怪异杀手一面。」

    026

    忍伸出手，抓住神原的脸。

    铁爪功的抓法。

    看起来像是骑在仰躺神原身上的忍，进一步发动攻击。

    然而这招铁爪功似乎只是恐吓，她的手没用力。与其说是抓住脸，这种力道比较像是摸脸。

    不过，忍这个类吸血鬼的握力足以捏碎蛇之怪异，脸被这样的手触碰，终究无法保持冷静吧。蛇怪的头当然不能和人类的头相提并论，感觉却依然如同被巨熊摸头。

    我似乎听到神原倒抽一口气的声音。

    即使如此，她还是没退缩。

    没退缩。

    「昔日的搭档花了四百年终于复苏，你却不想见面就了事，这是坏事，非常不好。这样不对。」

    神原说。

    「…………」

    我也同样倒抽一口气。神原那家伙，原来趁我不在的时候对忍讲这个？我无从知道她如何提出这个话题，不过看她现在像那样被忍压制的结果，就知道她绝对没有讲得很好。

    不对。

    神原肯定讲不好。

    即使有其他讲法，她也会基于直肠子的个性毫不委婉地明讲。

    你错了。你不对。

    她应该是这么说的吧。

    即使知道讲得这么直会如何激怒对方，应该也不会换成别的讲法吧。

    神原骏河。

    她毫不委婉地说下去。

    「还敢说自己是活了五百年的大人……你只是不肯面对过去，不断逃避的胆小鬼吧？」

    她就这么被忍抓著脸明讲。

    「你要我道歉……但你才应该对某人道歉吧？」

    「……吾完全听不懂汝说什么。莫名其妙。语无伦次。平常在吾主影子里观察时，就经常觉得汝这姑娘脑袋有问题，然而看来有点过火了。」

    原来忍也觉得神原是脑袋有问题的女生啊……这就某方面来说讲得太重，但我现在同样听不懂神原在说什么。

    应该见初代怪异杀手一面？而且……应该道歉？

    她是这么说的？

    我回忆刚才在那片空地，和怪异杀手少年的对话内容。

    他说他想向忍道歉。想为了道歉而见忍。

    我无从判断这番话有几分为真，老实说，即使是真话，我也难免认为事到如今他的如意算盘打得真响。但神原对忍说的话完全相反。

    和初代怪异杀手见面，并且道歉？神原讲这番话是基于什么心态？

    「我的脑袋有问题，我自己最清楚。」

    神原说。

    ……原来你有自觉？

    「但这是两回事。就算我脑袋有问题，也知道你这样是错的。」

    「所以吾从刚才就在问，吾哪里错了？完全搞不懂。若是凭汝这个人类就想对吾说教，稍微整理一下逻辑再说吧。」

    「我哪知道什么逻辑！」

    神原再度怒吼。

    脸被按住的她这么大喊，看起来甚至像是在啃食忍的手掌。但忍就算这样也没松手。

    就某个角度来看，这是非常诡异的构图。

    如果斧乃木做得出表情，她大概会笑吧。然而两个当事人极为正经。

    「别唆，去见他不就好了？他花了四百年，只为了见你而复活耶？为什么不去见他？」

    「吾不是说了吗？这是汝误会了。那家伙之复活，不是因为这种无聊之情绪化理由，只是生命力，只是自然现象。和四季更迭、下雨起浪、日夜循环没有两样。只是飞散之灰烬随风聚集，如同磁铁般激发之自然现象。」

    「某人喜欢某人的心情也是一种自然吧！」神原大喊。「不准否定别人喜欢你的这份情感！」

    「就说了……汝这家伙一点都不懂！」忍压低至今的声音也再度蕴含愤怒。「汝这家伙究竟是什么个性？不准凡事都以汝之标准判断！吸血鬼之眷属，吸血鬼之主从关系不是这么回事！不是能用喜不喜欢来述说之关系，汝这个……恋爱脑！」

    恋爱脑。

    这句话重到可能强迫结束这段议论，但神原依然不畏缩，以相同语气回嘴。

    「主从关系和喜不喜欢无关。这句话你也敢在阿良良木学长面前说吗？」

    「…………」

    忍沉默了。

    情绪差点爆发的她，沉默了。

    总之，我不在忍面前，而是位于几乎九十度角的侧边，但忍要是知道我就在旁边，她应该不会沉默吧。

    如果彼此的连结还在，在这么近的距离，我再怎么巧妙藏身，也没办法完全不被忍发现……

    说来讽刺。

    正因为现在连结中断，我才能像这样接触到忍的心意……

    「……哼。所以汝才像这样制造机会和吾独处？啊，这么说来，吾对吾主说『不打算见面』时，汝之样子就不对劲……所以才委托购买书与胸罩等物品？」

    「不，这是两回事。」

    ……看来是两回事。

    「我只是真的希望学长帮忙买。老实说，我正在为胸罩的事后悔，早知道应该更强烈拜托才对。我好担心学长当成玩笑话结果没买。刚才动得太激烈，我胸口痛得不得了。胸部跟不上我的速度。我还以为会从根部扯烂。」

    「确实很雄伟就是了……」

    「顺带一提，篮球术语的不落地传球（no bound pass）简称『no-ban』，发音听起来很像没穿内裤的『no-pan』，所以我忍不住就想常用。」

    「若要这么说，汝现在没穿胸罩（no-bra），就是无计画（no plan）了。」

    「不过，只要我有穿胸罩，现在就应该是我推倒你……但现在这样仰躺，我轻松得不得了。感觉摆脱重力的束缚了。」

    「哼。现在之吾没有这种烦恼。」

    忍一脸不悦。

    就这段对话的端倪来看，沟通与互殴的阶段似乎结束了。我一直以为事态是以「沟通」→「争论」→「互殴」的步骤进行，但看来女生吵架的流程完全反过来。也就是「互殴」→「争论」，最后才终于是「沟通」。

    不，如果把忍野忍与神原骏河讲得像是代表性的例子，对全国的女性同胞很失礼。

    面对铠甲武士或猴蟹蛇的时候我就在想，神原果然是个急性子。所以在我下山购物没多久，神原就照例有话直说，两人因而开打，结果忍就这样骑在神原身上。

    我与斧乃木前来的时候，刚好是争论的阶段。

    如果没有刚开始那场战斗，我与斧乃木就没办法像这样偷窥吧……总之，无论神原是否真的一开始就想清场，到最后还是像这样出现漏洞，很像她的作风。

    这种脱线的一面是神原的特色，面对吸血鬼毫不退缩也是神原的特色。

    无论对方是金发的可爱幼女，还是尊敬的学长，想讲什么都会明讲。

    说不退让就不退让。

    这份顽固，或许是母亲留给她的。

    左手也是……

    ……话说回来，在得知原委之后，我还顺便得知没穿胸罩直接套上我那件连帽上衣的神原，就这么以自己的最高速度剧烈运动，这个事实大幅拨弄我的心。那是忍制作的衣服，我相当喜欢，但今后我要以什么心情穿那件连帽上衣啊……

    话说，为什么在讲胸部的话题？

    「话说，为什么在讲胸部之话题？」

    「是小忍你先提的。」

    「那个……」

    忍维持抗拒的表情重新来过。虽然被神原打乱步调，这段对话也好像有稳定精神的效果，但是正如神原的指摘，即使当事人自称五百岁（其实是五百九十八岁）的大人，现在依然被幼女的外型拖累。

    换句话说，忍和成熟气息无缘。

    即使沟通看似成立，但要是神原又讲错话，忍应该会立刻激动吧。忍现在依然抓著神原的脸不放。

    「总之，吾明白汝想说什么了。不过这误会可大了，而且是多管闲事。正如刚才吾对吾主所说，对于现在之吾而言，称得上是眷属之对象只有汝之学长。现在之吾……」

    「……小忍，你刚才说听不懂我在说什么，但我不懂的地方是这一段。就是这一段让我不高兴。」

    「嗯嗯？」

    「这样讲简直像是眷属只能有一人吧？比方说，小忍没想过和阿良良木学长以及那个初代怪异杀手，三人一起和乐相处吗？」

    「三人……」

    神原这个意见似乎令忍困惑。

    而且我也困惑了。

    确实，我们完全没这么想过。

    初代怪异杀手应该也没有这个方案。

    他说过，眷属不需要两人。不过仔细想想，没道理一定不能有两人吧？

    那为什么我们完全没冒出这种想法？我与怪异杀手简直是在见面之前，就为了争夺忍而对立。

    争夺？

    三角关系之类的？

    确实，这样简直是……恋爱脑。

    「……那个男人是憎恨吾而死，对吾道尽各种怨恨之言语，却要吾原谅他？不对，汝是要我道歉。道歉？为吾眷恋不舍而将那家伙化为吸血鬼道歉？还放话说只要和好即可？」

    「要不要和好不重要。」

    神原的语气毫不客气。即使忍听过刚才的指摘而看似稍微软化态度，依然无情批判。

    彷佛连同偷听的我一起批判。

    「没和好也行。毕竟以对方的状况，或许没办法和好。如果小忍不选初代怪异杀手，而是选择阿良良木学长，那就不用和好。可是，这件事非得由你告诉对方。不应该交给伊豆湖或阿良良木学长转告。」

    神原说。

    「汝懂什么？」听她说完的忍不悦回应。「想必汝是因为置身事外，所以什么都敢讲吧。汝不知道。汝完全不知道。不懂吾与那家伙之关系与过程。汝擅自幻想只会造成吾极度之困扰。不对，不只是四百年前之往事，即使是现在吾与吾主之关系，汝应该同样不知道吧？」

    「我确实不知道。但是我懂。」

    神原没否定忍说得很中肯，并且说下去。

    以正经又发自内心的语气说下去。

    「我懂第一人的感受，以及第二人的感受。」

    「…………」

    忍沉默了。我也沉默了。

    斧乃木原本就一直沉默。但斧乃木之所以沉默，或许只是因为听不懂神原这番话的真正意思。

    然而，我懂了。

    不提个性，并未和忍深入来往的神原，为什么和忍演变成那种扭打的场面？我一直感到诧异……不过原来如此，我知道了。

    我内心某处还以为那个为学长著想的学妹，是揣摩我的内心想法，代替我对忍说出我难以启齿的事情，然而并非如此。

    初代怪异杀手的心态，神原比我懂。

    当然也比忍懂。

    近乎纯爱的执著心态。

    「……不准发挥这种无聊之同理心。」

    即使是对人情世故迟钝的忍，似乎也感受到了。她表情变得复杂，然后对神原说下去。

    「那家伙从四百年前苏醒，在汝眼中或许可怜，或许会同情。然而……」

    「我没同情他，也不觉得他可怜。当然也知道这是不得已的事。但要是维持现状，根本得不到任何回报。那个人从四百年前苏醒，是没人预料到的奇迹吧？包括你、阿良良木学长、伊豆湖小姐都没预料到，忍野先生肯定也是。这样的奇跷应该获得相应的回报。无视于这个奇迹，当成机率性的现象，一副没发生过这件事的样子……我只是觉得这么一来，那个人根本得不到任何回报。」

    「所以说，这不就是怜悯吗……那要怎么做，汝才会满意？为何如此想要掀起波澜？不认为吾没见那家伙是为那家伙好吗？」

    忍的反驳变弱。

    我隐约这么觉得。

    听起来已经不像是表达自己的主张，而是在说服神原。

    逐渐站不住脚吗？

    活了五百年的怪异，逐渐被十七岁的少女驳倒？

    「如今即使见到那家伙，吾对他亦没什么好说的。见面对吾而言无意义，对那家伙而言亦非好事。猿猴姑娘，看清现实吧。那家伙只能除掉了。那家伙为这座城镇带来危险，如今甚至是蔓延于镇上之怪异奇谭本身，将来只会成为专家之猎物。也不可能和吾或吾之主一样被认定无害。说来讽刺，那个男人昔日打倒许多怪异，却终将被未来之同行打倒，没有方法可以拯救。」

    「我知道。所以……」

    「所以？所以更应该见他？要吾说几次都行，那个男人憎恨吾。要是见面，吾可能会被杀。吾之主可能会被杀。他似乎要讨回妖刀，到时候，那把刀下之亡魂可能不只是吾等两人。包含这一切在内……」

    「包含这一切在内，都应该去见他一面！就说了，别讲一堆大道理啦！为什么大家都像这样拒绝见面？岂有此理！人与人必须先见面才会有后续的进展，才会有后续的物语吧！」

    神原语气变得激动，然后就这么被抓著脸，试著坐起上半身。忍差一点失去平衡，大概是没想到她骑在下方的神原，居然只靠腹肌的力量就起身吧。先不提心理上，忍自认在身体上压制神原，但神原即将起身。

    而且没藉助左手的怪异之力。

    「小忍，你直说不就好了？」神原以坚定的语气说。「说你会怕，说你害怕见他。」

    「…………」

    「说你不愿意和他见面说话之后被打乱情感。算什么怪异之王？算什么传说之吸血鬼？你正如外表，只是一个害怕怪异奇谭的幼女。」

    「…………」

    「你或许认为和他见面如同背叛阿良良木学长，为了守节，为了主张自己品行端正所以不想见他，但你错了。你这么做不是背叛他，你背叛的是说谎、伪装的你自己。你在伪装软弱的自己。」

    「…………」

    「说出来就行吧？你就说出来吧。说吧。说这份花了四百年复活的爱情很沉重，实在让你倒胃；说你现在和阿良良木学长处得很好，事到如今复活只会让你为难；说这段感情已经成为回忆，回锅只会让你觉得烦；说他硬来的这种感觉很恶；说他的心意只会造成困扰；说他要是就这样死掉该有多好。你就说出来吧。如果你说不出口，就不准说学长是你的主人之类的。你不是孤傲，也不是高尚，你只是怕生罢了。」

    神原终于完全坐起上半身，并且这么说。

    「这算什么主从关系？你没权利拥有奴隶，也没权利拥有主人。」

    「喀……」

    「你没有权利建立关系。」

    「……喀喀！」

    忍笑了。凄沧的笑容。

    我知道她的手在使力。如果要阻止，这是唯一的时机。

    到了这个地步，确实已经不是讲理，也不是议论。

    到了这个地步没有对错可言。以忍的个性，听到如此敌对的话语，绝对不会忍气吞声。

    斧乃木也微微起身。她即使听不懂两人在说什么，大概也以战士的身分察觉气氛紧张吧。

    然而，如同斧乃木刚才阻止我，这时候是我阻止斧乃木。

    斧乃木要介入两人时，我抓住她的手制止。

    「……为什么是十指相扣？」

    「喔，我搞错了。我以为你是战场原。」

    「烂人。」

    我重新抓住。

    「斧乃木小妹，再等一下。」

    「为什么？已经很不妙了。」

    「还是要等。」

    我知道可能演变成无法挽回的局面。

    基本上，任何人在忍眼中都差不多。不会因为神原是我的学妹就另眼相待。

    被侮辱到那种程度，忍不会忍气吞声。

    即使如此……

    「喀喀喀，喀喀喀。以此做为遗言可以吗？吾才想问，既然讲出想讲之事，汝满意了吗？」

    「非常不满意。我还有很多事情要讲。」

    「吾可没宽容到愿意继续听下去。即使搞砸一切，吾现在亦想就这样捏碎汝之脑袋。」

    「……那就动手啊，我不会道歉的。」

    神原说。

    她从抓著脸部的手指缝隙瞪向忍。

    「你就对我动手，然后和阿良良木学长处得尴尬吧。这次你肯定会回避阿良良木学长吧，如同当年回避初代怪异杀手。将来就把阿良良木学长的事当成往事吧，如同你现在把他当成昔日的记忆。」

    「汝真幸运啊。吾花太多脑力思考如何杀汝，所以现在一时犹豫，没有反射性地杀掉汝。」

    忍一边这么说，一边继续往手掌使力。

    施加在神原头部的力气，已经足以撑破皮肤淌血了。但我还是没行动。

    我认为不能介入。不得介入。

    要是以我介入而和解收场，就会成为滑稽的结尾。我不希望她们的对话以这种方式结束。

    即使会演变成无法挽回的局面。

    即使会搞砸一切。

    「那吾给汝最后一个机会吧。」

    「免了。如同弃第一人，你迟早也会弃第二人。不敢面对第一人的你，不可能敢面对第二人。第三人也是，第四人也是，第五人也是，你就永远和他人别离吧。」

    「永远……」

    「你不老不死吧？阿良良木学长曾经说：『如果小忍的生命明天到了尾声，那我活到明天就足够。』但你肯定说不出这种话。就算说了，也会对第三人、第四人、第五人说同样的话。你将永远说下去，永远活下去。」

    「…………」

    这……

    对于厌倦不老不死，甚至曾经想自绝生命的忍来说，这番话何其沉重。

    「……别以为谁都和汝一样善于交际。汝刚才说吾怕生，然而不想见某人亦是一种自然之心情吧？」

    「不自然。人与人即使可能不合，也不可能不见面。」

    「吾不是人。」

    「看你这样子，或许吧。」

    平行线。

    我与怪异杀手少年的对话也算是平行线，但忍与神原的对话不遑多让。

    不，感觉越讲越远。

    然而既然这样，根部就有交集。

    源头是相同的。

    「……即使见面，吾对那家伙亦没什么话好说啊？吾与那家伙是相互憎恨而离别，相互憎恨而死别之关系。吾不想重修旧好，亦不想三人和平相处，更不想将第一人与第二人相提并论。吾认为若是拿来比较，是冒犯吾主之行为。」

    这番话令我意外。

    不，并不是因为忍对我有「冒犯」这种概念。是「相互憎恨而离别」这段话令我意外。

    我听过初代怪异杀手是憎恨忍而自杀，却第一次听到忍憎恨初代怪异杀手。

    忍当然没有对我说出一切，说明时的心情也会影响到要说的内容。

    然而，神原骏河确实拉出忍内心的某个情感。

    这是我没能拉出来的情感。

    ……就是这个吗？这就是卧烟小姐让神原参与本次工作的真正原因？

    卧烟小姐说过「需要骏河的『左手』」，依照她说明的内容，可以认定她重视神原的卧烟家血统，我也能接受这个说法，换句话说，我以为在这次的事件，神原是局外人，和核心有段距离，始终只是遭到波及，但卧烟小姐之所以将神原卷入这个事件，其实是为了像这样让她杠上忍？

    神原托我多买一些东西的真正意图，无论是故意支开我，或者只是基于她的奇妙个性，但是追根究柢，不经意叫我去买早餐，叫我离开这里的人，其实是卧烟小姐。

    她在那个时候给我五千圆钞票，明显就是要我去买东西。依照卧烟小姐的能耐，她甚至或许早就知道我只要独自下山，很可能会遭遇初代怪异杀手。

    ……我想太多吗？

    卧烟小姐想拉神原参与工作的时间点，肯定还不可能预料到初代怪异杀手正以自己的意志复原。

    「…………」

    真的不可能吗？

    「我无所不知」。

    无所不知的大姊姊。

    或许即使是我买熟女写真集的行为，都已经在她的预料之中……

    「这终究不可能吧。」

    不知道这方面细节的斧乃木吐槽了。

    居然不知道细节就能吐槽……

    「鬼哥，都这时候了不要搞笑。毕竟看来要进入剧情高潮了。」

    「居然说剧情高潮……当自己是看戏的局外人吗？」

    「但我会大哭一场喔。」

    「并不会吧？而且高潮（Climax）的意思并不是哭到极限（Cry max）。」

    无论如何，想和生离多年的侄女见面──想和姊姊女儿见面的这种心情，卧烟小姐肯定一点都没有。

    所以，确实有一些卧烟小姐即使知道却不懂的事情。

    想见面。

    想和某人见面的这种心情，卧烟小姐不懂。

    对喔。

    这也是活了十八年，经历各种事情的我，直到这时候首度明白的事。

    「爱某人」与「想见某人」，是不同的心情。

    「吾做不了任何事。即使见了初代亦做不了任何事。妖刀『心渡』事到如今亦无法归还，因为已经和我合而为一。」忍说。静静地说。「听好了，接下来是重点。吾不是得不到好处而不见面，而是即使见面亦没好处。对那家伙来说同样如此。展现吾与吾主和睦相处之模样有何意义？如今让那个男的看见吾对他毫无情感有何意义？要吾做得如此残酷吗？」

    「没错，我就是要你做这种残酷的事。你的工作是伤害以前的男人。」

    神原说。

    激动地说。

    「你想要受人喜爱，而且一直维持美好形象？想要就这样以被爱的身分结束这段关系？」

    「汝这样说彷佛是……与其风化或耗损，不如狠心破坏的意思啊？」

    「我就是这样说。」

    「……要是那家伙憎恨吾，想杀吾，吾就得反过来杀掉他，甚至无法任凭自己被他杀害。吾确实有些事应该道歉，却没想过求得原谅，即使这样也好？」

    「即使这样也好。在这种时候，回应他这份憎恨的心情就好，斩断这份情感就好。不过，如果你道歉之后得到原谅，到时候……」

    「到时候亦相同。那个家伙原谅我之后，随即就会被专家除掉。即使这样也好？」

    「即使这样也好。」

    神原重复这句话。

    忍似乎不耐烦了。大概是认为被戏弄而不耐烦，手捏得更用力，力道几乎增强到极限。

    我甚至似乎听到神原头盖骨的轧轹声。

    「汝愚蠢之猜想没错，即使他是心仪吾而复活，吾亦不会回应这份情感。吾见到那家伙之后能做的只有狠心甩掉他。即使这样也好？」

    「即使这样也好。」

    「吾见到那家伙之后……」

    忍再度露出凄沧的笑容。

    凄沧至极，连我都没看过这样的笑容。

    「如果心动想回应他这份情感，那要怎么办？如果吾并非选择汝之学长，而是选择初代怪异杀手，那要怎么办？即使这样也好？」

    「即使这样也好。到时候……」

    神原骏河一边流血，一边明快地说。

    「到时候你就断然离开阿良良木学长，和他长相厮守就好。」

    忍的手，抓著神原脑袋的那只手，无力垂下。就这么微微晃动。

    不只是手，忍低下头，放松肩膀，一副垂头丧气的样子。

    并不是实际说出口。

    从姿势来看，即使逐渐失去平衡，忍依然骑在神原身上，明显占了优势。流血的人是神原。

    但我非常清楚。

    啊啊。

    忍野忍现在认输了。

    活了半世纪以上的传说吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，自己承认败北了。

    而且是败给年仅十七岁的女高中生。

    我第一次看到忍野忍一对一输给对方。

    「……斧乃木小妹。」

    我说。斧乃木被我抓著的手，不知何时松开了。

    「我有个请求。」

    「又来了？不要把我当成万用工具啦。臭小子给我节制一点好吗？」

    「语气居然这么冲……放心，这次是我最后一次拜托你。」

    我说完指著自己的脸。

    「这个印记，可以帮我拿掉吗？」

    「…………？」

    斧乃木不明就里般歪过脑袋。

    「要是拿掉那个印记，接下来就无法保障你的安全耶？我知道脸上有脚印很丢脸，但是只要忍一晚，只要忍过今晚就没事了。」

    原来你明知丢脸还是在我脸上留脚印吗……从印记的功用推测，只要能让对方看见，我想应该没必要印在脸上，也没必要用踩的……

    我郑重开口。

    视线朝著前方，就这么注视著流血的神原骏河与惨败的忍野忍开口。

    「我想试试所谓的『决斗』。」

    027

    若是交由后世的人来判断，神原说的应该是对的吧。不过对于活在相同时代与相同场所的人来说，她的意见过于苛刻。

    怎么想都做得太过火了。

    如果由我这种个性不算外向的人来看，堪称社交大师的她展现的行事风格，我完全无法理解。

    这就像是在事情收拾得差不多的时候再度卷起涟漪，应该说卷起波澜。让这边觉得「明知如此，为何不让事情和平收场？」而抱头苦恼。

    她提出来的中肯论点，令我想扔下一切不去处理。

    毕竟神原骏河在刚进入直江津高中就读当时，在第一学期的四个月内，就到班上所有女生家里玩过。拥有这种战历的她，以及连社团都没加入的我，对于人际关系的想法有著基本上的差异。

    回想起来，忍直到四百年前都没制作任何眷属，而是独自生活，而且活了五百年至今（其实是六百年）只制作两个眷属，与其说她守节，不如说她严重缺乏沟通能力。

    总之，忍的孤傲和我的孤立应该不能相提并论，但如果以此为前提思考，那么我与忍都很难理解神原话中真正的含意，神原也无法理解我与忍的心情吧。

    无法相互理解。

    基本上无法相互理解。

    不过若要这么说，那么正因如此，所以在我们之中，神原或许是最能理解，甚至是唯一能理解初代怪异杀手心情的人。

    国中时代，神原骏河和战场原黑仪建立近似姊妹的关系。

    就我听羽川的说明，别名「圣殿组合」的这个关系，在校内也很出名。

    对于神原来说，她应该希望永远维持这个关系吧。

    然而，大她一个年级的战场原，先一步升上高中。

    而且这个关系在高中改变了。

    学力明明不太够，却以天生的努力挤进直江津高中窄门的神原，被性情大变的战场原冷漠拒绝。

    战场原对她说的话语，残忍到令人听不下去。

    「我没有把你当成朋友，也没有把你当成我的学妹。不管是现在还是以前都一样。」「和你这种优秀的学妹当朋友，我自己的风评也会提升，所以我才会跟你当朋友。」「我只是扮演一个爱照顾人的学姊而已。」……从那之后，战场原与神原超过一年没有来往。即使后来重新来往，也不是以神原乐见的形式开始。

    因为此时出现一个莫名其妙，生活态度马马虎虎，看起来没大脑的笨男生。

    就是我。

    就是阿良良木。

    战场原黑仪性情大变之后，出现我这个莫名其妙，似乎谁都能取代的男生，成为她的新伴侣。

    难以想像神原当时的心情。

    「毫无可取之处的平凡高中生」这个介绍本身就是强烈的个性，但我甚至没有这种东西。

    这种家伙居然横刀夺爱，抢走心仪的「战场原学姊」。神原骏河承受不了这种事。

    因为承受不了，所以她向猿猴许愿。

    这或许不像是率直的她会做出的行为，实际上却也可能是符合她的作风，避免自己逃离现在这种人生态度的必要行为。

    正因为她是这样的人，所以懂得初代怪异杀手的感受。

    懂得第一人的感受，也懂得第二人的感受。

    两者的规模当然不同。要是相提并论，初代怪异杀手可能会不高兴。这就像是把忍的孤傲和我的孤立归为同类。神原和战场原断绝往来的时间，只有神原还没进入高中的这一年，即使包含后续的时间也才两年左右，根本比不上四百年的规模。

    忍与初代怪异杀手的关系，以及战场原与神原的关系，应该也是完全不同的关系吧。要是这么说，初代怪异杀手与第二代怪异杀手的正确关系也没人懂。

    因为没有任何人知道当时的状况。

    因为相关的所有人都被「暗」吞噬了。

    即使如此，神原骏河依然有所共鸣。

    不是同情，也不是怜悯。

    是同感，并且共鸣。

    所以她逼问忍。对于不去见面，不去面对就想了事的忍，神原忍不住想说、她几句，而且无法只说几句就罢休。

    ……那是我做不到的事。

    我已经和忍距离太近，无法否定她的思考逻辑与生活态度。无法像那样和她吵架、争执、顶嘴或辩论。

    这代表我俩是异体同心，所以也在所难免，但神原对忍说的那番话，原本或许非得由我来说。只不过，毫无交际能力的我，基本上根本想不到这种事吧。

    真是的，我不知道为那个学妹增加多少负担。

    之前在这座北白蛇神社，因为千石抚子的事件而面对蛇切绳的时候，我也让那家伙负责扮黑脸。

    在这次的事件，她总是在严肃的场合扮演缓和气氛的开心果，为了回报她独自面对忍的辛劳，我至少必须面对初代怪异杀手。

    我如此心想，并且下定决心。

    「……其实用不著由你去打也没关系喔，超鲜的啦。」

    傍晚时分造访北白蛇神社的吸血鬼混血儿专家──艾比所特，背靠著插在神社境内的巨大十字架，对我微笑。

    ……看来这把十字架不像妖刀之类的武器，平常无法收纳在其他空间。哎，毕竟是十字架，或许不适用于吸血鬼的收纳技能吧。

    「因为在进入决斗的状况时，卧烟小姐的计画就完成了。只要将初代怪异杀手叫到设定为舞台的场所，刃下心的眷属，你的职责就几乎结束了。依照卧烟小姐的预定，和那个家伙打的人是我耶？我应该就是为此被找来的耶？」

    「或许吧。不过……」

    「啊啊，不，没关系。我不打算讨论这件事。我是佣兵，所以谁打倒那个家伙都没差。只要能让一只吸血鬼从这个世界消失，我很乐意让贤。最好是你、刃下心与初代怪异杀手三人同归于尽，我会很高兴的。」

    这番话应该不是随口说说吧。

    我与忍已经被认定无害，而且在春假，他在忍野设计的游戏里败北，所以没对我与忍出手，但若要说真心话，若是基于私情，所有吸血鬼都是他的敌人。

    吸血鬼混血儿。

    人类与吸血鬼，都是他憎恨的对象。

    「……之前说的『手续』办完了？」

    我战战兢兢询问。

    「嗯。那当然。」

    他点头说。

    「那个人在这方面万无一失喔。后来她确实找到初代怪异杀手，交涉妥当，和忍野咩咩跟我们协商的那时候一样……不过，卧烟小姐应该没有忍野咩咩那么诚实吧。」

    「…………」

    我没想过「诚实」这个形容词会用在那个忍野身上，不过既然是和卧烟小姐相比，或许就是这么回事吧。

    到头来，凡事都要比较吗？即使没得比也必须拿来比吗？

    「这样啊……不过，在那片空地眼睁睁看初代怪异杀手跑掉的时候，我还担心接下来会怎么样，但她确实追上了。不愧是专家。」

    「与其说不愧是专家，应该说你的神奇程度非比寻常吧？至少我可是第一次看到敌人逃离卧烟小姐的手掌心。」

    艾比所特说。听他这么说，我心情就坏不起来。但他应该不是在称赞我吧。

    「后续的步骤就是等到天黑，你将会和初代怪异杀手一对一决斗，不过为了让你的压力别那么大，我话先说在前面，这场决斗输了也没关系。」

    「…………？」

    「毕竟要是你输了，到时候轮我上场就好。必要的时候，卧烟小姐也会采取行动。如此而已。虽然标榜是决斗舞台，但那里就像是举办除灵仪式的地方。这次真的是无处可逃的死路。你觉得卑鄙吗？」艾比所特先发制人般说。「我说过吧？斩妖除魔没什么卑鄙不卑鄙的。而且以这次的状况，对方也是专家，是明知山有虎偏向虎山行，肯定会用尽手段逃离结界，说穿了就是斗智。没有决斗这个词让人联想到的硬碰硬感觉。所以输了也没关系，只要你没死就好。」

    「只要我没死……？」

    「要是你死掉，刃下心就会完全解放吧？别忘了啊。」

    「…………」

    我并不是忘记。

    只是，就算我在那场决斗有什么三长两短，也不用担心这种事。只要我的职责转移给初代怪异杀手就好。

    「不对，这就是卧烟小姐害怕的可能性吧？刃下心再度和第一个眷属连结，是最令人担忧的事态。刃下心那样的家伙要是有两人，怎么想都很不妙吧7你一直在镇压一个能够将世界毁灭十次的怪物，你应该有所自觉吧？」

    虽然艾比所特这么说，但听起来好像因为我是个什么都做不了的无能家伙，才能称职成为忍的安全装置，所以心情没能像刚才那样好起来。

    这样我不就像是擅长洒A书的家伙？洒A书……这到底是什么仪式？

    「……对我这么不抱期待，我这么问或许没什么意义，但是如果我赢了这场决斗，那个家伙会怎么样？」

    「会被除掉。会被我或卧烟小姐杀到不留后遗症的程度。这是没被视为存在过的怪异，所以很遗憾没有悬赏，总之卧烟小姐会发奖金。所以别在意。无论是赢是输，结果都一样。你和初代怪异杀手的决斗就像是暖场，是一项表演……类似开球仪式那样。」

    开球仪式。

    我知道他这番话是想让我放轻松，但我听他这么说完，气势似乎打了折扣。

    如果是开球仪式，不知道谁是投手，谁是打者，此外在这种场合，投出去的球被打中也是可以容许的特例，或许也算是我与怪异杀手表现的好机会吧……

    「……我啊～～」

    艾比所特说明完毕之后，拔起至今用来靠背的十字架，轻松扛在肩上。搞不好有一吨重的银制十字架，他轻松扛起。

    吸血鬼混血儿。

    吸血鬼的技能减半，相对的，吸血鬼的弱点也减半。在白天也能发挥战力，身穿白色学生服的专家。

    「我的爸爸跟妈妈啊～～哎，如你所知，分别是人类与吸血鬼。」

    「…………？」

    「就算有这种例子，我也不希望你认为人类与怪异能够建立交情和平相处。我反倒希望你把我当成失败的例子参考。」

    失败的例子？

    他不像是会拿这种话形容自己的家伙，我不觉得这是谦虚。

    「因为啊，我的爸爸妈妈后来被杀了。到最后，他们结为连理没多久就分别被人类除掉、被吸血鬼吃掉。我当时如果没被收容也差点没命喔。」

    他以一如往常的语气这么说。然而我在瞬间，在短短一瞬间，甚至忘记曾经和眼前这个男的打得你死我活。他说的事实就是如此震撼。

    「超鲜的吧？就是这样。所以你别对你和刃下心的关系抱持奇怪的希望。」

    「可是，这种事……」

    我即使胆寒，依然面对他。

    这种事，我一时之间无法相信。我认为他的经历才是特例。不过既然这样，我就能接受艾比所特为何是个基于私情行动的专家。

    父亲被吸血鬼吸乾，母亲被人类杀害。既然有这样的过去，当然……

    「嗯？啊啊，错了错了，反了反了。是人类爸爸被人类『除掉』，吸血鬼妈妈被吸血鬼『吃掉』。各自被各自的同类当成叛徒。不过，我没有责备他们的意思就是了。我也认为他们是叛徒。」

    「…………」

    他说出更震撼的事实。

    和平长大的我，不可能对此做出任何感想。不过，昔日只当成可恨敌人的这名白色学生服少年，我突然觉得他是近在眼前、远在天边的存在。

    「……是谁收容你的？在人类与吸血鬼两边都是敌人的这种状况，是谁保护你的？」

    「应该不是保护我啦，他们大概也有自己的想法吧。」艾比所特先这么说，然后稍微犹豫是否要说。「是奇洛金卡达那边的教会。」他如此回答。

    奇洛金卡达……

    在春假，为了除掉忍而造访这座城镇的三名专家之一。而且……

    「那么，你是……」

    「不，并不是那样。那个神变态并不是我的养父。只是啊，基于私情行动是我的最高原则，所以在这次的事件，我没办法站在刃下心这边。那个家伙处于不上不下的状态进退两难，我觉得根本是活该。超鲜的。」

    艾比所特一边说，一边准备离开北白蛇神社。他大概也要为今晚做准备吧。

    「等一下，我还没问最重要的事情。」

    我差点直接目送他离开，不过在最后一刻，我叫住背著十字架的那个背影。

    对于艾比所特来说，我是否参加决斗或许一点都不重要，所以大概是不小心忘了讲……但我非得把这件事问清楚。

    「准备好的决斗场所是哪里？我今晚该去哪里？」

    「啊～～这个嘛……」

    他转过身来开口。

    他讲到父母遇害的往事也讲得很轻快，但是在这时候却一脸慎重，如同回想起讨厌的事情。

    「这部分沿袭前例，挑了你熟悉的某个地方。但是对我来说，算是有段过节的地方吧。」

    「过节……？」

    「私立直江津高中的操场。」

    028

    虽然事件的时间顺序反过来，但神原骏河与忍野忍两个女生的争吵是在白天结束，至于后续的剧情进展，和斧乃木说的「高潮」不尽相同。

    首先，忍受到神原那么强烈的批判激励，接下来的行动是「生闷气睡觉」。她从神原身体起立，蹒跚窝进神社深处。神原也没去追。当然，忍是夜行性的生物，部分原因应该是困到极限了，但是被女高中生驳倒，大概也意外地令她不好受吧。

    回想起来，「发生讨厌的事就睡觉」是她从四百年前维持至今的处事之道。

    「哈，没营养。」

    陪在我身旁，几乎从一开始就看著神原与忍交谈的斧乃木这么说完（所以这是哪种角色个性？）耸肩起身。

    「真无聊的吵架。鬼哥，我要走了。这件事必须回报给卧烟小姐。报告完毕之后，我要将这场无聊吵架的无聊记忆删除。」

    「你这十二小时是经历什么事，才变成这种个性啊？那个，斧乃木小妹，你刚才有听我说话吗？我的落款印……」

    「请不要用『落款印』这种古老的词形容我的脚印。请用『Soles』这个时尚的称呼。」

    「不准把『Soles』讲得像是『Soul』。何况你是赤脚踩我的。」

    「知道了知道了，入夜之后会帮你拿掉。这件事我也会一起回报。」

    「嗯，拜托了。对了，要是见到卧烟小姐……」

    「『连结』的问题对吧？如果没回复连结，鬼哥想打也不能打。」

    斧乃木说完徒步离开北白蛇神社。没走阶梯，而是直接下山。

    场中剩下我一人之后，老实说，我不知道该做什么。近距离看到神原与忍那样争吵，我不知道该用何种态度回到神社境内，也有点想再下山一次，但是我不能这么做。

    虽然只是少量，但神原的头部出血，我想帮她看看。即使现在的我没治疗能力，我还是想看看。

    我沿著原路往回走，穿过鸟居，一副若无其事的表情，以自然却比平常快一点的脚步，绕了一大段路回到神原那里。

    「咦？神原，怎么躺在这种地方？嗯？你头流血了，还好吗？」

    「咦？阿良良木学长，您一直在那里偷看到刚才，所以应该知道吧？」

    「原来你发现了！」

    所以你明知我在旁边，却还和忍讲那种话？这心理强度已经是病态了吧？

    完美消除气息（应该说根本没气息）的斧乃木似乎没被发现，不过即使我躲在草丛里，神原好像还是隐约察觉了。

    运动员的第六感太扯了……

    「放心，小忍没察觉。所以，阿良良木学长，我拜托您的书买了吗？」

    「不，等一下，这不是可以这么随口带过的事情吧？刚才那件事再稍微拿来当成话题好吗？」

    「嗯？但您都听到了，所以不用说了吧？不提这个，我拜托您的书……」

    「你太坚持要拿你托买的书了。你托买的书到底多重要啊？至少让我看看你脑袋的伤吧。」

    但我比较担心脑袋里面的东西……

    「嗯。」

    神原将头部顶到我眼前。

    这个动作令我忍不住觉得萌……不过得考量到她是因为双手紧抱我买回来的上下两集小说，才会做出这种动作。

    神原退出社团之后，头发留得好长。我拨开她的头发，检查忍的铁爪功在皮肤造成的裂伤。

    嗯……

    总之，没大碍吧……

    头部容易出血，所以看起来挺严重的，不过擦掉血就发现伤浅到可以安心。以这种程度来看，应该不必使用吸血鬼技能治疗，甚至可以扔著不管吧……

    「一边让阿良良木学长玩头发一边看的小说真好看……」

    「神原学妹，可以不要在别人担心你伤势的时候享受小说吗？」

    「这种程度的伤在运动的时候稀松平常，所以不用在意。不提这个，麻烦就这样继续摸我头发一阵子。」

    「这有什么意义？那个……」

    我要说什么？

    总觉得有件事非得告诉这家伙……

    「……哎，算了。」

    「嗯？什么算了？」

    「不……」

    道谢的话也很怪，既然神原的伤没大碍，总之先这样吧……不必多说什么。我用力摸乱神原的头发。

    「没事啦。好了神原，来吃午餐吧。」

    「嗯，我快饿扁了。那么，我继续看书，所以阿良良木学长喂我吧。啊～～」

    「啊什么啊，不可能有学长这么宠你吧？」

    「咦？总觉得量不多？」

    「这是预算问题……我姑且也买了甜甜圈，不过忍……」

    这下子怎么办？我看向神社。简直是天岩户状态……【注：日本神话中，天照大神因故把自己关进天岩户，后来是众神在外面载歌载舞吸引天照大神开缝偷看，再由天手力雄神拉她出来。】

    「……那家伙在打什么算盘啊？」

    「既然在睡觉，那就别管她吧。小忍是夜行性，反正入夜就会醒吧？」

    「是没错啦……咦？神原，你不在意吗？讲到那种程度，吵到那种程度，却不在意忍接下来的动向？」

    「没什么好在意的，毕竟这是小忍要决定的事。我想讲的都讲完了，所以现在很满足。我现在比较在意鬼畜加鲁孙怎么享受混血男孩的软肉温香。」

    神原说完埋首阅读。

    你那本鬼畜加鲁孙害我吃足苦头喔。我原本想这么说，但这也是神原的自我风格吧。这种善于交际的人，反倒会在某处让自己和他人划清界线。

    相对的，我这种交友范围狭隘的人，会发挥同理心到没必要的程度，成为灾难的源头。

    忍在这方面或许和我一样。

    「所以，阿良良木学长，胸罩呢？」

    「不要讲得好像这才是正题。我帮你买了，拿去。」

    「胸罩？」

    「拿去啦！」

    因为预算问题，所以不是在内衣专卖店买的，是在百圆商店买的便宜货……但是装在里面的东西才是重点。

    脑袋与胸部都是如此。

    「那么，我要继续看书，所以阿良良木学长帮我穿吧。啊～～」

    「『啊～～』的意义完全变了吧……话说回来，神原，我没有吗？」

    「嗯？」

    「就是那种不惜挺身也要提出的建议。」

    「怎么了，学长要我挺身？」

    「更正，不用挺身，用嘴巴讲就好。」

    「这我也觉得不太对……但是没有。」

    「居然没有？」

    「区区丫头对学长提出建议也太厚脸皮了，我实在做不到。」

    面对活了五百多年的吸血鬼也毫不退让针锋相对的丫头，就这么目不转睛阅读小说对我说。阅读得这么专心，作者应该很满足吧……只要顺便就好，可以的话，希望她也让我这个学长满足一下。

    「阿良良木学长维持现在的您就好。不要无谓绷紧神经，维持原样。把练习当比赛、把比赛当练习。这是运动员的基本原则。」

    神原这么说。简直像是球队队长在比赛前一天对队员说的话。

    「真要说的话就是DIY。」

    「DIY？」

    「Do your best。尽力而为吧。」

    「…………」

    这应该简称为DYB，DIY是假日木工的意思，但我决定不吐槽。

    因为对于现在的我来说，Do it yourself──「自己动手做」是最适合不过的建议。

    后来，我小睡片刻等待夜晚来临。神社内部被忍独占，所以实际上是露宿。身体没强化的现在，睡眠是不可或缺的，即使如此，我依然难以入睡。不过原因不只是露宿。这段时间，神原一直在看小说。难道运动员的体力无穷无尽？

    到了傍晚，艾比所特来到神社，告知卧烟小姐安排好的决斗细节。

    私立直江津高中。

    我与神原就读的学校。

    对于艾比所特来说，那里确实是有段过节的场所。因为昔日他就是在那里，和他追杀的传说吸血鬼及其眷属交战。

    同时，那里也是我与忍──阿良良木历与姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心相互厮杀的场所。

    原来如此，这样不只是沿袭前例，而且那里也很适合。

    适合用来让第一人与第二人决斗。

    用来让两个奴隶决裂，决一死战。

    适合到令我抗拒。

    029

    「喂？战场原？」

    「哎呀，历儿。」

    「你没用这种绰号叫过我。」

    「怎么了？既然像这样打电话给我，代表这次的麻烦事解决了？」

    「不……」

    「做好心理准备，要被我与羽川好好修理一顿了吗？」

    「……真恐怖。」

    「是你自作自受吧？你请假到底多么随兴啊……不过现在的我没资格这么说就是了。」

    「嗯？总之……还没结束。我原本想等结束再联络，但是抱歉，我忍不住。我会怕。」

    「这样啊……讲得挺窝心的嘛。我还以为你和神原打情骂俏到忘记我了。」

    「怎么可能？我会生气喔。总之，一切会在今晚做个了结。嗯，这方面的事情，我回去之后也会好好说明。」

    「这样啊。总之，羽川同学的事交给我吧。」

    「嗯？羽川怎么了吗？」

    「……你没听神原说？」

    「啊？说什么？」

    「没事……我们彼此都有个恐怖的学妹耶。总之，既然没听她说，等你回来再直接问本人吧。只要这么想，应该也可以成为平安回来的动力。反正历儿又在勉强自己了。」

    「可以不要叫我历儿吗？」

    「不然叫你Cocoon？」

    「为什么是茧？」

    「老实说，我希望你把正在做的事情全部扔掉、放掉，然后立刻回来……但应该不能这样吧？」

    「嗯。不能这样……回去之后，我有很多话要说。想道歉的事，想说明的事，等我见到你再好好说吧。」

    「可以不要讲得像是预告会天人永隔吗？好恐怖。」

    「啊，抱歉，我这样讲很奇怪。那个，战场原……」

    「Cocoon，什么事？」

    「不要定案叫我Cocoon好吗……那个，战场原，希望你告诉我一件事。」

    「香奈儿五号。」

    「我不是要问这个，你也别说谎……一年前，神原进入直江津高中，过来见你的时候，老实说，你是怎么想的？一年没有来往的学妹，对你来说已经割舍的昔日朋友，如今再度过来见你的时候，你是怎么想的？」

    「…………」

    「啊啊抱歉，我问了怪问题。不好意思，麻烦忘掉吧。」

    「不，听到这个问题，我大致知道Concours身陷什么问题了。」

    「真厉害……你说的『Concours』是我？」

    「改成『Console』也行。」

    「我已经不敢相信这是从『历』衍生的绰号了。」

    「这个嘛，老实说，我觉得那孩子的心意很沉重。」

    「…………」

    「那孩子对我抱持过度的幻想。不过，有一点我要修正，当时神原把我当成依靠，但我绝对不是单方面抗拒。因为关于我当时的立场与状况，我也被说得相当难听。」

    「……嗯。现在听过之后，我觉得应该是这么回事。」

    「不过当时的我对此毫无感觉。只认为那孩子是特别的，是得天独厚的人，所以才讲得出这种话。认为那孩子是天才，和我这种人不一样。」

    「…………」

    「『努力的人不一定会成功，但成功的人一定努力过』。成功的人都会这么说吧？会强调不是机运造就成功，而是自己的功劳吧？我在那个年纪，最讨厌成功人士像这样强调自己的努力。」

    「但我觉得这绝对不只是年纪问题……你现在也可能这么说。」

    「不过，我托你的福和神原和解的时候，我认为不是这么回事。天才并不是不会烦恼。」

    「…………」

    「任何人都会烦恼，这是理所当然的。特别的人都会有一种『我很特别』的感觉，我一直想拥有这种感觉，但我后来才知道，这种事毫无意义。」

    「…………」

    「稍微离题了吗？我刚才说『沉重』，这或许也表示我太轻，承受不了那孩子的重。不过，如果我想和神原在一起，就非得让自己承受得了这种重量吧？我现在也抱持这种想法钻研中。我在你面前也是。别看我这样，我可是一直在努力喔，努力在将来成为阿良良木的好太太。」

    「…………」

    「沉重吗？」

    「不，绝对没这回事。」

    「其实『特别』与『普通』都不存在。这只是拿自己和他人比较，对吧？如果出生在大富翁的家庭，当然会觉得特别吧，不过真要这么说的话，光是在这个时代出生在这种和平的国家，我认识的人就都是特别的人。」

    「……这或许是最后一次了，所以我可以问一个你可能生气的问题吗？」

    「如果你删除那句危险的前提，我可以考虑回答。」

    「如果有个条件比我好的家伙向你表白，在这个时候，你会怎么做？」

    「唔哇，有够娘的！这是什么问题啊，真恐怖！」

    「没有啦，嗯，哎，我也这么认为。」

    「居然要我讲讨厌的事！居然在测试讲到什么程度会惹我生气！好恶心！我决定了，明天就分手吧！」

    「那个，不想回答就算了……我觉得你的反应就是答案……拜托不要说『明天就分手吧』这种话。」

    「你应该是强忍害羞的心情这么问，所以我正经回答吧，我认为我到那个时候百分百会移情别恋。」

    「你真了不起……敢说出这种话，真是了不起。」

    「我知道天底下没有绝对的羁绊。这是我看著父母学会的道理。」

    「战场原……不，这是……」

    「而且仔细想想，『绝对的羁绊』挺恐怖的。所以要努力避免移情别恋吧？即使无法成为特别的人，也可以成为某人心中特别的人吧？」

    「某人心中……特别的人……」

    「我不断努力成为神原与你心中特别的人。放心吧，阿良良木。对我来说、对神原来说、对小忍来说，你十足是特别的人。我们选择了你。」

    「原来你真的理解了啊……真了不起。」

    「因为我是你女友啊。你愿意打电话给我，我开心死了。我爱你。」

    「我爱你。回去之后，我们再稍微……再多聊这种话题吧。」

    「嗯。我全裸等你。」

    「……神原的变态对你影响深远对吧？」

    030

    然后在八月二十四日晚上，在私立直江津高中的操场，演员到齐了……我很想这么说，但目前还缺了好几人。

    这部分晚点再说明，不过在暑假结束后第四天的今天，我总算来到自己就读的高中。回想起来，本校没有返校日这个系统（或许有，至少我不知道），所以这是我从第一学期结业典礼之后，相隔三十七天再度来学校。而且是在师生与学校职员都下班的半夜前来，很像我的作风。

    这么说来，我到最后还是没写暑假作业。我后知后觉如此心想。到头来，从暑假最后一天到现在的一连串事件都是以此为开端，不过照这样看来，等我上学时，暑假作业的问题或许已经没人在意了。

    我这家伙胆子挺大的。

    总之，校内已经和春假一样设好结界，所以不用担心局外人介入。

    「那就快快开始，快快结束吧。」

    卧烟小姐说。

    感觉她不经意和我保持距离，但卧烟小姐当然是明理的大人，所以肯定是我想太多。

    卧烟小姐旁边是艾比所特。

    不同于先前在北白蛇神社，那把巨大十字架不是插在操场（要是插在地上，留下的痕迹会很麻烦），而是扛在肩上。我想，这大概意味著他进入备战状态。

    即使在这种状况，卧烟小姐与艾比所特看起来依然悠哉以对，大概是骨子里的个性使然吧。虽然看起来也像是兴趣缺缺地处理这个状况，但两人对于工作的认真态度有著共通之处。

    贝木或影缝可能在工作做到一半就扔下不管的那种随便态度，应该和这两人无缘。这么想就觉得先不提骗徒贝木，影缝不按牌理出牌的作风在这种地方也独树一格。

    即使是和不死吸血鬼相关的事件，卧烟小姐却不让影缝参与，这或许就是原因吧……站在曾经和影缝直接交手并且被她放过一命的立场，我只能说这是有可能的事。

    回想起鲁莽对抗影缝的那时候，接下来要进行的决斗或许也没什么大不了。不过这次和上次相比，某个条件有著很大的差异。

    影缝的式神，人偶女童凭丧神斧乃木余接。她现在不在这里。

    荒唐！斧乃木居然不在！

    居然没有女童！

    那我究竟是为了什么来到这里？

    我很想这样大喊（开玩笑的），但她似乎是将我和她先前的对话回报给卧烟小姐之后，接到新的任务启程前往别处。

    新的任务……？

    她超时工作就不提了，但这次的工作无论如何都会在今晚做个了结，她在这种时候还要去哪里做什么？如此心想的我向卧烟小姐确认。

    「是关于工作解决之后的善后喔。工作并不是在解决之后就结束，以我的做法尤其如此。我的手法是删除重现的条件，以免相同的事情再度发生。彻底做好预防工作，一旦发生就当成下次之后的参考。就是这么回事。」

    她这么说。

    我听不太懂，但卧烟小姐似乎已经将注意力聚焦在今晚事情结束后的进展。总之从她的立场来看，她这么做或许理所当然，但我希望她说话时不要装出双手抱胸的姿势保护胸部，也不要把我接下来要做的事当成无关胜负的消化赛。

    记得不是消化赛，而是开球仪式？

    「说得也是。放心放心，我会帮你解除余接的印记。不过关于连结的回复，当事人不在场就没办法了……」

    卧烟小姐有点冷嘲热讽地说。

    没错。

    她说得对。

    不只是斧乃木不在场，忍也是。到最后，忍野忍没走出神社。

    即使到了离开神社的时间，即使我叫她或敲门，她都没出来。我真的模仿天岩户的神话在外面跳舞，却没什么效果。

    到最后，忍选择不见初代怪异杀手吗？那我应该尊重她的选择。没错，我的决意和忍的决心不一样也无妨。

    既然这样，我无论如何都必须赢得这场决斗，这样忍就不必和初代怪异杀手见面。总之，我就像这样刻意重振心情，但就算我正如上天安排败北，卧烟小姐与艾比所特也不会让初代怪异杀手见忍吧。

    即使如此，我这么做还是有意义的。

    神原也依照自己的宣言，没把关在神社的忍拖出来。大概是单纯觉得有趣，她和我一起在神社外面跳舞跳了好一阵子，不过……

    「那么，差不多该出发了。」

    是她催促我离开的。这家伙真洒脱。

    「放心，要是发生什么状况，我会保护阿良良木学长。」

    她还这么说。

    ……真可靠的学妹。

    不过她已经做得够多了，我不忍心给她更多工作。基于这层意义，我也得加把劲才行。

    不能在这个学妹面前出糗。

    我这么想。

    所以，现在包含我在内，这里共有四人。最后登场的是位于这一连串事件核心的男性。

    初代怪异杀手。

    姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心第一个眷属。花四百年复活的吸血鬼。

    古早时代的专家。

    忽然间，他身穿甲胄现身。

    「…………」

    铠甲武士──他身穿和现代完全格格不入的防具登场，和上午看见的少年外型截然不同。

    大概是看过他的男孩子造型一次，总觉得这套甲胄大了一号。不，实际上应该变大了。

    他说过这次会全力以赴。最佳状态。

    在那之后，他肯定继续使用能量吸取强化自己，再来到这个操场。少年时代的多话个性不复见。

    他准时登场，不发一语。

    身穿厚重甲胄站在那里。

    ……而且安静下来的不只是他。神原也在他登场的同时稍微安静。不过至今神原总是不太在乎这种气氛，正常地开朗说话。

    大概是初代怪异杀手所背负「脏东西」的量影响到她吧。如同昔日在北白蛇神社，以及在补习班废墟的身体不适症状。

    不，这次比之前更严重。

    同样属于吸血鬼系统的我，以及终究是专家的卧烟小姐与艾比所特，似乎没受到多少影响，不过这就暗示怪异杀手为今晚进行了多么周全的准备。

    做学长的我很担心神原的身心状况，但就算我现在叫那家伙回去，那家伙也不会听吧……

    「那就快快开始，快快结束吧。」

    在我思索该怎么办的时候，总之卧烟小姐这么说。

    听她的语气，似乎不太在意侄女的身体状况。即使是我以外的人，也知道这句「快快结束」不是顾虑神原而说的。

    「阿良良木小弟、初代先生，你们的决斗由无所不知的大姊姊我来主持。请你们公平对决吧。也请你们交给我来裁判。」

    「那个约定……」

    初代怪异杀手说。

    他的声音，已经不是从我这里夺走的声音。

    而是变成他自己的声音。

    音调厚重，一个不小心会听到入迷的酷帅声音。

    「那个约定要请你遵守啊，伊豆湖阁下。在下以专家身分，相信你身为专家不会毁约。」

    他对满心想毁约的卧烟小姐讲这种话实在悲哀，但他也不是认真说出这种悲哀话语吧。

    他也是老奸巨猾的专家。

    面不改色在茶里下毒……更正，下圣水给别人喝的骗子。

    「嗯，当然。大姊姊我不会毁约也不会说谎。伊豆湖小姐以诚实为主打。」

    ……她始终不报自己的姓氏，看来是彻底对神原隐瞒自己的身分。但她这么不希望神原知道吗？神原是生离多年的侄女，或许不方便轻易讲明，不过到了这种地步，我也想质疑隐瞒有什么意义……

    我甚至觉得，与其说卧烟小姐和神原的关系有问题，不如说她和神原母亲，也就是亲姊姊的关系有问题。

    ……现在不该想这种事。

    「阿良良木阁下。」

    初代怪异杀手也对我开口了。

    「看来姬丝秀忒不在场，不过只要和你决斗胜利，在下就能见到那个家伙。在下可以这样认定吗？」

    「……随便你吧。」

    我回答。

    已经就在眼前，看似冷静的慑人魄力，差点吞噬我的内心，但我至少没忘记虚张声势。

    「和你对决输了之后，我不打算活下去。你可以尽管见她。」

    前提是见得到……我将最后这句话吞回去。因为卧烟小姐应该不希望我讲这句话，而且也用不著对初代怪异杀手讲这句话。

    前提是见得到。

    ……即使像这样面对面，我也不认为这家伙打算在见到忍之后率直道歉。神原说的那番话，我认为在这一点是错的。

    这不是爱情。

    也不是感谢。

    更不是忠诚。

    就算这么说，却也不是百分百的憎恶、怨恨或叛逆。我虽然不想承认，但这大概非常近似我对忍抱持的情感。

    或许甚至一模一样。

    这份情感叫做……爱恨。

    又爱又恨。

    ……所以实际上，初代怪异杀手自己应该直到最后一刻才会懂，在见到忍的那一刻才会懂吧。

    到时候，他会如何表现？

    示爱？还是杀害？

    诚实？还是欺骗？

    大概到那个时候才会决定吧。

    ……可惜那个时候不会来临。

    但我还是不能因而同情，不能有所共鸣。部分原因在于我也是欺骗的共犯。即使如此，只要我赢了这场决斗，就会变成正直，变成诚实。

    我认为他可怜吗？

    错了。

    他花了四百年复活，无论如何，都应该对他表示敬意。忍野咩咩肯定会这么说吧。

    「居然说不打算活下去，超鲜的啦。不要危言耸听好吗，刃下心的眷属……啊，你们两个都是。」

    艾比所特讲到这里，一副苦思该如何说下去的样子。他大概不记得我的本名吧。卧烟小姐现在叫我「阿良良木小弟」（不是「历历」），但这种名字应该不会令他感兴趣……而且我也只知道他叫「艾比所特」，所以彼此彼此。

    初代怪异杀手的姓名也是，我到最后大概不会知道吧。

    「是啊，阿良良木小弟。」卧烟小姐接在艾比所特后面说。「危言耸听。这样不好喔。你没听说吗？接下来要进行的比较像是仪式，也就是献给神的决斗，不会打个你死我活。来这里。」

    卧烟小姐对我招手。看来在那个空地发生那个事件至今，我终于获准接近卧烟小姐了。

    卧烟小姐摸我的脸。

    「好，这样就行了。」

    她说。

    虽然不是以知觉得知，但她大概是从我的左脸「取下」斧乃木的脚印了。

    解除保护。

    保护我的脚印就此消失。

    「准备完毕。这么一来，阿良良木小弟也是备战状态了。」

    「准备完毕？这样就准备完毕？喂喂喂，稍待片刻。阿良良木阁下，你的连结怎么了？」

    初代怪异杀手提出疑问。

    「你该不会就这样以如此软弱的战力，和在下决斗吧？」

    「…………」

    「真是的，看来你和姬丝秀忒的羁绊没有强到令在下担心。厮役这么弱，却就这样被派上战场，难以置信。」

    虽然头盔的面罩挡住，但他似乎在嘲笑我。哎，他难免这么认为。

    若要真的准备周全，我在决斗之前应该先回复和忍的连结，并且让忍吸血，将躯体强化到极限，再来到这个决斗场所。

    这就是和影缝交战那时候和这次的差异。总之我就这么几乎以人类的体能挑战怪异。

    ……我或许是第一次以如此悬殊的战力差距对决。

    然而凡事都有第一次。

    忍确实窝在神社不肯出来，但是没回复连结的理由不只如此。这就某方面来说正合我意。

    因为，我不是想要以忍的力量战胜。

    是想在战胜之后成为忍的力量。

    我当然不是毫无胜算或计画就应战。放心，对方即使自称要全力以赴，距离最佳状态肯定还差得远。

    何况，除去这一点也一样。

    对方无论如何，无论这场战斗是胜是负，无论情感是爱是恨，这份心意都绝对不会实现。既然和这样的对手决斗，我至少应该背负这种程度的风险。

    身为人类，不应该在不觉得自己会输的状况下应战。

    不过身为吸血鬼就不知道了……

    「好吧。不过伊豆湖阁下，这么一来，希望你安排一个让在下背负不利条件的决斗方式。在下可不想在事后听到不堪入耳的藉口。」

    「那当然。放心，我打算采用自古相传至今，广为人知的决斗方式，让你们能够算是公平地竞争。」

    卧烟说著走向升旗台，从台上拿起预先准备的棒状物体回来。

    是竹剑。

    剑道社使用的那种竹剑。

    「算是虚构的妖刀『心渡』吧。当然有灌入灵气。嗯，总之，当成是对你们彼此有效的电击枪吧。」

    卧烟小姐一边说，一边将竹剑插在地面。

    以构造来说，竹剑前端是圆的，肯定不是可以直立刺入地面的东西，但卧烟小姐单手就把竹剑当成营钉般插入地面。

    还以为她手臂虽然细却意外地孔武有力，但应该不是这样，是灌入的灵气造成这种效果。

    「首先，你们隔著这把竹剑背对背站好，然后配合我的倒数，往你们的前方走十步，走完第十步就开始战斗。跑到竹剑这里，先打中对方一剑的人胜利。算是日式的西部剧吧。」卧烟小姐说完，从竹剑放开手。「也可以说是另类的抢旗比赛。当然，就算对方先抓到竹剑的剑柄也不用灰心，从对方手中抢过竹剑再打中对方也行。胜负标准始终是『一剑分胜负』。这么一来，就某种程度来说算是公平吧？毕竟比起个子矮又腿短的阿良良木小弟，脚步较宽的初代先生走十步的距离比较远，而且还穿著那套甲胄。」

    「这套铠甲确实不轻。」

    铠甲武士附和说。

    话是这么说，但他是吸血鬼，即使加入甲胄的重量肯定也很敏捷……而且我不经意觉得卧烟小姐暗自酸我个子矮又腿短。

    我做了什么令她讨厌的事吗？

    「确认一下，如果只是竹剑稍微擦过，应该不算『一剑』吧？始终必须是有效的打击才算是分出胜负，在下这么认定没问题吧？」

    「当然。这部分是现代剑道的思维。但规则是自订的就是了。即使是打中腿部也算是『一剑』。」

    「总归来说……」铠甲武士耸肩说。「想必是那么回事吧？与其说是让状况变得公平，不如说是贴心避免阿良良木阁下在决斗中丧命。想得真周到。」

    「……总之，我不想惹咩咩哥哥生气。那家伙生起气来很恐怖。」

    卧烟小姐没有明确否定。

    「还有问题吗？」

    接著立刻进入下一个话题。

    「没有。这么简单的规则，想抱怨都无从抱怨。总之，比起绑手绑脚的繁文缛节，这样应该比较好吧。不过即使是竹剑，只要由在下挥动，阿良良木阁下光是被擦到也可能没命喔。这样会被认定是有效打击吗？」

    「会。」卧烟小姐间不容发地说。「毕竟对你来说，这样比较称心如意吧。阿良良木小弟也同意吗？」

    「虽然很难同意……」我学卧烟小姐的语气说话。「但我不得不同意。」

    「很好。阿良良木小弟有什么问题吗？」

    「我对规则本身没问题……但我在用剑与战斗方面都是外行人，所以至少在计数的这十步，可以让我接受专家的指导吗？」

    「专家？我吗？还是所特？」

    卧烟小姐歪过脑袋，但是这时候提到的专家，当然不是妖魔鬼怪的专家。

    而是全力奔跑的专家。

    笔直前进的运动员。

    在超短跑领域是日本顶尖的──神原骏河。

    ……也就是在一旁看起来身体不太舒服的学妹。

    「……OK，追加这种程度的让步应该也行吧。那么现在是七点半……八点整开始决斗。双方好好暖身吧。」

    031

    「……从身高推测，阿良良木学长走一步约七十二公分。换句话说，走十步就是七公尺二十公分。马拉松有马拉松的战略，百米短跑有百米短跑的战略，同样的，七米短跑也有七米短跑的战略。不过在这种场合，如何留下余力或许才是课题。」

    神原一边捏我的腿一边说明。这种捏法比起暖身更像按摩，总之这方面应该交给「专家」处理吧。

    「什么课题？」

    「并不是跑完就结束，还必须抓住竹剑，打中对方一下吧？」

    「啊啊，对喔。」

    就算跑赢了，并且先抓到竹剑剑柄，要是这时候用尽体力倒下就没意义了。同样的，如果过于在意速度而跑太快，也可能超过插在地面的竹剑，搞不懂到底在做什么。这样是本末倒置，应该说只是自己失误。

    「所以在短短的七公尺内，要巧妙进行加速跟减速吗……练习一下是不是比较好？」

    「不，最好不要。」

    「嗯？因为敌人会摸清底细？」

    我瞥向初代怪异杀手。他没特别做什么事，而是如同即将上战场的武将，双手抱胸坐在刚才放竹剑的升旗台。如果后面插旗帜再架顶帐篷，完全是战国时代的光景。

    「……但他似乎不太注意这里。」

    「不是底细不底细的问题。要是在练习的时候全速跑，正式上场的时候就没办法全速跑吧？」

    「啊，对喔。」

    「刚才说到一步是七十二公分，但这是走路时的状况，如果用跑的应该会增加到八十公分。所以如果是七公尺二十公分，刚好跑九步就到。一边跑一边计数应该可以当成参考。不过始终只是参考。」

    「嗯，计数是吧。」

    「1，1，2，3，5，8，13……」

    「所以说为什么是费氏数列？」

    「6，0，8，6，5，5，5，6，7，0，2，3，8，3，7，8，9，8，9，6，7，0，3，7，1，7，3，4，2，4，3，1，6，9，6，2，2，6，5，7，8，3，0，7，7，3，3，5，1，8，8，9，7，0，5，2，8，3，2，4，8，6，0，5，1，2，7，9，1，6，9，1，2，6，4。」

    「为什么是卓越数？」

    「学长为什么知道？」

    「我反倒想问你为什么讲得出来？」

    「大约一半是随便猜的，猜对了吗？」

    「猜对了。你太猛了。」

    真是天赋异禀。

    天赋无谓的异禀。

    这样的你是卓越的代名词。

    总之，九步吗……依照我从某处听过的模糊记忆，对于剑客来说，九步凑巧是攻击间距。

    「所以前三步加速、中间三步全速、后三步减速，大致这样想就可以当成一种基准吧。」

    「知道了……顺便问一下，对方的距离不是七公尺二十吧？他穿甲胄所以看不太出来，不过以那种体型，大约会走多远？」

    我想，神原应该是从我的身高推测每步的长度。我上午看见的少年初代怪异杀手比我矮，但少年时期的体型当然无法当成参考。

    四百年前的平均身高应该比现在矮很多，不过从甲胄的尺寸推测，他是相当高大的汉子。那套甲胄里面应该不可能是原本的孩童体型。不过就我所见，那套甲胄随便就超过两公尺高……

    大概和德拉曼兹路基差不多？

    这么说来，和那个吸血鬼猎人战斗的地点，也是这个操场……

    「我看看……」

    神原看向升旗台。

    然后目测。

    「他现在坐著所以抓不太准……总之每一步约一公尺，用跑的约一公尺十公分吧。」

    「一步一公尺，所以十步是十公尺吗……」

    我的优势是三公尺。感觉这距离聊胜于无，但是在超短跑明显占了上风。而且对方穿著甲胄。

    「当然，如果他刻意走小步一点就不在此限。」

    「要是刻意走小步一点，只会代表他小家子气吧？」

    不过，应该没必要因而刻意跨大步一点……

    这部分算是矜持或担保。

    「此外我想想，走十步转身的时候，要小心别扭到脚。秘诀是别用身体轴心旋转，而是以非惯用脚为轴心旋转。像是这样。」

    神原说著实际示范给我看。

    迅速转身。

    这不是跑法，而是打篮球的动作，不过近距离看一次是很好的参考。升旗台的铠甲武士当然也看见这个动作，但穿著甲胄做不出这个轻盈的动作。

    「……临场能传授的智慧就这样了，不过阿良良木学长，到头来，我认为重点是拿到竹剑之后的交手。就算您拿到竹剑，如果出招被躲开，竹剑被抢走，然后被对方打中，难得的努力也会化为乌有吧。」

    「是没错啦……哎，这部分只能说顺其自然吧。我不能这么劳烦你。」

    「是吗？即使是接下来的对决，如果能代打我也希望代打。」

    「……你真的忠心耿耿耶。」

    确实，以我现在的状况，如果这场决斗由神原代打，胜算会高很多，但是当然不能这么做。我很高兴她愿意这么说，但是如果能改变，我也想改变。

    「那么，至少把我的鞋子借给您吧。我们鞋子尺寸一样吧？」

    「啊啊，谢谢……」

    「原本穿不适应的鞋子很危险，但应该比您现在穿的怪鞋子好得多。」

    「不准说这是怪鞋子。」

    「比绳结绑法很特殊的这双鞋子好得多。」

    「绳结绑法完全是我的责任吧？」

    「来。」

    神原骏河刚说完就脱下鞋子递给我。总之先不提我现在穿的鞋子怪不怪，她的鞋子看起来好穿得多，所以我恭敬不如从命。

    我穿著神原的运动服，又穿神原的鞋子，总觉得自己变成神原的超级粉丝。

    乾脆请教火怜如何加入神原的粉丝团吧。

    「唔哇，鞋子里面好暖和……」

    「帮您暖好了。」

    「你是丰臣秀吉吗？」【注：丰臣秀吉曾经将织田信长的草鞋放进怀里加温。】

    「呼呼，阿良良木学长的怪鞋……」

    「不准强调鞋子很怪。」

    强调鞋子是我的也不太好。

    「穿上这双鞋，疲劳就逐渐消除。感觉会升级。」

    「我不认为我的鞋子有『幸运鞋』那样的效果……话说，你的鞋子该不会比我大吧？」【注：游戏「勇者斗恶龙」的装备，穿著走路就能获得经验值。】

    学习跑步的方法，享受鞋子的温暖，顺便玩了一阵子之后，时间即将来到晚间七点五十五分。距离决斗还有五分钟。

    此时，我的手机响了。不是来电铃声，是收到电子邮件的通知声。

    「喂喂喂，真没礼貌。决斗的时候要关机啦。」

    远处的艾比所特不悦地说。我没听过决斗时的礼仪，但是听他这么指责，我无话可说。

    幸好是在现在响，如果是在走十步的时候响，我将会肯定败北。无论是火怜还是月火传邮件过来，回家之后都要好好修理一顿。抱著这个想法的我，在关机之前检视邮件内容。是谁呢？

    寄件人是羽川翼。

    032

    「咦……？这是什么？」

    羽川翼寄的电子邮件。主旨与内文空白，只附上一张照片，光是这样就令我觉得很不对劲，不过看似用手机自拍的这张照片，奇怪程度真的是笔墨难以形容。

    那个羽川翼，在我房间穿著我的衣服自拍。

    就是这样的一张照片。

    不，这是用手机拍的照片，不知道是否能以「张」为单位。

    「我……我没上学的这几天发生什么事……？」

    想看班长中的班长──羽川同学穿便服的样子。没想到我的这个愿望以这种莫名其妙的方式实现，但我不能顾著高兴。

    到头来，她穿的是我熟悉的自用便服……这就某方面来说也不错，但是不可思议的气息终究比较强烈。

    为什么穿著神原运动服与鞋子的我，在穿著我的连帽上衣与怪鞋的神原陪同之下，看著在我房间穿我全套衣服的羽川照片？这状况太混沌了吧？

    「羽川究竟发生什么事……神原，你知道什么吗？」

    「不，我也一头雾水……顶多只想到家里失火无处可归的羽川学姊，在战场原学姊的介绍之下，拜托火怜与月火妹妹让她暂时住在阿良良木学长家。」

    「这应该是正确答案吧……慢著，失火？无家可归？这是什么状况？」

    「啊，对喔，阿良良木学长不知道这件事。那我简单说明吧，第二学期开学典礼当天，羽川学姊家发生火灾。」

    神原说明得超简单。

    不会吧……我自认从暑假最后一天到现在，都在进行一场辛苦的大冒险，但羽川比我辛苦多了吧……

    不过，明知我是羽川的虔诚信徒，却几乎一整天都没提到这件事，神原，你真的很了不起……战场原说她怕你就是这个意思吗？啊，对喔，神原和羽川之间没什么交集……可是这么说来，在补习班遗址里被火焰包围的时候，神原好像轻声提过这件事……

    嗯？

    那么，那场火灾难道是……

    「哎呀哎呀，看来那边也进入佳境耶。历历，怎么办？」

    此时，卧烟小姐久违叫我「历历」，如同要看我的手机萤幕般介入。

    「咦……佳境？卧……」不能这样称呼。「伊豆湖小姐，您知道什么吗？羽川她……不，到头来，您认识羽川吗？而且，您问我怎么办……是什么意思？」

    「我无所不知。所以是虎喔，历历。说来讽刺，就是先前在补习班废墟救你一条命的那只虎，掌管炼狱火焰的大虎。小翼似乎下定决心面对了。哈哈……难怪咩咩会怕她。她采取这种行动，出乎大姊姊我的预料。不过……这样也方便行事。」

    「方……方便行事……」

    虎？

    慢著，这么说来，忍先前也老是提到猫，羽川那边究竟发生什么事？即使忍说她知道，也对我说明过了，我依然完全看不出端倪。

    但我可以确定一件事。

    羽川寄这种照片给我，代表那边发生相当异常的事情。

    这是SOS讯号。不，近似哀号。

    「没错，你重视的小翼身陷危机。历历，怎么办？」

    「问我怎么办……就说了，这是什么意思？」

    「无所不知的大姊姊我简略说明吧，其实不只是小翼身陷危机，你的女友战场原小妹也同样身陷危机。」

    「什么？」

    出声反应的是神原。这个忠心耿耿的学妹最推崇的对象是战场原黑仪，所以难免这样反应。我当然也不是没吓到。因为那个家伙在刚才的电话完全……没有……透露……任何异状……

    ……是我没察觉。

    我太疏忽了。

    「说不定现在这时候，她们也在熊熊燃烧。如果要去救她们，最好刻不容缓马上出发，放弃这场没什么意义的决斗。」

    卧烟小姐如同打断我的内心想法般说。

    「…………」

    「『方便行事』就是这个意思。对我来说，你不决斗才是帮了我的忙，因为你死掉的话很麻烦。初代的他也说过，我自认安排妥当不会让你死掉，即使如此也不是肯定能避免死亡。我不能打破规则，所以如果你愿意自己打破规则，就帮了我一个大忙。得到一个取消决斗的绝佳理由，这对历历来说不是也很好吗？」

    面对卧烟小姐这番话，我沉默到完全无法回嘴。

    虽然早就知道了，但我深刻体会到，我即将进行的这场战斗，比我想像的更不受到他人期待。被迫理解到这么做是连自我修养都称不上的自我满足。

    「历历，做个选择吧。」卧烟小姐以坏心眼的语气说。「要继续留在这里进行无意义的决斗？还是跑去拯救小翼与战场原小妹？你要选择小忍、选择小翼，还是选择战场原小妹？」

    选择。

    进行比较，进行选择。

    人际关系的选择题。

    重要的事物和重要的事物相比，定义哪一边比较重要。

    打分数做为区别。

    「三人之中，你最喜欢谁？」卧烟小姐半开玩笑地说。「时限只剩下不到五分钟吗？哎，我认为五秒就有答案就是了。毕竟小忍甚至连来都没来这里，而且小翼是你的恩人，战场原小妹是你的恋人……呃，咦？」

    我就这么默默将手上的手机递给神原。确实，即使不是一瞬间，但我五秒就拿得出答案。

    不过，简单提出的答案不一定轻松。

    原来如此。

    这就是「选择」。

    既然这样，「选择的权利」──决定权这种东西，并不是能够强求的。

    但我现在非选择不可。

    非决定不可。

    「神原，拜托了。」

    「交给我吧。」

    神原立刻回应。

    神原把战场原当成亲姊姊般信奉，所以这绝对不是她想要的「答案」。即使如此，她还是答应了。

    神原曾经说过，不要搞错拯救的对象。

    不过这种问题没有正确解答。她自己应该最清楚这一点吧。

    「没错」不等于「正确」。

    「去阿良良木学长家就行吧？」

    「嗯，那支手机你可以自由使用，所以跟火怜知会一下，叫她带你进去吧。我想羽川应该不在我家了，但房间或许留下某些线索。我随后跟上，所以请你先调查。」

    「收到！」

    神原在回应的同时起跑。如同要在地面跺出坑洞，以眼睛追不上的速度，从直江津高中的操场奔跑离开，实在无法想像她脚上穿的是我的怪鞋。

    「……你疯了？」

    卧烟小姐傻眼般说。

    与其说傻眼，不如说她打从心底无法理解我这个判断。

    「匪夷所思。你真的只顾眼前不顾大局？你觉得小翼或战场原小妹知道你这个决定之后会怎么想？你应该现在就去追那孩子吧？」

    「…………」

    「确实，神原骏河的机动力比你强得多，或许可以处理两边的状况，以小翼的能耐，或许可以独力对抗困境。这里能战斗的只有你，你留在这里或许正确。不过这只是基于逻辑，只是推测。人都有情感，她应该是相信你，才寄那封邮件给你吧……你要背叛这份信赖？」

    卧烟小姐平淡地说下去，但我觉得理由不只是因为对她来说，我不进行决斗比较方便行事。

    只要这么想，我内心就稍微感到祥和。原来这个人也有正经的一面。

    但我或许没有这一面吧。

    「这份背叛，或许会让她们今后再也不相信你吧？」

    卧烟小姐像是叮咛般问。

    「或许吧。」

    相对的，我如此回答。

    恬不知耻地回答。

    「但我相信她们。我由衷相信羽川与战场原。」

    相信她们会理解。

    她们两人将不特别的我，当成如此特别的人对待。既然这样，她们无论如何都不会背叛我的信赖。

    因为她们是我心目中特别的两人。

    因为她们是羽川翼与战场原黑仪。

    「阿良良木历这个男人，有时候会把幼女放在比恩人或恋人更优先的地位。我相信她们会理解这一点。」

    033

    大概是不太习惯「幼女」这个形容词而造成强烈的刺激，卧烟小姐不再多说什么，默默离开我。不，严格来说，她以我勉强听得到的音量自言自语。「总有一天，我也想以这种敢将手机交出去的感觉信任别人。」然后，站在直江津高中广场的演员又少一人，时间终于来到晚间八点。

    在决斗开始的时刻，出现了一个变化。某个东西从多云的夜空落下。

    形容成「挥下」或许比较正确。

    因为那个东西是刀──大太刀。

    日本刀应该不是落下的东西，而是挥下的东西。但这把刀明显是从高空，如同一道闪电落在操场。

    而且，刀尖直接命中卧烟小姐刚才插好的竹剑。注入灵气，强化到足以刺入地面的竹剑，如同胶带般裂开成为两半，往左右倒下。

    这是当然的。

    面对这把大太刀，灵气算不了什么。卧烟小姐说的虚构妖刀「心渡」算不了什么。

    假货不可能赢得了真货。

    从天空飞来的这把刀是「怪异杀手」这个名字的始祖，斩妖除魔的日本刀──真正的妖刀「心渡」。

    那把刀的存在感极为强烈，使得竹剑如同一开始就不存在，如同一开始就一直是那把刀插在地面。

    做为决斗起跑线的武器，从竹剑换成真刀。

    我与铠甲武士同时猛然仰望夜空，却看不到任何东西。没看到月亮，没有任何蝙蝠飞翔。

    即使如此，这把刀现在也是某人所持有。

    既然这样，完全无须猜想是谁朝我与他之间射来这把刀。

    她自己也别名「怪异杀手」的吸血鬼。

    我称为「忍野忍」，他称为「姬丝秀忒」的女性。

    昔日是铁血、热血、冷血的吸血鬼，现在是吸血鬼的渣滓。

    「……哈哈，超鲜的啦。」

    艾比所特轻佻地笑。

    或许他看得见位于某处的她。

    「在奴隶斗争的场合，做主人的至少要帮忙准备道具是吗？不对，以这个状况来说是准备奖品？赢的一方会获颁妖刀这样。」

    「或许吧。无论如何，我费心准备的竹剑变成两半，只能用真货了。历历、初代先生，虽然时间稍微超过，不过就开始吧。依照预定，你们隔著那把刀，然后背对背。」

    卧烟小姐如此催促我们，彷佛事情进展没有那么令她意外，难道忍这时候的行动也早在她的预料之中？

    这么一来，我只能照她的意思去做。

    嗯，没错。我原本就觉得只以普通竹剑对决无法炒热气氛。

    何况到头来，要做的事都一样。

    跑向武器，握住握柄，砍中对方。

    这是彼此唯一的目的。

    明明只是如此而已，却觉得决斗的规则和刚才截然不同。初代怪异杀手似乎也一样，但是现状给他的印象似乎和我不同。

    站在他的立场，妖刀「心渡」是以他的血肉制成的私人物品，这种认知很强烈，所以即使这把刀被设定为必要物品或奖品，内心或许也不为所动吧。

    不。

    虽然头盔面罩遮住表情，但是事情如此演变似乎令他明显不悦。

    事实上，我们隔著刀相对时，初代怪异杀手对我这么说。

    「……都已经来到附近，为什么吾之主──我们的主人姬丝秀忒不现身？坚持不现身？」

    「…………」

    「姬丝秀忒这么不愿意见在下吗？阿良良木阁下，你认为呢？在下这么做没意义吗？在下和你的战斗只会令姬丝秀忒打从心底为难吗？对你来说……」

    他继续问。

    「阿良良木阁下，对你来说，这场决斗具备何种意义？」

    「……这场决斗对我的意义，你不会懂的。或许没人会懂。」

    我回答。

    即将隔著刀交战的这个时候，其实或许不应该这样交谈吧。不过想到接下来无论是何种结果，这都是我最后一次和他对话，我就不得不说几句话。

    「你或许是特别的人、获选的人。我或许不特别，也没获选。或许谁都不能取代你，谁都能取代我。不过啊……」

    我转身背对。

    隔著妖刀，背对初代怪异杀手。

    「你无法成为我。能代替我的人比比皆是，不过只有我是我。」

    「…………」

    「你不是我，我不是你。就是这么回事吧？」

    我姑且以问句结尾，但对方没回应。我只听到甲胄喀锵喀锵的声音。

    大概是转身背对我了吧。

    这是决斗时的定位，也像是我与初代怪异杀手多么无法相容的象徵。

    即使分别是第一人与第二人，

    即使同为眷属、同为奴隶，

    彼此依然不同，无法相互理解。

    「一～～」

    卧烟小姐看到双方背对背之后，开始计数。我向前一步，背后也传来初代怪异杀手同时行动的感觉。

    「二～～三～～」

    计数的声音听起来有点松懈，大概是故意的。卧烟小姐想尽量减少这场战斗的严肃气息。如同忍野在春假将所有战斗当成游戏。

    「四～～」

    不过，宣称无所不知的卧烟小姐，也无法算尽一切。人无法这么随心所欲操纵他人，怪异更不在此限。即使上演多么滑稽的决斗，也不一定会落得滑稽的结果。

    「五～～六～～」

    即使如此，初代怪异杀手真的不知道吗？忍来到足以扔刀过来的距离，却不在这里现身的原因……不，我直到刚才的刚才也不知道。

    我原本也以为忍窝在神社不出来，单纯是不想见初代怪异杀手，或是事到如今不想背负麻烦事，但忍或许不是不想见怪异杀手，而是见不了怪异杀手。

    我这么想。

    「七～～」

    是的，这一点和我不同。

    春假，忍第一次遇见我的时候已经奄奄一息。在那之后，姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心的完美型态，我也只有惊鸿一瞥。

    然而，和初代怪异杀手来往的四百年前，她处于全盛时期。

    最美丽、最高贵、最耀眼、最庄严、最强大。这就是当时的她。

    所以，她不忍心。

    不忍心让昔日搭档兼终生劲敌的初代怪异杀手，看见她失去力量，软弱又幼小的模样……说穿了就是不好意思。

    不好意思被他看见改变后的自己。

    不想被他看见沦落为渣滓的自己。

    初代怪异杀手是这座城镇所发生怪异现象的一环，也是怪异现象成因之一，他当然知道忍化为幼儿的情报吧，不过这和直接见面是两回事。

    ……没能理解这种理所当然的心情，像这样厚著脸皮前来决斗，我觉得这样的自己好丢脸。但我的器量也没大到特地将这件事告诉初代怪异杀手。

    就算说出来，那个家伙大概也不懂这种心情吧。对于那个家伙来说，忍……更正，姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心是「特别」的。

    是完美的。

    和我知道的忍截然不同。

    我觉得自己彻底知道和那家伙讲话为何像是鸡同鸭讲了。真要说的话，我们的对话如同推理小说里，把完全不同的两人认知为同一人来讨论的叙述性诡计。

    四百年。

    虽然过于理所当然，反而完全搞不懂，但我重新体认到这段时间多么漫长。

    「八～～」

    不过，谁有资格嘲笑这样的他跟不上时代或文不对题？到头来，忍束缚在现在这种状态本身就是反常。忍超过五百年的这半生，此等外型与此等软弱都是例外。

    初代怪异杀手应该会这么想吧。

    想让她复原。

    不是以眷属的身分，而是以专家的身分。

    如同昔日和忍共同斩妖除魔。

    ……对忍来说，究竟怎样才是幸福？

    在春假，我将她束缚在不幸之中，虽然那家伙愿意和这个不幸女孩来往，但是在回想起四百年前的往事时，那家伙能维持相同的心情吗？

    「九～～」

    神原对忍说过。

    如果忍见到初代怪异杀手之后，比起我更钟情于他，到时候忍应该离开我，和他长相厮守。

    说得出那种话的神原真的很了不起。

    不只是说得出来，应该也做得到吧。

    既然这样，为了避免这种下场，我必须一直是忍心目中特别的存在。若问这场决斗有什么意义，这大概就是我的回答吧。

    想继续成为忍野忍的「特别」。

    她选择和我一起活下去。

    「十！」

    我随著这个声音转身，依照神原的指导，为了冲刺这七公尺的距离，以右脚为轴心转身。

    然后踏出脚步，朝著插在操场的高耸大太刀加速。

    就在这个时候，我目击完全没预料到的震撼光景。

    这场决斗成立的大前提，在于对方背负两个不利条件。我与初代怪异杀手走十步的长度不同，我和妖刀「心渡」的距离是七公尺，他是十公尺。我有三公尺的优势，他有三公尺的劣势。这是数字上的差距，无从拉近。

    不过还有一个条件。

    身穿铠甲的武士在赛跑时肯定不利。但我没察觉这其实有个非常简单的解决方法。

    我也忘了他是在「斩妖除魔」时不择手段的专家。

    他──初代怪异杀手背对著我，依照卧烟小姐的计数走十步的这段时间，脱下那套包覆全身的厚重甲胄。

    在补习班废墟还是空空如也的铠甲，如今内部是身材高瘦，留武士发型的英俊青年。他跑向妖刀「心渡」，试图取刀砍杀我。

    原来那个怪异杀手少年，成年之后会变成「这样」啊。

    连奔跑的姿势也好帅，可恶！

    这样的家伙站在传说吸血鬼身旁，想必赏心悦目吧。甲胄底下是完全不搭的西式服装。设计上近似燕尾服，是不太适合跑步的打扮，不过相较于刚才穿甲胄的时候，这就像是运动服之类的吧。

    在这十步路散落在广场的甲胄，他当然没有踩到，即将朝大太刀伸出手。

    我也依照伯乐的指导，进入全力冲刺的阶段，唔哇，但完全来不及！而且我一直没正视一个事实，踏步距离长就可以使用高步幅跑法，腿长的人本来就跑得快！

    既然他脱下束缚身体的铠甲奔跑，我以现在的身体能力，不可能跑得过他。

    他的右手当然先抓住妖刀。

    我七公尺还没跑一半，他就抓住刀了。我甚至以为自己的脚程很慢。

    从怪异杀手少年升级的怪异杀手青年抓住妖刀，没有停下脚步，就这么没有减速继续冲刺。这当然不是跑过头，应该是想顺势砍我吧。

    没有仗著实力差距而折磨或羞辱我，他在这方面确实是战士。反过来说，我毫无可乘之机。

    妖刀「心渡」。

    斩杀怪异之刀，只斩杀怪异之刀。

    现在的我和忍断绝连结，几乎失去所有吸血鬼技能，只有平常人的腿力，就算这样也不是完全失去吸血鬼特性。妖刀的刀锋应该足以斩杀我吧。

    如果是卧烟小姐准备的竹剑还好，但是这把斩妖除魔的大太刀，真的只要擦过我就能造成立竿见影的效果。

    这么一来，我等于已经败北。就某种意义来说，也算是一如往常的演变。

    但是只有这次我不能输，也不能被砍，更不能停止前进。

    我以神原的鞋子继续踏步。

    大概是尺寸依然不太合，这一踩使得一只鞋子脱落，但我不以为意，继续踏出另一只脚。

    朝著前方手握大太刀的铠甲武士奔跑。

    不，脱掉铠甲的他已经不是铠甲武士。一边跑一边架著大太刀冲过来的他是突击武士。那么赤手空拳的我是落魄武士吗？

    距离一口气拉近。

    我跑一步，初代怪异杀手就跑三步。彼此拉近到攻击间距。

    「哈！」

    他高举大太刀笑了。

    「哈！「哈哈！「哈哈哈！「哈哈哈哈！「哈哈哈哈哈！「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    不知道有什么好笑的，或是有什么好难过的。

    他放声大笑。

    高举的刀，朝我的肩头劈下。毫不留情完全发挥吸血鬼眷属的臂力劈下。

    不只是我，感觉连操场都要劈成两半的一刀。

    实际上，就算真的变成这样也一点都不奇怪。没变成这样反而奇怪。

    说到没变成这样的原因，在于他是吸血鬼，我是类吸血鬼。

    初代怪异杀手从四百年前被吸血至今依然是吸血鬼，我只在春假的短短两周成为吸血鬼。就是这样的差距。吸血鬼资历的差距，造成结果的不同。

    剁成碎肉也会复活，烧成灰烬也会复活，一直持续不断地活下去，不死之身的顶点，无从颠覆的不老不死。

    我们两人的根源──忍曾经亲口这么说。

    吸血鬼的防御力绝对不高，因为不死的特性就是防御。

    换句话说，虽然不知道他还是纯粹的人类、纯粹的战士、纯粹的专家那时候是什么样子，不过现在的他，以吸血鬼身分活在黑夜的他，在黑夜战斗的他，完全不在意「防御」。

    不顾自己的安危。

    实际上，在补习班废墟，他也完全没闪躲神原的拳头与擒抱。脱掉甲胄的现在也一样。

    他如同要将操场劈成两半，尽可能高举长长的大太刀。如果是这把妖刀，明明不用举那么高，光是稍微伤到我就能分胜负了。

    我趁著他高举大太刀导致门户大开时，将「那个」贴在他身上。

    全力奔跑的我无法完全煞车，所以看起来像是擦身而过的时候以掌打反击。

    总之，我把先前从北白蛇神社撕下来的符咒，贴上去了。

    「哈──啊，哈，哈，哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！」

    大笑从中途变成哀号。

    他逼不得已，放开高举的大太刀。

    这是当然的。

    这可是足以将我五百万圆债务一笔勾销的灵验符咒。而且追根究柢，是用来防止初代怪异杀手复活的符咒。

    这样的符咒直接贴在他的身上，不可能无效。

    何况初代怪异杀手如今脱掉保护他的铠甲。

    「咩咩的……啊啊，原来如此。」

    卧烟小姐的声音。

    不愧是专家，看来她立刻明白发生了什么事。

    「我好惊讶。这真的出乎我的预料。我原本设定只要砍中一刀就胜利，你居然曲解成只要摸到一下就胜利……！」

    不。

    不是这么回事，请不要这样。

    我可是赌命在努力，所以请不要说风凉话。

    只是，我在北白蛇神社等待夜晚决斗的这段时间，和神原跳舞玩乐想吸引忍走出神社的这段时间，察觉贴在上面的符咒。这是当然，是必然，因为来神社贴那张符咒的就是我与神原。

    不过，在另一个时间轴，在我与忍一起旅行经过的另一段历史，那座神社贴的符咒是另一张。

    虽然结果相同，效果却不同。

    那张符咒功能非凡，具备怪异性质的我与忍甚至碰都碰不得。既然这样，将符咒贴在神社的应该是神原的「右手」吧。

    我知道个中意义。那个时间轴的阿良良木历与忍野忍，没有和这个时间轴一样建立良好的关系。

    这是「那边」历史的意义。

    假设在「这边」的历史也有意义，那么符咒就可以回收再利用。可以撕下来贴在其他地方。

    即使是那个似乎看透一切的男人忍野咩咩，应该也没料到会进行这种决斗。而且「撕下这个带走，应该能用在某些地方吧？」这个点子是神原出的。

    如果卧烟小姐设计的不是这种决斗方法，这张符咒可能完全派不上用场，而且当然不是只要一掌贴上去就分出胜负。

    我捡起他落下的大太刀。

    恐怖的怪异杀手妖刀「心渡」。

    必须用这把刀砍中一下，才算是分出胜负。

    「咕，啊，啊，啊……姬……」

    他逐渐倒下。

    他一边跪倒，一边大喊。

    「……丝秀忒，姬丝秀忒，姬丝秀忒，姬丝秀忒，姬丝秀忒，姬丝秀忒……姬姬姬姬……」

    大喊。喊出这个名字。

    四百年前遇见他，和他交战，和他并肩战斗，将他化为怪物的怪物之名。

    ……面对放声大喊的初代怪异杀手，我说不出任何话，甚至无法直视。

    不过，疑惑解开了。完全解开了。我原本怀疑他想和好只是嘴上说说，实际上可能是要危害忍。但是听到他这个声音，我终于相信这家伙其实只是想见忍一面。

    这种事当然无法成为任何慰藉，他崩溃倒地。

    不只是单纯当场跪倒。他的造型本身逐渐崩溃，逐渐崩毁。

    无法维持人类的形体，无法维持人类的外貌。

    满溢而出。

    高瘦青年模样的初代怪异杀手，是以各种怪异为「零件」组成的。临时拼凑的各种东西四散粉碎，如同决堤般奔流而出。

    如同太刀的刀刃损毁，怪异杀手青年从内部损毁。怪异从内部损毁。

    蟹、蜗牛、猿猴、蛇、猫、蜂、不死鸟、虎……狗、熊、豹、斑马、瓢虫、狐狸、珊瑚、骆驼、海参、牛、狮、麒麟、虾蛄、鲨鱼、鸵鸟、狼、龟、鹿、山羊、鸡、兔、蜈蚣、黏菌、狸猫、蜥蜴、蜘蛛、地鼠、蚕、松鼠、鲸鱼、章鱼、儒艮、甲虫、水獭、鹤、海螺、毛虫、蝌蚪、食蚁兽、飞鼠、独角鲸、蝎子、蚯蚓、竹节虫、天鹅、牡蛎、象、鲤鱼、九尾狐、海獭、菇、绵羊、鳄鱼、蝉、犀牛、海胆、鼠、海马、鹦鹉、河豚、驯鹿、比目鱼、穿山甲、水母、孔雀、螳螂……几乎无穷无尽地崩毁而出。

    乱七八糟混在一起。

    混合、混交、混浊。

    不知道是什么东西。

    逐渐形成「脏东西」。

    逐渐回复，逐渐回归。

    这张符咒光是贴在神社，就有清净整座神社的效果。要是直接贴在主体，堪称必然是这种结果。

    这是疯狂的炼狱光景，另一方面却也令我安心。

    我知道这是欺瞒，是伪善，但我还是要刻意这么说。即使知道对方是怪异，不过要朝著外型是人类又讲人话的对象挥刀，对于内心软弱的我来说，依然只会造成莫大的压力……既然他曾经是人类就更不用说。既然他崩毁成这副模样，我下刀就容易多了。

    要为这场决斗做个了断就容易多了。

    「姬丝秀忒……姬丝秀忒……姬丝……」

    声音也逐渐崩毁。自我也逐渐崩毁。

    意识、记忆也逐渐崩毁。

    这样下去一切都会消散，全部化为尘土，什么都不留。即使朝著崩毁的他砍一刀也不会改变什么。

    或许可以赢得这场决斗。

    对我来说有意义。但是对他来说毫无意义。

    即使在这里回归为尘土，到最后，初代怪异杀手也只是被永恒的回归吞没。

    绝对不会死。永远不会死。

    不死之身的顶点。

    即使是卧烟小姐或艾比所特也无计可施。面对怎么做都不会死的对手根本束手无策。

    基于这个意义，无论是由卧烟小姐他们下手还是由我下手，结果都一样。不知道他下次复活是什么时候。

    又是四百年后吗？

    还是五百年后？一千年后？

    即使专家封印他，他也活得比这个专家久，所以无计可施。因为不会死，所以也无法自杀。

    连本人都无法消化的不死性质。

    「丝……秀……忒，忒忒忒…………………………」

    连话语都不成意义了。

    全身各处崩毁、溢出、溃散，但他最后留下的喉咙依然继续发出声音。这样的他对我说话。

    「总之……虽然我不知道能活几岁，不过此生如果还能再见……」

    如果还能再见，那就再见吧。

    然后，我架起长到几乎拿不住的大太刀，朝著不知道是什么东西的复合体，趁著他还是他的时候，以这把怪异杀手血肉制成的怪异杀手太刀──

    「…………………………………………」

    「无须道歉。吾原谅了。」

    就在我砍下这一刀之前，某个声音回应他不成声音的声音。

    崩毁流出、溃散溢出，如今扩散到操场大半的怪异群，这个声音的主人将其拨开。

    并且毫不犹豫，朝著他唯一残留的喉咙，咬下去。

    「我才要道歉……生死郎。」

    幼女。

    不知道至今位于何处，或许是楼顶，或是体育仓库的暗处，总之应该在某处观看这场无价值决斗的金发金眼幼女──前吸血鬼。

    忍野忍从他的背后，从早已不是背后的背后，即使沾满怪异碎片依然泳渡怪异群，露出利牙咬向他的喉咙，叫他的名字。

    生死郎。

    本应无法辨别人类的她，说出她昔日宣称完全不记得、未曾叫过的昔日眷属名字。昔日战友的名字。

    啃食。

    一边哭泣，一边啃食。

    一口口吞下，一口口啃食。

    趁著他还是他，将第一个眷属的遗骸啃食，化为自己的血肉。化为自己的血肉、饵食、骨身，让他从永恒的轮回解脱。

    「很高兴能见面。吾还以为再也没机会见面了。然而今后不会再见面了。如今吾有个比汝更重要之人。接下来，吾暂时想为他而活。」

    扩散的怪异逐渐聚合。

    逐渐终结。

    构成怪异杀手的元件，一时覆盖整座城镇的灰尘，逐渐收进幼女的肚子，连一颗都不留。即使数量再庞大，她依然独自吃尽。

    现在的他没有脸也没有表情，不知道他听完忍这番话有何感想，甚至不知道他是否有听到。不过至少在我眼中，我的前任看起来没有满足，也没有悔恨。

    没有舒坦，没有畅快，也没有因为听忍明讲反而卸下重担，没有获得明显的救赎。

    即使如此，从付诸执行经过四百年的光阴，他的自杀终于成功了。

    034

    「好的好的。所以后来呢，阿良良木学长？阿良良木学长阿良良木学长，哎哟阿良良木学长？这次的后续，应该说结尾呢？我好在意我好在意，好在意后来怎么样了～～」

    小扇催促般问我。

    即使她这样催促，也已经没有然后了。但她这样缠著我一直问，我难免想回应她的期待。

    「之后的进展，就是我上次说的那样，可以说如你所知，应该说这么一来就如你所愿，事情的前因后果都串连起来了吧？」我说。「我和先去我家的神原会合，为了羽川的幻虎事件会合，然后我去找羽川，神原去找战场原。」

    「原来如此原来如此。这我确实听您说过。所以那边也赶上了吧？太好了。我也感同身受非常开心喔。因为我好喜欢羽川学姊。」

    小扇还是一样乱讲话。

    明明和羽川那么不合。

    明明是针锋相对的关系。

    「这么说来，羽川学姊猜测前刃下心和初代怪异杀手曾经是情侣，这个想法到头来是对的。那位学姊果然无所不知耶。」

    「嗯……咦，我说过这件事？」

    「说过。阿良良木学长不是对我毫不隐瞒吗？」

    「是喔……听你这么说的话，或许是吧。」

    「总之，如果是羽川学姊，应该不会为自己的优先顺位往后移而生气吧。这种装熟的个性，就是我讨厌那个人的地方。那个呢？阿良良木学长和初代怪异杀手交战的时候，斧乃木小姐去处理别的事，这一段后来怎么了？卧烟小姐究竟派她做什么事？」

    「啊啊……这部分和千石事件有关……她出远门去取得那张画著蛇的符咒。该说是令人意外的女童吗，那孩子真的是三头六臂大显身手……」

    「说得也是，超意外的。没想到女童会和阿良良木学长同居，女童居然主动要求同居……我可以理解卧烟小姐为何把影缝小姐当成头痛人物了。」

    小扇讲得像是早就认识卧烟小姐。慢著，她们肯定没见过面吧？

    无论如何，无论是卧烟小姐还是影缝，应该不是为了让我和女童同居，才让斧乃木现在住进我家吧。

    「然后，卧烟小姐想以那张符咒为基础，进行更进一步的预防措施，不过说来遗憾，因为我一时冒失，所以没有顺利成功……」

    「是啊。因为千石小妹滥用了。」

    「你说她滥用，给人的印象会很差……」

    「用符咒收拾不死之身的怪异，感觉好像僵尸……所以后来是拿那张用过的符咒重新贴在神社吧？」

    「嗯……不过，旧的符咒像这样回收再利用导致效果减弱，也连带造成千石那个事件……」

    「那张符咒是在重建神社的时候遗失对吧？」

    「嗯，总之，应该吧……」

    「艾比所特兄在那之后怎么样了？」

    「嗯……？」

    艾比所特兄？为什么叫得这么熟？

    哎，没差。

    「那家伙后来做一些善后工作就回国了。总之以结果来看，他最讨厌的吸血鬼又有一只从这个世界『消灭』，这次的工作应该令他心满意足吧。」

    「嗯……这样啊这样啊。哎呀，阿良良木学长，谢谢您。」

    小扇向我低头致谢。

    她抬头时的笑容真是难以言喻。

    「这么一来，拼图就全部完成了。该怎么说，至今听到的事情经过，某些细节有矛盾的地方，不过将这种矛盾解释得宜，也是我这个万千物语的聆听者──忍野扇的乐趣。」

    「那真是谢谢你啊……发生太多事情，连我都莫名搞糊涂了，如果你能说明就帮了大忙。」

    「不不不，身为历迷，这么做是理所当然的。」

    「『历迷』是什么鬼？别讲得像是福尔摩斯迷那样。」

    「哈哈，因为您无谓想要隐瞒真相，所以整体才会出现破绽喔。没信用的叙事者，光是贝木泥舟一个人就太多了。总之，虽然不到福尔摩斯迷的程度，但我会尽力而为。」

    「……我不懂你为什么对我的经历这么感兴趣。」我对小扇说。「不过可以的话，我想听你述说你的物语。而且真的不可以卖关子。」

    「并不是卖关子喔。凡事都讲究时机，同样的，物语也要讲究时机，只是这样而已。必须等到每块拼图都凑齐才行，懂吗？我很慎重的。」

    「慎重……」

    「而且以我的状况，有点太早出场导致失败的感觉。啊，对了，虽然不是当成补偿，但我帮阿良良木学长这段物语补充几个地方吧。有个问题就这么扔著没解答吧？」

    「唔……？哪个问题？」

    「到头来，阿良良木学长为什么一开始先和神原学姊约在补习班废墟会合？为什么不是约在家里，而是约在四下无人的废墟？这个问题还没有答案吧？」

    「啊啊，这么说来……」

    「这应该是卧烟小姐设计的吧？」

    小扇自然地说。

    不像是在解谜的样子。

    「应该是她不经意怂恿的吧？阿良良木学长因为八九寺小姐的事件而受到心理打击，我认为要引导您这么做并非难事喔。」

    「……？为什么？假设是这样没错，卧烟小姐为什么要怂恿我这么做？正因为将那里订为会合地点，后来才发生那么严重的事吧？」

    「所以应该是想让事情变得严重吧。因为卧烟小姐绝对不是叔叔那样的和平主义者。总归来说，包含最后的最后在内，包含小忍吃掉初代怪异杀手在内，一切或许都在她的计算之中。这是我的推测喔。」

    「…………」

    「不过没根据就是了。只是啊，最后一幕看起来莫名像是一切都漂亮地以该结束的方式结束，我觉得这样不太对劲，所以难免这么推测。无论如何……」

    小扇说。

    她似乎不想继续提这件事，迅速转移到下一个话题。我个人对她更换话题也没有异议。我正想避免深入讨论卧烟小姐的预防计画。

    在那个时候，以及千石事件的那个时候，我认为自己绝对不是依照她的计画起舞，但是实际上，这么做肯定是最好的方法。

    ……我真的这么认为。

    为什么我没办法照做？

    「第二学期之后，除了千石小姐那个事件，阿良良木学长就鲜少遭遇怪异奇谭，原来是基于这种隐情啊。覆盖城镇的灰烬消失，发生的机率就下降了。」

    「唔～～……总之，关于这部分，很难单纯断言是这样没错……」

    卧烟小姐说过，初代怪异杀手的消灭，绝对不代表今后能够和平。

    正因如此，她才会想找新的神坐镇在北白蛇神社。

    与说是掌控状况，不如说卧烟小姐是做好该做的风险管理吧……

    「总之，对我来说、对忍来说，这次都算是做了一个了结。这是事实。」

    「对神原学姊来说呢？」

    「嗯？」

    「没有啦，就是神原学姊那边啊？我虽然没加入粉丝团，却是那位学姊的支持者。所以神原学姊在这个事件的立场，我在意得不得了。到最后，神原学姊即使如此深入参与这个物语，却只负责饰演『帮手』的角色。哈哈，疑问真的是接二连三冒出来耶。到最后，神原学姊就这么不知道卧烟小姐是她的阿姨吗？」

    「嗯。她相信卧烟小姐是忍野的妹妹，就这么道别了……」

    其实没道别，神原跑离直江津高中的操场之后，再也没和卧烟小姐会合。

    那个学妹这么照顾我，我却成为欺骗她的共犯，这份罪恶感至今还在，不过该怎么说，让神原得知那种人居然是她的亲戚，我认为不是什么好事……

    「到头来，卧烟小姐是看上神原哪一点而拉她参与那个工作，我自始至终都不知道。虽然神原贡献不少心力，但要说这是否正如卧烟小姐的计画……」

    「我认为正如她的计画喔。不过……」

    此时，小扇露出暗藏玄机的微笑。

    「这个计画也有出错喔。其实啊，我就是这个错误的产物。」

    「啊？咦……？」

    「不，这件事留到下集……更正，留到下次吧。我终究听得很饱了，想要休息一下。不过可能不是休息，而是求刑吧。」

    小扇一边说一边起身。

    抱歉这么晚才说明，这里是我的房间。

    阿良良木家的二楼，历的卧室。

    今天是三月十三日。

    我大学考试当天的清晨。

    ……学妹在我考试当天的清晨来我房间玩，究竟是基于什么原委？这我已经不太记得了，但最近只要是关于小扇的事，我都觉得不用刻意追究。

    总之认定她神出鬼没吧。

    如果是这个女生，就算早上起床发现她睡在我床上，我也不会吓到。

    「求刑……我会被判几年呢？」

    「天晓得。或许是死刑喔。」

    小扇不开玩笑地说。不，这种玩笑可不能乱开。

    「那么，我今天先回去了。只要还活著就后会有期吧。」

    「嗯……小扇，回家路上小心喔。」

    「这不需要学长叮咛。」

    她说完就要离开房间，却在握住门把时忽然转身。

    「还有一件事。」她说。「阿良良木学长，到最后，忍小姐有把第一个眷属吃光吗？」

    「嗯……慢著，我不是这么说过了吗？」

    「没吃剩？」

    「嗯，没吃剩。」

    「甲胄也是？」

    「！」

    「不只是满溢而出，可能成为怪异火种的『脏东西』，决战时脱掉的甲胄各部位……也确实吃掉没忘记吗？」

    「……吃掉了。」

    应该……或许……有吧……我越说越失去自信。

    我不记得。

    依照事情进展，我认为不可能没吃……不过，先不提只以甲胄出现在补习班废墟的那时候，但在决斗的那个时间点，甲胄已经只是普通的护具……

    我朝自己的影子一瞥，然后反问。

    「……这是什么重要的事吗？」

    「或许重要，或许不重要。不过应该需要吧。」

    小扇笑咪咪地说。

    看起来不像在讨论严肃的事，始终只是和感情好的学长闲聊。

    她绝对不改这种立场。

    「因为……那套铠甲也是初代怪异杀手的『血肉』，是他的『骨身』吧？既然这样，要是将那套铠甲熔化重新锻造，或许可以再制作一把妖刀『心渡』吧？不只如此，说不定连小太刀『梦渡』也……」

    小扇说。

    ……「梦渡」？

    那是什么……我听过这个名字。

    记得好像是和「心渡」成对的刀？但也已经在四百年前遗失……忍也没有收进体内……嗯嗯？

    复制品？

    「如果我是卧烟小姐，应该会在铠甲被忍小姐吃掉之前回收吧。艾比所特兄或许意外是为此被找来的。虽然不是『北风与太阳』，不过当时决斗的规则，也可以说在引导初代怪异杀手脱掉铠甲……总之，这部分有想像的空间。阿良良木学长，您认为呢？我想徵询您的意见。」

    「……卧烟小姐没理由这么做吧？我认为忍很自然地连甲胄都吃掉了。嗯，我觉得是这样没错。」

    「原来如此原来如此。既然阿良良木学长这么觉得，那么肯定是这样吧。毕竟阿良良木学长的多心是最可靠的东西。哎呀哎呀，抱歉老是在问问题，肯定惹您不高兴吧？」

    「怎么可能。和你聊天很愉快，我应该可以抱著好心情应考。」

    「这样啊，听您这么说，我心情也舒坦多了。那么，我至少也为阿良良木学长解答一个疑问当谢礼吧。」

    「啊？我的疑问？我的疑问是……什么？」

    「死尸累生死郎。」小扇说。「这是初代怪异杀手的全名。阿良良木学长果然也想好好记住情敌的姓名吧？」

    然后，她离开我房间了。身为绅士，我或许应该送她走出玄关，但她突然说出「他」的全名，使我错失送她离开的机会。

    「…………」

    死尸累生死郎……连姓名都这么帅？

    与其说无可奈何，不如说无计可施……

    即使「可以抱著好心情应考」不完全是客套话，但她在最后扔了一颗天大的炸弹给我。

    伤脑筋……这么一来，我真想顺便去参拜一下。

    参拜的例行公事，我原本打算只在今天取消一次，但因为小扇在清晨，应该说天还没亮的时候就来访，所以现在还有时间，既然这样，去考场之前先到北白蛇神社一趟吧……即使是没有神的神社，应该也可以求个吉利吧。

    我如此心想，进行出门的准备。

    忍最近完全回到原本的作息，切换成夜行性，所以这个时间已经在我的影子里熟睡。小扇似乎是抓准这个时间造访阿良良木家。

    我换好衣服来到走廊一看（我直到刚才都穿睡衣，羽川在八月穿的那套），斧乃木理所当然般站在那里。

    她依然穿著睡衣。

    月火的浴衣套在她身上很宽松。

    不，看她以浴巾包著湿头发，应该是刚起床冲完澡。她穿著浴衣，所以是出浴女童。明明是尸体，肌肤却充满光泽与弹性。

    ……慢著，话说她是假装成妹妹的布偶才住进阿良良木家，应该稍微表现得像是布偶才对。

    为什么光明正大过著正常的生活？

    「我凑巧听到刚才的闲聊喔。」

    「又来了？」

    「放心，我成功回避那个女生。那个女生经过的时候，我贴在天花板逃走。就像是蜘蛛人（Spider Man）那样。因为是间谍（Spy）。」

    「在民宅做这种事反而更显眼吧……咦？你是潜入我家的间谍？」

    「鬼哥，总觉得你在那个女生面前管不住嘴耶。口风太松了吧？」

    「是吗？我认为不会啊？我甚至因为讲话的时候隐瞒该隐瞒的部分，所以担心她是否确实听懂我想说什么。」

    「如果鬼哥这么说，那就这样吧。」

    「我现在打算去北白蛇神社，要不要一起去？」

    「嗯？那是哪里？」

    「不准忘记。你也太健忘了吧？就是你主人失踪的地方啦。」

    「啊啊……岛根的……」

    「不对。别误以为是出云大社。你这是哪门子的记性？」

    「无论是不是出云，我都不会跟鬼哥在清晨约会。只是这么说的话，希望鬼哥也告诉我一件事。」

    「什么事？」

    先不提记性多差，应该说不提忘性多好，斧乃木因为进入阿良良木家生活，如今角色个性似乎逐渐定型（说来遗憾，大概是受到火怜与月火的影响），我很乐意回答她的问题，但我完全猜不到她想问什么，所以颇紧张的。

    不过，她问的问题没那么出乎意料。应该说我听过她问类似的问题。

    不过，她当时询问的对象，是迷路少女八九寺真宵。

    「鬼哥，成为吸血鬼之后，你幸福吗？」

    「…………」

    「没有啦，换句话说，初代怪异杀手不是问过吗？鬼哥和忍老师在一起，对他有什么好处？到最后，鬼哥当时没说出对他的好处，不过这份心意至今也没变吗？鬼哥至今依然认为自己和忍老师在一起，任何人都不会幸福吗？」

    「…………」

    将忍称为「忍老师」的她，内心究竟发生什么变化？这方面不得而知，但我可以理解她这个问题的意图。

    斧乃木是被制作成不死之身的怪异，是人造的怪异，因此只要是对于不死之身、对于怪异的自觉，她无论如何都想问个明白。这是她少数未曾改变的立场。

    所以我非得真诚回答。

    「我至今依然这么认为。」

    「…………」

    「任何人都不会幸福，任何人都不能幸福。我是吸血鬼，并且和忍在一起，这只会造成大家的困扰，害得忍比任何人都不幸。」

    然而，即使那家伙比任何人都不幸，即使我自己比任何人都不幸，我依然想和忍在一起。

    「听起来好像藉口就是了。」斧乃木面无表情地说。「听起来像是因为不会幸福，所以请放过我们；因为不会奢求幸福，所以请原谅我们，请留我们一条生路。也像是在说我们如此不幸，所以不要责备我们，否则我们很可怜。鬼哥，你该不会认为甘愿承受不幸是一种『努力』吧？」

    「嗯……？」

    「这在世间叫做『什么都没做』喔。是永无止境的怠惰。别以为区区不幸就可以获得原谅。不能只因为终结就放弃，应该朝著美好的结局前进。要我再踩一次脸吗？」

    「……你真严厉耶。」

    我即将进入赌上人生的考场，却不帮我加油打气？但这或许是在求得她的原谅吧。

    「一直甘愿承受不幸叫做『怠慢』，不去试著追求幸福叫做『卑鄙』。鬼哥这样的话，自杀的先驱们也不会瞑目的。」

    斧乃木说完转身回到自己房间……更正，妹妹们的房间。

    「我会听进去的。」我朝她的背影说。

    没有任何人幸福。

    包括我、忍，以及所有人。

    我如今这么认为。现在也这么认为。

    然而，说不定距离现在的很久以后，在遥远遥远的未来，比方说四百年后，这种想法或许会稍微改变。我如此心想。

    放心，即使没能幸福，但幸运的是我们不愁没时间。只有时间，只有思考的时间与活著的时间，是我们多到嫌烦的东西。甚至足以让尸体腐烂，化为尘土。

    不过，将这些时间用尽，或许只是时间的问题吧。

第二卷 中 后记

    回想起来，不只是这部《物语》系列，我至今写了很多本书，但前阵子回头阅读自己的著作时，会冒出「不会吧？」的想法。说到究竟察觉到什么，就是察觉这个作者好像对于「不会发展为恋爱关系的男女搭档」有著非比寻常的执著。各位或许认为这种事只要看一本著作就知道，总之请听我说。编写故事的时候，「男女搭档」和「当男孩遇见女孩」的普遍程度差不多，但是异性的组合总是容易以发展为恋爱关系为前提，与其说是顺其自然变成这样，比较倾向于故事铺陈之前就预先注定是这种结果。我当然也喜欢这种故事，至今也写过这种故事……应该……有吧？实际上呢？我这么想过。总之先不提作者的喜好，极端来说，角色的人生与人际关系端看角色自己发挥，那么到头来，我究竟想对各位说什么？就是本次我从各个角度撰写阿良良木历与神原骏河这对基本上应该不会发展为恋爱关系的搭档，写得非常愉快。

    总之，本书是出乎意料的中集。虽说出乎意料，我个人认为完全不意外，但若能稍微给各位一个惊喜就是作者的荣幸了。话说《物语》系列包含本书已经出到第十六集，或许我做什么都不会让各位读者感到惊讶，即使如此，如果我说这次的故事原本应该是和《鬼物语》一起收录在《倾物语》，各位会不会稍微吓一跳？换句话说，与其说这是《终物语》的中集，在结构上更像〈真宵&#8231;僵尸〉、〈忍&#8231;时光〉、〈忍&#8231;铠甲〉的三部曲。历经三年多能够将完全放弃的「一本著作」写完，作者径自感慨万千。就这样，本书是《终物语〈中〉 第四话：忍&#8231;铠甲》。

    卧烟小姐这次首度上封面，谢谢VOFAN老师绘制插图。阿良良木历与忍野扇也堪称不会发展出恋爱关系的搭档，所以下次要写的真的是〈扇&#8231;黑暗〉，也就是《终物语〈下〉》。写这对双人组似乎也会很愉快！话说回来，《物语》系列将在下一集完结，但是正如先前的预告，接下来还会出《续&#8231;终物语》，各位请别吓到喔。不是小扇的错。

    西尾维新

第二卷 中 插图



第三卷 下 第五话 真宵&#8231;地狱

    台版 转自 轻之国度

    图源：二哈（LKID：咸鱼阿拉斯加）

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：阿船

    001

    若能再见到八九寺真宵，我死也无憾。若我说自己想不开到这种程度，是否会让各位感到意外？不过老实说，这也不算是夸大其词。我某段时期认真想过，若能再见到那个开朗的女孩，我甘愿弃生命，弃不死之身。至于我没这么做的原因，或许是因为我想活下去的意愿和想死的意愿相等，前者的比例甚至大于后者，或许是因为我认为必须活著完成某些事。这份想法是以家人、恋人、恩人与友人的存在为前提，所以用加法、减法或比例来衡量人类情感的这种做法，若是被人批评为轻率或愚笨，我只能说一点都没错，也毫无余地反驳，但人类这种生物的自律心，没有强烈到只基于单一情感就敢自我了断，至少我不敢。我视野狭隘，爱钻牛角尖，却也容易分心。会很乾脆地推翻前言，动不动就扭曲信念，想获得一切而失去一切。这就是我──阿良良木历。

    不交朋友。因为会降低人类强度。

    现在的我软弱到会怀念地想起这句口头禅。以人类的标准来说，我好软弱。软弱又脆弱。最让我觉得自己软弱的原因，在于我绝对不抗拒、不讨厌如此软弱的自己。

    何其软弱。

    虽然我恨得牙痒痒的，但我敢宣言这就是我。

    敢断言这就是阿良良木历。

    大言不惭？错了。

    我是抱著惭愧的心下定论。

    不过，也有人不会原谅变得软弱的我吧。也有人认为变得软弱却苟活不寻死的我，是难以原谅的罪人吧。

    历经春假地狱依然活下来的我，并不是没有察觉他人注视我，咒我去死的视线。比方说，以漆黑双眸注视我的转学生，肯定会这么说。

    「您真是愚蠢耶，阿良良木学长。」

    啊啊，一点都没错。

    笨蛋要死掉才治得好。

    反过来说，如果死掉就治得好，那么笨蛋这种病或许也没那么难治。

    002

    「八……八九寺？」

    「是的。」

    「八九寺？」

    「是的，没错。」

    「八九寺真宵？」

    「是的，八九寺真宵。」

    「『是的，八九寺真宵』……也就是说，如同精灵族有高等精灵族，相较于我认识的八九寺，你是阶级更高、型态更完美的八九寺……」【注：日文「是的」与英文「High」同音。】

    「不，我是普通的八九寺。您最熟悉，也最平凡的八九寺真宵。并没有从今天变成高等精灵族。」

    「八九寺真宵Z？」

    「不，就说我是原版的八九寺真宵了。没有改良也没有夸饰。Z？考量到这集是最后一集，拿我和那个可以发射一兆度火球的杰顿相提并论，确实也没什么好惭愧的。」

    「惭愧一下好吗？居然拿杰顿出来讲，你请出来的Z字辈也太大牌了吧……被拿来相提并论只会感到惭愧喔。八九寺真宵R？」

    「如果『R』是『Return』的意思，哎，正是如此吧。」

    「…………」

    …………

    不，慢著慢著。

    别慌张。

    别做出外行人的判断。不可以焦急。

    我这辈子发生过任何可以焦急的事吗？我总是因而吃尽苦头吧？一路走来只要空欢喜都会落得惨兮兮吧？不过，总觉得我就算没焦急也同样吃尽苦头惨兮兮就是了（这种人生还真惨）……即使如此，人遇到异常事态的时候，都应该随时保持冷静。

    如今感觉像是很久以前，是成为古老传说的事，但我就回想起当年号称冷酷时代的阿良良木历，冷静沉著地处理这个状态吧。

    我做得到。

    我要重返荣耀。

    成为我自己吧。

    没错，回想起来吧。现在究竟是什么状况？即使要上演情境喜剧，也得先理解自己所处的状况，剧情才能进展下去。

    也就是惯例的「前情提要」。

    我的姓名是阿良良木历。不是无名的猫，也不是在被窝醒来的怪虫，是住在日本地方都市的高三学生。

    是考生。

    是的，今天三月十三日正是考试当天。对于勉强低空飞过，如同钻过正在下降的铁卷门般通过中心测验的我来说，今天肯定是成为我人生转捩点的一天。

    不过，回忆不久前的自己，这个认知本身其实相当不可思议。比方说在去年的这时候，也就是二年级的三月，我完全没想过自己居然会报考大学。不夸张，当时我连毕业都有危险。

    私立直江津高中是升学学校，因为一点小事阴错阳差就读这所学校的我，如同走上顺路，或是将其当成正确路线般吊车尾，凋零，成绩总是满江红，就这么一直没落下去。这段过程与其说是每况愈下，更可以说是直线滑落。

    甚至可以说是垂直坠落。

    以老仓育的说法，就是「你这家伙什么都不懂」吧，总之我认为自己的人生在这里做错选择。大意也该有个限度才对。也可以说如果我安分守己随波逐流，就读符合自己学力的高中，就不会发生这种事。

    抱持这种想法的高中第一年与第二年，我究竟是怎么过的？即使现在是卷首重要的回忆段落，我也不想详细说明。详情请各位回头翻前面的集数吧。

    这条落魄吊车尾路线，正经班长口中的「不良少年街道」，我是在去年三月脱离的。脱离升学路线之后又脱离吊车尾路线，我的蛇行驾驶也堪称炉火纯。

    应该说，我开的这辆车该不会根本没有方向盘吧？

    是的。

    我遇见羽川翼──猫。

    我遇见忍野忍──吸血鬼。

    我遇见战场原黑仪──蟹。

    我遇见八九寺真宵──蜗牛。

    我遇见神原骏河──猿猴。

    我遇见千石抚子──蛇。

    而且我──现在的我，位于这里的我，堪称成为置身于升学考试的我。回想起来，虽说这是不良高中生理想中的更生过程，不过忘了是在春假尾声还是开学典礼，羽川那家伙对我放话说「我要让你改头换面」的这句宣言，也可以说漂亮达成了。

    不愧是班长中的班长。

    神选上的班长。

    当然，若说这是羽川翼一个人的功绩，最生气的应该是她自己吧，我的成绩之所以突飞猛进，是因为战场原堪称献身的照料（先不提前半，后半与其说是指导，她的谨慎程度比较适合形容为照料），加上忍与妹妹们在困境中扶持我的成果。

    我的心胸没有狭窄到忽略这一点，视野再怎么说也没有这么狭隘──但愿如此。不过说到神原，我真的觉得那家伙只会妨碍我用功……

    即使如此，在千石事件──在千石第二次的蛇事件，我犯下过错而失败──再三犯下过错而彻底失败时，之所以能够继续不屈不挠地战斗，完全都是多亏旁人的支持，我不能忘记这一点。

    即使当时的我到最后一事无成，但还是多亏大家陪伴著我。

    是的，我唯独没犯下的，就是「死亡」这个无法挽回的失败。所以才造就现在的我。

    我位于此时此地。

    三月十三日，我正准备赴考。

    ……嗯？

    慢著，我还没想起重要的事。如果没想起这件事，我等于没想起任何事。是的，我在前往第一志愿学校，前往女友战场原黑仪已经保送入学的那所大学应考之前，绕路来到某处。

    不是例外的绕路，是最近完全成为惯例的绕路。从二月起，我像是例行公事般几乎每天爬山。

    并不是健行魂觉醒。我这时候的身体构造已经正如字面所述变得超乎常人，总是维持健全的生理状态，不需要靠著健行强身。

    关于这方面，我就当成逃避现实不去多想吧。所以说不是健行，我每天前往城镇小山山顶的空神社。

    和我们有著密切关系，被遗忘的神社。

    我前往这座北白蛇神社，是为了履行会面的约定。仔细想想，这其实是单方面决定的会面，但对方一直放我鸽子大约一个月。

    是的，直到今天。

    三月十三日清晨。

    我等的人没来，但我在神社境内，遇见正在等我的另一人，也就是专家的总管──卧烟伊豆湖。

    「………………」

    所以？

    所以，为什么有八九寺？

    为什么有八九寺真宵小姐？

    我努力试著回想，却完全连结不到现在的状况。前情提要连接不到现况。我明明和卧烟见面，为什么突然变成八九寺？

    我重新看向面前的少女。

    仔细端详、凝视。

    左右平衡的双马尾；以小学五年级标准来看算是发育良好的身高；但是背上的背包依然大到和她的身高不搭；以水汪汪大眼睛与装傻般笑容看向我的少女。

    没错。

    想错都没得错。

    从上下左右各个角度看，她都是八九寺真宵。去年的五月十四日，我在那座公园遇见的迷路女孩。

    除了羽川翼，即使我会认错任何人，也不可能认错这名少女。

    即使八九寺是双胞胎，甚至有复制人，我依然可以看透。要说我有这份自信也不为过。

    「哈哈哈，换句话说，即使在动画第一期的片头曲影片，阿良良木哥哥也找得到我吗？这个『威利在哪里』的难度还真高耶。」

    「…………」

    这种上帝视角的发言，也证实她无疑是八九寺真宵。不过这么一来，既然事情变成这样……

    「……呼。」

    真是的，这下子伤脑筋了。

    从这个进展来看，各位应该会期待阿良良木历因为和好久不见，应该说以为再也见不到的心上人八九寺真宵意外重逢而欢欣雀跃，感慨落泪，感动发抖，讲一堆莫名其妙的话语，不管三七二十一兴奋地扑过去抱住她吧。

    我正受到这样的期待吧。

    唉～～这份期待真是沉重啊。

    肩膀都快脱臼了。

    不，我懂的。

    我明白这份心情。

    我能理解喔。

    我在这一行待得也算久，身为业界中坚，我自认颇能掌握风向，熟悉约定俗成的习惯或暗号之类。所以我不希望各位在这里误会，但是正如前面所述，我已经高中三年级，而且即将毕业，果然不能动不动就逐一为了这种事情撼动内心。

    要将现象视为现象接受。

    动不动就用「！」或「！？」，或是经常像这样「────！」拉长音，这种情绪不稳定的表现已经完全和我无缘了。

    举个例子，如果是早期的轻小说，在这种场景或许会突然用巨大字体或是粗体字讲话，但时代已经是二十一世纪，尤其我算是早熟的类型，心情上已经进入二十二世纪，不是活在原子小金刚的时代，而是活在哆啦A梦的时代。

    情感这种东西早就留在四次元口袋里了。

    所以，如果将现在的心情写成文字……

    「啊～～是八九寺～～」

    这就是我的想法。就这样。

    只有这样。

    或许有人认为我这家伙很冷漠，但这是事实，所以也没办法。无论各位怎么想，我唯一做不到的就是说谎。不，请各位真的别误会，我绝对不是不高兴喔。

    我从来没说过这种话。

    我当然高兴。确实高兴。

    因为我们是朋友。姑且是朋友。

    嗯，毕竟还留下颇为快乐的回忆啊？

    各位想想，例如……曾经一起喝果汁？

    记忆有点模糊就是了。

    好像口误说错我的姓氏？

    我确实听过。

    长大成人的现在回忆这段往事，会觉得这种互动一点都不有趣，不过当时应该玩得挺快乐吧。嗯。

    不过，原本以为再也见不到面而离别的朋友，也就是已经在内心归类为旧友的家伙突然出现在面前，果然不知道该做出什么反应。

    这是理所当然的大众论点。极为普遍的观念。

    我不曾转学所以不清楚，但我听说转学生常发生一种状况，明明已经开完送别会，转学的计画却延期。真要说的话，我现在的心情就像这种状况一样尴尬。

    在儿童漫画的最后一集，确定搬家的主角都已经说「就此道别了」，但新家其实就在隔壁，他们的热闹生活还会持续下去……类似这种感觉？

    这种事发生在漫画或许能被原谅，不过一旦发生在现实世界，果然令人难掩困惑。一度做个了断的心情来不及重新整理。

    如同整理完房间之后才发现还有一个纸箱，我现在的心情差不多可以这样形容吧。就像是分解的自动铅笔组装回去时，居然多一个零件的感觉。

    这份心情应该收进内心何处？

    这样的比喻很贴切。

    八九寺啊……

    我想想，她叫做八九寺没错吧？

    忘了是「八」还是「七」，记忆不太明确，名字是「真宵」还是「今宵」，我也没什么把握。总之先暂定她叫做八九寺真宵吧。

    不过啊，长大之后举办同学会，遇见小学时期的朋友时，有时候会因为印象大为不同而觉得「应该不是这样吧」。虽然多少有点差异，但我现在的感想大致就是这么回事吧。

    这是在所难免的。因为我成为大人了。

    我长大成人了。

    在那个八月和八九寺道别之后，我的心理持续进行非比寻常的成长，如今应该已经成为和当时完全不一样的我，和往年完全不一样的我。

    记得是这样的原委没错。

    所以该说是突兀感吗？在这样的重逢场面，气氛之所以变得有点尴尬，变得拘谨不灵活，要说情非得已也是情非得已。

    既然人类是会成长的生物，就无法避免这种事发生。人会变，不得不变。

    如果一直维持原样，反而令人发毛吧？

    昔日走在路上一发现八九寺就拔腿扑过去的纯真阿良良木已经不存在了。惹人怜爱的那个我已经不存在了。老实说，如今我完全不知道以前为什么会做那种事，不知道做那种事有什么乐趣。

    一发现少女就冲过去抱住？

    这样只是个歹徒吧？

    我无法相信我昔日是那种家伙，不过基于某方面的意义来说，那种家伙已经不是我了──不是阿良良木历了。

    如果他是阿良良木历，那么他已经死了。He is dead。最好死掉的这个阿良良木历真的死了。迎接最适合他的死。

    至于我这个新生阿良良木历，面对比起当时毫无成长，十岁的八九寺真宵，不得不说我在感到重逢喜悦的同时，也不禁感到某种失望。

    即使要求和我达到相同水准是强人所难，不过距离那场离别已经半年多，希望她展现一点成长的样子给我看。

    即使她要求我维持和她相同的调调，我也只感到为难。

    即使要求和当时一样闲聊，如今我的词库也明显偏向哲学与伦理方面，可能会变成鸡同鸭讲。我难掩内心的这份不安。是否能好好配合八九寺的幼稚话题？我没什么自信。

    说到配合话题，心理层面已经晋升到高尚阶段的我，现在想得到的最庸俗话题，就是政治话题了。

    要以什么层级和她聊？

    或许可以说是站上巅峰的悲剧吧，我反而摸不透现代普遍的常识与话题。

    唉，虽然话是这么说……

    不过话也是这么说（让各位久等了）。

    依照我搜寻到的些许记忆，八九寺昔日也相当照顾我。如果没有八九寺，如果我没遇见她，也不会造就现在的我，所以这时候也不能忘八端。

    仁、义、礼、智、忠、信、孝、悌。

    该回报的恩情就该回报，受过对方的照顾就应该以礼相待，这是天经地义的事。别说自己不知所措，只要尽力而为就好，必须配合对方的层级应对，这才是成长为完人的阿良良木历应当采取的立场吧？

    既然这么决定就万万岁了。

    就当成是一种仪式，一种典礼，抱持返老还童的心态吧。

    是的，如同叔叔陪侄女玩家家酒，以这种洋溢父性的温柔，再一次，仅此一次上演昔日的调调吧。

    这真的是最后一次了。虽说不抱期待还是不该期待，总之或许也会有新的发现……我想想，当时是怎么做的？

    做法我还依稀记得，总之一边做就会一边想起来吧。何况就算想不起来也没什么大不了的。

    那么，直接正式来吧。

    应该不必练习了。

    各就各位，预备～～！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？

    「八九寺────！」！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？！！！？

    我扑了过去。

    伴著巨大粗体字跳过去。

    喷出大量的「！！」与「！？」，拉出「────！」的长音。

    「呀啊～～！」

    「八九寺～～！八九寺～～！八九寺～～！」

    「呀啊～～！呀啊～～！」

    「你为什么在这里为什么愿意在这里？不对理由一点都不重要只要你在这里就好，这份感动一言难尽，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊～～！呀啊～～！」

    八九寺胡乱挣扎。

    我就这么含泪感慨地抱住她。

    「啊啊这种触感，抱起来的舒适感，刚好收进我怀里的尺寸感，正是八九寺没错！谢天谢地谢天谢地！愈是磨蹭愈是八九寺没错！愈舔愈是八九寺没错！这愈成熟愈好舔的头是八九寺没错！这眼球、这嘴唇、这颈子、这锁骨、这乳房、这上臂、这肋骨、这大腿、这膝窝、这脚踝！触感跟口感都正是八九寺没错！居然这么光滑，简直是全身上下打过蜡一样光滑！我再也不会放手了，不会放你去任何地方了，你逃不掉了，我这一生都要维持这个姿势，今生今世一直紧抱你！我要把你监禁在我的怀里一辈子！啊啊混帐，抱你的时候身体真碍事！我俩乾脆变成液体就可以彻底混合了！和你分开之后老是遇到难受的事，我各方面都到极限了啦！听我吐苦水吧，疗愈我吧～～！真是的，再让我继续摸继续抱继续舔吧～～！」【注：改编自「稻穗愈成熟，穗头垂得愈低」，形容一个人愈有内涵愈谦虚低调的意思。】

    「呀啊～～！呀啊～～！呀啊～～！呀啊～～！」

    「喂！别乱动！这样很难裸裎相对吧！」

    「呀啊～～……嘎呜！」

    她咬我。

    以儿童的全力咬我。

    「呀啊～～！」

    这次轮到我惨叫。发誓一辈子不松开的手痛得轻易松开，但这次轮到八九寺的牙齿咬进我的手心不松开。

    不只是不松开，还会咬掉！

    这家伙该不会长了獠牙吧！

    「嘎呜！嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜！」

    「好痛好痛好痛好痛好痛！你这个小鬼在搞什么啊！」

    所以说，喊痛的人是我。

    问这家伙在做什么的人也完全是我。

    总之就这样，详细的说明完全省略。

    相隔约半年之后，我和死党八九寺真宵顺利进行不可能的重逢。

    003

    「好啦……不过这究竟是什么状况？」

    「变态老兄，请不要转移话题。」

    「『变态老兄』？喂喂喂八九寺，你这是哪门子的口误？这跟『阿良良木哥哥』没有半个字一样吧？我感觉到你的空窗期喔。你取之不尽用之不竭的词库终究也见底了吗？」

    「我没口误。虽然没有半个字一样，但变态老兄就是你。阿良良木哥哥和变态老兄划上等号。」

    「呵，你讲话还是这么呛耶。」

    「请不要企图用这种帅气台词整合，因为这样完全没整合到。和我的衣衫一样不整。」

    这家伙真难缠。

    依照规则，到了下一章不是应该把上一章的事情当作没发生过吗？即使是幽灵也不应该违反这个规则。

    回想起来，就是因为违反规则，你才发生那件天大的事吧？但这种事也不应该在说笑的过程提及就是了。

    「不，这不是什么说笑的过程，是案件喔。会上法院喔。说真的，阿良良木哥哥，请稍微让我看看您的成长啦。您在最后一集的开头讲这什么话？」

    「少唆。如果以为我因为这是最后一集就严肃开场，那你就真的大错特错了。」

    这不符合我的个性。

    接下来这句话，请当成我阿良良木历的选举口号。

    直到最后的最后都常保笑容吧。

    「真是拿您这个人没办法。不过……这很像是阿良良木哥哥的作风，所以也无妨啦。虽然很呛，但还是一如往常。」

    八九寺耸肩之后点头说。

    她是我的知音。

    真的是以帅气的方式整合。这部分的反应没让我感觉到空窗期。

    好啦，趁著章节切换，我就老实说出想法吧，能像这样和八九寺重逢，我著实非常开心，但若说我丝毫没留下疑问是骗人的。

    逻辑很重要。

    为什么八九寺真宵在这里？

    本应归西、升天的八九寺，为何会在这座北白蛇神社的境内？那是八月二十三日的事，今天是三月十三日，所以……我想想，正确来说是在六个月又二十一天之前，我肯定和八九寺真宵永别了，但她现在为什么回来了？

    再三强调，我很开心。是足以令我不在乎其他一切的无上喜悦。

    不过，事到如今才对我说「其实我那个时候没升天」，我难免有一种无法忽略的突兀感。

    该怎么说，假设当时指点我的卧烟，使用某种方法收容八九寺……我应该可以当场建构出这种论点，不过在专家群之中，比较可能这么做的人，是那个彷佛看透一切的男人──忍野咩咩，卧烟反倒应该和这种手法无缘。

    毕竟她满腹鬼胎，而且回忆后来的事情经过，她在八九寺升天当时藏了某些内幕也不奇怪……但我实在不认为她会设计这一类的惊喜。

    该说她作风严厉还是秉持现实主义……现在回想起来，看似吊儿郎当，实际上有著浪漫一面的忍野，虽然在大学时代是卧烟的学弟，但卧烟的行事倾向不太一样。

    这么一来……究竟是怎么回事？

    若要解释，应该认定原本升天的八九寺返回这个世界，不过，即使我这一年来也接触过各种怪异奇谭，但我很难判断一度升天的怪异再度回到现实世界是否为天理所容。

    因为，升天的意思就是再也不会回来，是一条单行道吧？是啦，出家依然可以还俗，而且回想起来，像是中元之类的时期，也有迎接祖先的活动……战场原在中元期间也会返乡去爷爷家，不是吗？

    感觉现在完全不是这种季节……但或许日本正在过某个节，只是我这个不用功的考生不知道罢了。

    那么，可以吗？

    我可以像这样和八九寺重逢吗？

    如此幸福，如此顺心如意的事，可以发生在我的人生吗？

    「…………」

    「陷入沉思了耶，阿良良木哥哥。我可以理解您的感受……刚才您处于失控状态的时候说过吧？您说和我分开之后老是遇到难受的事。所以是怎样？累积这种经验之后，您年仅十八岁就有点不相信人类了吗？但我不是人类而是幽灵，是怪异就是了。」

    八九寺说。

    嗯，从她这段话解读，看来她并不是死而复生。不过从刚才的触感判断，我觉得不无可能就是了。

    人死不可能复生。想到这个常识确实运作中，我就觉得内心稍微回复平静。因为现在的我，连这种事都觉得如履薄冰。

    虽然这么说，不过等一下。

    稍待片刻，仔细回想一下。

    肯定还有许多事情没回想起来吧？到头来，我的记忆似乎回想起各种事，却还完全没有串联起来。和卧烟相见的那一幕，和现在和八九寺重逢的这一幕，就这么完全接不上吧？

    总之，「卧烟收容八九寺」这种近乎妄想的天方夜谭应该不是真的，但她肯定预先布了某个局。

    「不可以喔，阿良良木哥哥。即使出版时间隔得有点久，您明明遭遇那种事却忘得一乾二净？这种生活方式太洒脱了吧？」

    「…………」

    暂且不管那段上帝视角的发言……

    如果是卧烟布局造就现在的结果，我就无法单纯抱持喜悦的心情和八九寺重逢。虽然我很想喜悦，但是说来悲伤，我不能一味喜悦。

    非得做个解释才行。

    我仰望天空。高挂天空的太阳。

    闪亮的阳光令我不禁觉得耀眼，同时确认至少我已经赶不上考试了。

    应该不只是迟到这么简单吧……

    不用看时钟确认，我这样只算是放弃考试资格吧。不是缺席，是弃权。羽川与战场原严格教导的那段时光，我完全白费了。

    可以说脱力，也可以说失望……

    或是说搞砸了。

    不过老实说，我内心某处觉得「果然变成这样了」，所以不到绝望的程度。

    没错。

    和八九寺分开之后，发生太多难受的事情了。

    不只是不相信人类，甚至不相信一切。

    甚至无法相信任何东西。

    所以，我的心肯定麻痹了。疼痛或悲伤的感觉肯定都麻痹了。

    虽然内心似乎还能感受到喜悦，但是连这份情感，要是置之不理也会麻痹。我就像这样完全中了痛苦的毒。

    遭受荼毒。

    「该怎么说……没错。和你分开之后，忍的第一个眷属出现；老仓回来了；千石在这座神社变成那样；遇见了贝木；我自己化为吸血鬼；还让斧乃木杀了她的制造者之一……啊啊，这也是在这座神社发生的事。然后同样在这座神社，影缝小姐变得下落不明。接连只发生各种难受的事……老是忙得不可开交，虽然并不是完全没发生好事，但我这半年在人格方面完全没成长，甚至都是负成长。我以往一直将春假那两周的事件形容为地狱，不过真正的地狱或许是这半年……」

    这些事件都是从我失去八九寺之后发生的。如同座敷童子离开就会导致住家毁坏，我的人生也是就这样瓦解了。不过，虽然不是想奢求什么，但是如果早知道能像这样和八九寺重逢，我很希望自己可以好好抬头挺胸见她。

    想在更加不同的状况，以更加不同的一面见她。

    「错了喔，阿良良木哥哥。」

    此时，八九寺这么说。

    「阿良良木哥哥，您错了。」

    「唔……咦，哪里错了？」

    「阿良Lucky哥哥。」

    「反过来说，或许因为有半年的空窗期，所以你的口误也累积了半年份，不过八九寺，我正在说自己这段时间多么不幸，就算再怎么口误，拜托也千万不要用这种开朗欢乐的方式口误。至少叫我『阿不Lucky哥哥』好吗？还有，我的姓氏是阿良良木。」

    「抱歉，我口误。」

    「不对，你是故意的……」

    「我口误啾咪。」

    「还说不是故意的！」

    「我口误啾咪拿咪撒咪拿咪哇咪阿咪呀咪他咪哈咪拉咪。」

    「居然毫不口误就讲完这段台词？我不得不对这样的你啧啧称奇！」

    「我可不是平白立志成为声优喔。」

    「没这种设定吧？事到如今不准追加！」

    「阿良良木哥哥，您错了。」

    八九寺重新说一次。

    以我们的个性，对话进入正题都要花一段时间，敬请见谅。

    「错了。」

    「你说我错了……是什么事情错了？我哪里错了吗？」

    是啦，我应该在各方面都有错。

    不过，「如果早知道能和八九寺重逢，希望自己以不同的一面见她」这份想法肯定没错。

    「啊啊，错的不是那里。不是心情或情感这种情绪上的事，是更加现实层面的错，应该说客观角度的错……坦白说吧，场所错了。」

    「场所？你说的场所是……」

    「阿良良木哥哥，您刚才就一直把『这座神社』挂在嘴上，但这里不是北白蛇神社喔。」

    「咦？」

    她说完，我看了看。

    听她这么一说……我从刚才就只注意到八九寺，顶多再加上天空的太阳，不过听她这么一说，就发现这里──我与八九寺现在所在的场所，完全不是北白蛇神社的境内。

    不是山顶。

    这里是我初遇八九寺真宵的场所。

    是浪白公园的广场。

    「咦……奇怪了，咦？」

    我终究恐慌了。

    能够见到八九寺，就已经是十分匪夷所思的事态，但是我完全不记得的空间移动，从北白蛇神社到浪白公园的瞬间移动，使我内心完全失去平静。

    失去原本即将取回的冷静。

    「怎……怎么回事？为什么一醒来就待在完全不一样的地方……咦？是某人在我睡著的时候扛我过来吗？」

    是八九寺吗……应该不可能吧。

    我身材不算魁梧，但身体也没有迷你到一个小学生就扛得走。

    从这座北白蛇神社到那座浪白公园……不对，就说应该反过来了，从那座北白蛇神社到这座浪白公园，距离还挺远的。八九寺不可能独力扛著我走这么远。

    不过，既然不是八九寺……是卧烟吗？

    NO，我不认为她会做这种苦力活。那么从候补名单来看，难道是听她使唤的斧乃木？

    如果是她，那么在力气方面没什么争议。

    不过就算是这样，我也猜不透目的。

    「为什么斧乃木小妹要把我扛到NAMISHIRO公园……」

    「阿良良木哥哥，这边也错了喔。」

    「嗯？那我真的是一直出错耶……所以不是斧乃木小妹扛我过来？哎，也是啦……」

    「是的，不是斧乃木姊姊。而且也不是『NAMISHIRO公园』。」

    「嗯？啊啊，对喔，差点忘了，我到现在还是不知道这座公园的念法……咦？八九寺，你该不会知道这座公园名称的正确念法吧？不是『NAMISHIRO』的话是什么？『ROUHAKU』吗？」

    「也不是『ROUHAKU公园』。」

    「？」

    不是「ROUHAKU公园」，也不是「NAMISHIRO公园」？

    那要怎么念？

    这座公园的名称……不，现在这种事不重要。

    「并不是不重要喔，是极为重要。不过有个更基本的问题，阿良良木哥哥，到头来虽然一模一样，也就是完全重现，但严格来说，这里甚至不是我和阿良良木哥哥初次见面的那座公园喔。」

    「咦咦？」

    混乱有增无减。

    真相究竟是什么？

    回想起来，被八九寺的发言耍得团团转已经是惯例，但我认为这次再怎么样也太过火了。她究竟想说什么？

    如果这里不是浪白公园，那么是哪里？

    现在究竟发生什么事？

    「阿良良木哥哥，请冷静听我说喔。」

    八九寺说。

    她的语气听起来，就像是老练的医师告知患者罹患难治之症。

    「阿良良木哥哥，您或许……应该说肯定认为，本应升天的我如今再度回到您面前，但是老实说，事实并非如此。」

    「什么？」

    「不是我出现在阿良良木哥哥面前，是阿良良木哥哥出现在我面前。」

    「什么什么？」

    「阿良良木哥哥，我就直截了当地说吧。可以的话，我希望您自己想起来就是了……阿良良木哥哥，您在三月十三日清晨，前往那座北白蛇神社，在那里遇见卧烟伊豆湖小姐，然后被杀了。」

    八九寺真宵这么说。说出了「真相」。

    这番话令我回想起来了。

    在神社境内，在参拜的道路上，我被卧烟砍碎──被杀了。

    「解决之道就是你死掉。」

    卧烟当时是这么说的。

    「你死掉就能解决一切，终结一切。」

    她说完，以妖刀「心渡」──以专杀怪异的那把刀，将我切片。

    为什么卧烟拥有传说之吸血鬼使用过──追本溯源应该是传说之吸血鬼的初代眷属使用过的那把大太刀？我不得而知。

    总之，卧烟杀了我。

    说来无情。

    她残杀了阿良良木历。

    如果现在是当时的结果……咦？

    那个，既然结果是我现在位于这里，就代表我虽然被杀，但后来复活……？复活之后，反倒是我出现在八九寺面前？

    不对不对，说到「出现」，就应该先追究八九寺人在哪里。先不提念法，但她果然待在浪白公园吧？

    「阿良良木哥哥，可惜只差一点点喔。可以的话，我很想就这样等您给我满分的解答，不过如果只有最后一集超厚，会有种垂死挣扎的感觉，所以考量到篇幅问题，请容我加快速度。」

    「都已经出了上集与中集，现在才要省篇幅完全是为时已晚吧……哎，不过如果能加快就麻烦加快吧。毕竟我也不是很想自己寻找答案。」

    「您身为考生，这种态度不值得嘉许吧？」

    「早早放弃不会写的题目，也是考生的正确态度喔。」

    「这么一来，大学考试与其说是竞争更像是战争了。和上进心无缘。不过中心测验也已经废除，高中生学力的评量方式也变了。」

    「不要继续讲考试的话题，继续说明我现在是什么状况吧。」

    「抱歉刚才讲得像是在伤口上洒盐。阿良良木哥哥和我分开之后明明老是遇到难受的事，和我重逢之后却也一直遇到难受的事，老实说，可怜得令我看不下去。阿良良木哥哥尽是遭遇悲剧至今，还说真正的地狱不是春假而是这半年，我这样落井下石真的很抱歉。」

    「喂喂喂，你讲这么多前言，我开始害怕起来了……」

    「是的，请尽管害怕吧。阿良良木哥哥，这里是……」

    八九寺说。

    「地狱。」

    「啊？」

    「是地狱之中最底层的地狱──阿鼻地狱。」

    004

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我放声惨叫。

    打从心底的群啊

    「地狱？地狱？阿鼻地狱？」

    「嗯，是的。阿鼻地狱。不是叫唤地狱，所以方便请您不要这样叫吗？有点吵。」

    「不不不，我哪能不叫啊？我在心情上反倒是大叫唤地狱啊！」

    「就说这里是阿鼻地狱了。放出这种假情报会遭到批判耶？」

    「就算你这么说也改不掉啦！」

    居然是地狱……而且偏偏是阿鼻地狱？

    顺便补充一下地狱小知识（出处：羽川翼）。

    佛教有「八大地狱」的概念，愈下层的地狱愈残酷，从上到下依序是：①等活地狱、②黑绳地狱、③众合地狱、④叫唤地狱、⑤大叫唤地狱、⑥炎热地狱、⑦大焦热地狱、⑧阿鼻地狱──共八大地狱。

    除此之外，还有同类型的八寒地狱，不过这部分在此割爱不提。最底层的阿鼻地狱，据说比①到⑦的地狱加起来还要痛苦，真的是地狱中的地狱，Hell of Hell。

    换句话说，这是在下地狱的罪人之中，罪孽最深重的罪人所下的地狱，说穿了就是地狱的最高学府。

    阿鼻地狱就是这样的地方。

    「慢著，喂！我做人或许没什么了不起，个性也不太值得称赞，我也认为自己不是上天堂的料，但就算这样也不应该到最底层的地狱吧？我犯了什么滔天大罪吗？就算要下地狱，至少也仅止于等活地狱好吗？不然就不切实际了吧？」

    「不过光是您提到地狱，就已经相当不切实际了。」

    八九寺很开朗，像是观察我混乱的模样为乐。这家伙嗜好真差。

    不过，听说人要是看见陷入恐慌的家伙，自己反而会变得客观……

    「慢著慢著，就算是最后一集也别乱来啦。居然说地狱？这是怎样？我们所在的世界有『地狱』或『死后的世界』这种世界观吗？」

    「但我觉得既然有怪异，认为没地狱才比较乱来吧……」

    「……」

    忍以前也这么对我说过。既然有怪异，当然也有时光旅行。

    总之，比起时光旅行，地狱还比较可能真实存在吗……

    不过在现代社会，无法否认「地狱」或「天堂」这种词听起来，与其说是灵异更像是奇幻，但也可能是因为日本独特的宗教观融合了这方面的各种想法……

    「不过确实有这种情形耶。明明是魔法真实存在的世界观，却不相信占卜。与其说是世界观的问题，应该说是世界设定平衡度的问题，比方说在动物会讲话的世界观，人类是否敢吃肉之类的。」

    「总之，这方面我可以理解你想表达的意思……只是你劈头说这里是地狱，我也难以置信。因为……」

    「居然在意这种鸡毛蒜皮的小事？还是宽心一点吧。」

    就算这么说，但我哪能放宽心下地狱？

    「不要丢脸地惊慌失措狼狈不堪，阿良良木哥哥需要具备面对状况的适应能力。是的，就像是川原泉作品里的登场角色。」

    「不准具体举这种具体的例子。」

    「不然呢？阿良良木哥哥明明那么豪迈地死掉，却否定死后的世界？」

    「不……」

    回想起来，明明认知到八九寺真宵这种「幽灵」的存在，或是斧乃木余接那种「活尸」的存在，却否定死后的世界？这样确实不合理。

    这方面应该要有不成文的共识。

    如果只看吸血鬼，与其说是死而复生，严格来说应该是不会死亡一直活下去才对，所以这方面并非无从说明……

    「不过，如果就算死了还是有后续，某些部分就会被撼动了……」

    「撼动？撼动什么？」

    「没有啦，就是撼动活著的意义……人生会变成单纯的前奏吧？无论是上天堂还是下地狱，如果死掉还有后续，人们拚命活下去的意义就不大了……应该说生与死的严酷……」

    「撼动这种严酷有什么关系？还是说，阿良良木哥哥喜欢『本大爷熟知世间的严酷所以要写下来！』那类作品？」

    「…………」

    那是什么作品？

    应该说，她那是什么说法？

    「慢著，世间不是有这种作品吗？一直出人命，或是女生吃尽苦头，或是小孩很可怜，或是出现无恶不作的坏蛋，或是遭遇残酷或不讲理的事，就把真相写出来的那类作品。」

    「我知道你想说什么，但你形容成『那类作品』已经是恶意了，所以老实说我尽量不想反驳……」

    「这是学术上的分类吧？」

    「并不是。」

    「与其描写尖酸狡猾的真相，不如描写甜到蛀牙的理想，这才是我想要说的事情。怀抱梦想不是很好吗？」

    「就说了，不准学川原泉讲话。」

    「现在开始也不迟，我们也以那种世界观为目标吧！」

    「办不到～～！」

    为时已晚啦～～！

    再写一本也办不到～～！

    再写一百本也办不到就是了！

    再怎么拚命，也不可能到达那么纯净的世界观吧！

    「说得也是。判定是否纯净的界线，或许在于描写我这种少女时，究竟是形容为『小精灵』还是『萝莉』的差异吧。」

    「界线居然在那种地方？」

    「不过从这种小地方慢慢著手比较好吧？因为今后时代也愈来愈严苛了。」

    「反正是最后一集，这部分就随便了。不提这个，关于我下地狱这件事，我们来验证吧，再稍微深入讨论吧。」

    「很抱歉，就算要深入，也没有比这里更深入的地狱了……」

    一点都没错。

    这里是地狱最底层──最深层的阿鼻地狱。

    「不过也真够讽刺了。阿良良木的『阿』居然是阿鼻地狱的『阿』……这么初期就开始埋伏笔，我完全没想过。毕竟是我一出生就埋的伏笔。」

    「这我觉得有点过于牵强附会……」

    「听说阿鼻地狱是放眼望去，一片火海的地狱，这么一来，那对火炎姊妹原来也是伏笔？」

    嗯？

    不，话是这么说，但这座公园并没有陷入火海。

    而且八九寺刚才说了「重现」。为什么浪白公园会在阿鼻地狱重现？

    这是哪门子的布景？

    ……不，先别研究这个。

    如果这里是阿鼻地狱，我有个很大的疑问。

    「很大的疑问？啊啊，阿良良木哥哥为什么落入这么深层的地狱是吧？嗯，我认为思考一下就明白喔。」

    「思考一下……」

    这方面是怎么说的？

    得再查一下出处──羽川翼的辞典才行。

    阿鼻地狱是犯下滔天大罪的人所下的地狱，不过这里所说的罪，具体来说是哪种罪……好像是s父s母之类？

    我就读高中之后，从成绩开始吊车尾之后，确实算是不孝的儿子吧，不过就算这么说，我当然没杀过父母，也没有起过这种念头……

    「不是啦。阿良良木哥哥，您不是化为吸血鬼吗？」

    「嗯？」

    「不是还救了吸血鬼吗？虽然还有其他必须批判的罪过，不过这就是您来到阿鼻地狱的主罪喔。救了鬼当然该下地狱。如同救了乌龟的浦岛太郎被带进海底的龙宫城那样。」

    虽然八九寺这么说，但我认为完全是两回事。

    这种举例不成立。

    「虽然无关，不过如果把浦岛太郎童话的性别颠倒过来，改成浦岛花子的童话，感觉就挺有趣的耶。英俊的龙宫王盛情款待喔。」

    「不准讲无关的话题。龙宫王是怎样？听起来好强。」

    原来如此，因为化为吸血鬼吗……

    这么说来，杀害圣人是被打入阿鼻地狱的原因之一。虽说是间接，但奇洛金卡达与手折正弦的死和我有关，既然这样，我被打入阿鼻地狱或许具备相当的正当性。

    但我不愿意这么想就是了……

    「唔哇～～不过无论基于何种理由，下地狱害我心情超差的～～感觉至今的所作所为都被否定了……」

    「请节哀顺变，我由衷表达哀悼之意。」

    「…………」

    不，心情的好坏先放在一旁。

    我说我有个很大的疑问，并不是关于我的滔天大罪。我的事先放在一旁吧。

    我的疑问在于八九寺。

    在于面前的少女，重逢的少女──八九寺真宵。

    要称她是「萝莉」还是「小精灵」，这时候一点都不重要。总之这家伙为什么在这里？

    慢著，咦？

    不，我说真的，你为什么在这里？

    「就算问我为什么……」

    八九寺一直愉快看著我惊慌失措的模样，不过话锋一旦转到她身上，就露出有点为难的表情……应该说鬼灵精的表情。

    「当然是因为……我下了地狱。」

    不过，她很乾脆地这么说。满不在乎，毫不沉重地说。

    不过，她的发言肯定也没那么沉重啦。

    因为……我下了地狱。

    好沉重！

    「是的，当成笑话的话很有趣吧？」

    「一点都不有趣，只觉得沉重！」

    「我在这集开头的时候提到发射一兆度火球的杰顿，那是伏笔喔。」

    「这才是牵强附会吧！咦咦叹咦咦咦？不会吧，你用那么感人落泪的方式升天，后来却下地狱？真的？那不就全搞砸了？你在搞什么啊？太离谱了吧？」

    「就算您说离谱，但实际上还是下来了啊。您这样就像是明明特地举办欢送会送学长出外追逐音乐人的梦想，却在十年后看见他成为标准上班族的反应。站在上班族的立场，看到您这种反应还真不知道该怎么向您打招呼。」

    「慢著，我不是在讲这种很可能发生的事，是在问你下地狱的原因！扯什么上班族啊？这是哪门子的摇身一变？我想都没想过！贵族再没落也有个限度吧？以天真烂漫为卖点的你，为什么会下地狱？难道你在我不知道的地方犯下滔天大罪？」

    在城镇迷路徘徊的这十一年肯定没计算在内。那是死后的行为，地狱审判的始终只限于生前的行为。

    只不过，十岁女童要怎么犯下足以下地狱的重罪？慢著，不过听说人们会出乎意料因为一些轻罪，应该说因为一些莫名其妙的理由下地狱。

    这个传闻的出处也是羽川翼。

    「要说重罪确实是重罪啦。」

    八九寺一边安抚我一边说。

    「因为啊，虽然我也是下地狱才知道，不过要是子女比父母先死，好像二话不说都会下地狱喔。」

    「啊……」

    白发人送黑发人的不孝吗……

    对了，就是在赛之河原堆石头的那种惩罚。

    八九寺在母亲节，为了见母亲而离开父亲家。她独自出门，却在见到母亲之前出车祸丧命。

    这是十一年前的事，虽然不确定八九寺真宵的父母现在怎么样了，但至少在那个时间点确实健在，换句话说，八九寺无疑比父亲与母亲早死。

    所以，正因如此才会来到地狱。

    才会下地狱。

    「……喂，不会吧？」

    但是到最后，我说出口的是这句话。

    以此当成理由，我确实可以理解。但以逻辑来说，我完全无法认同。

    昔日的风潮认为子女比父母先死是不孝，现在应该也这么认为吧，但是这种观念没考量到子女比父母先死的遗憾。

    八九寺明明不是自愿比父母早死，这样就要她堆石头，这惩罚也太重了……如果这个罪真的这么重，在她死亡的时间点就已经足够称为惩罚了吧？

    「…………」

    「嗯？阿良良木哥哥，怎么了？」

    「没有啦，我原本想因为无法接受这种不讲理而气到发抖……但我身为名侦探的悲哀业障，还是察觉到一点点的不对劲。」

    「您没有名侦探的要素喔。至今就算在做类似解谜的事情，解开谜团的也总是别人吧？」

    真是得理不饶人。

    但她说得没错。

    「所以，您察觉到什么？」

    「在你和我进行感人离别之后随即下地狱的时间点，我就想提出疑问了，但即使我退让一兆度……应该说退让一兆步不计较这件事，但你又不是我，犯下的罪没有重到必须下阿鼻地狱吧？应该是在赛之河原堆石头……对吧？」

    虽然我不太清楚，不过依照我出动所有记忆力回忆羽川说过的内容，肯定是这样没错。记得「赛之河原」是三途川的河原，也就是地狱的入口。

    为了父母堆石塔，却每次都被鬼（不是吸血鬼，是鬼）弄倒，对孩童来说当然是饱受折磨的地狱，即使如此，地藏菩萨也总有一天会来拯救，说穿了就是具备救济措施的地狱。

    是比较好过的地狱。

    比方说，等活地狱是被狱卒杀害之后再复活，永远进行这种痛苦的循环。相较之下，赛之河原的惩罚轻得只算是「教训」的程度。

    身为吸血鬼的阿良良木历，在现实世界已经充分体验过死而复生的战斗，因此基于这层意义，我知道等活地狱对我来说算不了什么，但要这么说的话，只犯下「比父母先死」这个罪的八九寺真宵，待在这个阿鼻地狱不是很奇怪吗？

    「了不起，阿良良木哥哥真是敏锐。我刚才说您没有名侦探要素，但您或许是夏洛克&#8231;福尔摩斯投胎转世喔。」

    「但我已经死了。」

    而且也没她说的那么敏锐。

    这种事任何人只要思考都知道。比方说，如果是我知识出处的羽川翼，她就算和八九寺一见面就察觉也不奇怪。

    不过如果是羽川，她再怎么样也不可能下地狱……不对，好像很难说？这里是八九寺与我二话不说就被送来的地方，很难断言在黑羽川状态做过各种坏事的她已经预约通往天堂的车票。

    「难道你说这里是阿鼻地狱只是乱开玩笑，我的罪状也只是比父母先死，所以这里是赛之河原？」

    总之，这里看起来是公园，不是河原，却也不像是烈焰滔天的地狱。

    「请不要努力把自己的处境讲得比较好。请不要一有机会就想往上爬。您该下的地狱就是这个阿鼻地狱喔。」

    「就算听你说得这么斩钉截铁，但你好像以我会下地狱为前提……」

    到此为止了吗？

    如果这个系列出版十七本却得到这个结论，也没什么好难过的就是了。

    「嗯，就是这样喔，阿良良木哥哥。」

    八九寺重新这么说。

    「我知道阿良良木哥哥会掉到这个地点，已经预先知道，当成前提了。所以我才从我应该在的河原出差来到这里迎接您。」

    「迎……迎接？」

    「是的。就像是欢迎典礼那样。原本想学夏威夷人准备花圈迎接，但是这样很麻烦，我就作罢了。」

    「居然用这种心情上的原因作罢？」

    哎，就算她准备花圈欢迎我下地狱，我也不知道该做什么表情就是了。如果是用彼岸花做花圈，我才要说我懒得思考要做何反应。

    「『我有个朋友来这附近，所以我今天请假不堆石头了～～』我是用这种调调溜出来的。」

    「赛之河原这么好混？」

    「哎，毕竟进行临死体验的人随便都能来，最近变得有点像是观光区了。」

    「居然变成这样？」

    「总之我跟狱卒很熟，用脸就能当成通行证了。啊，这在地狱要叫做『通刑证』才对。」

    「地狱笑话在我的世界完全没普及，拜托别用。」

    我不知道她开玩笑的成分有多少，但我在意的是「预先知道」这四个字。

    当然，如果没预先知道我会来，她就没办法过来迎接……但她早就知道这件事？

    「是的。」

    八九寺说。

    「与其说是预先知道，应该说是预先得知。」

    「得知？」

    「是的。阿良良木哥哥会被卧烟小姐杀掉，并且掉到『这里』。我预先得知这件事。」

    「……预先得知……是你自己打听的？」

    「不，与其说是我打听的，应该说有人告诉我这件事。」

    因为，那个人「无所不知」。

    八九寺真宵如同在回溯过往记忆般说。

    005

    「好啦，所有谜题都已经详细解说，差不多该出发了。阿良良木哥哥，我们走吧。」

    「咦？要走去哪里……」

    她完全没解说所有谜题，解说过的部分也说得非常笼统，讲得极端一点，我觉得至今的对话就算全部当成闲聊也不为过啊！

    好想要求设立解说中心。

    「好了好了，细节就在路上说吧。总不能一直坐在这种公园的广场聊吧？又不是动画的副音轨，没必要一直待著。我是小孩，待在相同的地方原本就不合我的个性。」

    「哎……你这家伙还是老样子，自由自在游走于各媒体平台……也是啦，我确实不在意要在什么地方讨论事情。」

    「阿良良木哥哥和我大多是一边走一边聊吧？虽然是因为阿良良木哥哥两辆脚踏车都没了，但偶尔和我一起走也不坏吧？」

    「…………」

    该说「偶尔」还是「久违」，我对这个提议本身没异议，而且走路的时候确实也能聊天，所以这部分要说不介意确实不介意……只是她说「出发」是要去哪里？

    「没有啦，所以说，因为好像出现一点偏移，所以要去修正喔。这是我肩负的职责。」

    「职责？」

    「呼呼呼，曾经专门负责让人迷路的我，如今却当起向导，这也可以说是造化弄人吧。」

    八九寺讲得不明就里，晃著大背包踏出脚步。如果相信这里是地狱，应该说这里是死后世界的这个假设（这种说法基于双重意义像是死不认命），那么这名少女看来把她心爱的背包带进这里了。

    总之，我也不想看八九寺穿寿衣的样子，所以这部分我不计较。毕竟我也穿著学生服。

    没有被切片的痕迹，也没有被卧烟砍碎的痕迹。

    但我之所以「治好」，应该不是因为我化为吸血鬼或具备吸血鬼特性，应该认定这是因为我位于死了也能重生的地狱吧……

    如果每次死掉都要换衣服，地狱肯定也觉得费时费力吧。

    「唔……这么说来，忍没一起来耶。既然我死掉，忍那家伙反而会取回原本的吸血鬼特性吗……？」

    「应该吧。但我认为这也是那一位的目的之一。」

    「『那一位』？」

    我跟著八九寺走出公园时复诵这三个字。即使走出公园，眼前也是连接公园的人行道、路树、车道、行人穿越道与红绿灯，也就是一如往常的街景。

    我对浪白公园周边不熟，不到能够形容为「一如往常」的程度，但至少不觉得这样的城镇风景不对劲。

    也不觉得像是地狱。

    真要说的话……毫无行人令我觉得不对劲？

    「……记得在阿鼻地狱的入口处，有一种花费两千年坠落火海的刑罚吧？那么，难道罪犯都还在坠落，所以这座地狱至今还没有任何人吗……？」

    不可能有这种事。

    因为我就在这里。

    依照牛顿大师的实验，我不可能先坠落到这里。

    「嗯，这部分您很快就会知道喔，很快就会让您知道。放心，现在的我堪称全知全能，因为大部分的事情都听那一位说过了。老实说，阿良良木哥哥这段时间的活跃，我也从那一位的口中略有耳闻。」

    「所以说……『那一位』是谁？」

    「那位大王。」

    「慢著，你怎么突然讲得好像大魔王？」

    「那位主公。」

    「这种说法过时了喔。『那一位』是正常的称呼方式吧？所以你说那个无所不知的人是谁啊？」

    不。

    在这个时间点，我已经看出这个人的真实身分了。

    如果不是羽川，肯定是那个人。肯定是将我切片的专家总管──卧烟伊豆湖。

    不过，已经升天……更正，已经下地狱的八九寺，究竟和卧烟有什么交集？

    「我是狐假虎威的全知全能。」

    「天底下哪可能有这种全知全能？虚张声势也要有个限度吧？八九寺，看你从刚才就走得毫不犹豫，可以至少先告诉我目的地吗？看起来不像是要去你妈妈家。」

    「是的，我妈妈好像还健在。虽然房子消失，但听说她只是搬走的样子。太好了太好了。」

    「…………」

    「没有啦，说到现在要去的目的地，以及前往那里的目的，我的职责是让阿良良木哥哥复活。刚才我说『将偏移的部分修正』，但这是一种措词方式，正确来说应该是『将修正的部分偏移』。」

    八九寺说得更令人摸不著头绪。

    我实在听不懂。

    不过回想起来，我最近知道的事情比不知道的事情少。该说被周围耍得团团转，还是经常被各种事件波及……如果是精明的家伙，在这种时候应该也能妥善应对吧。

    「你说要让我复活……咦？我可以复活？」

    「那当然吧？死了能怎么办？」

    「可是……卧烟小姐她……」

    解决之道就是你死掉。

    卧烟是这么说的。

    既然卧烟这么说，我想应该就是这样吧。我当然完全无法接受这种说法，也不认为说得通。虽然不知道卧烟实际上的想法，即使如此，就算这会对我造成最严重的损失，既然是那个人的做法，我可以确信这是为最多人的最大幸福著想。

    我可以这样信任。

    而且，卧烟不会否定自己采取的「正确」方法。既然杀我是解决之道，她就不可能撤回。

    「慢著，所以阿良良木哥哥，请您振作一点啦。换句话说，包含『杀掉再复活』在内，都完全按照这一位的计画进行喔。」

    「『杀掉再复活』……？」

    包含这一点在内，都完全按照计画进行？

    这种没意义的计画是怎么回事？

    这称不上是自导自演，简直是先乘以二再除以二，毫无意义的行为吧？只会吓我一跳而已吧？

    难道是想验证地狱是否存在？

    为什么在这种时候验证？

    到头来，如果地狱这种东西存在，卧烟应该很早就掌握了吧……嗯？

    刚才八九寺是不是说「这一位」？

    不是「那一位」？

    ……我这样挑语病，才真的叫做鸡蛋里挑骨头吧。

    「不是『先乘以二再除以二』喔。」

    八九寺不理会我内心的疑问，继续说下去。我不经意觉得她变得饶舌，看来她果然习惯一边走一边说。

    「还有减法喔。」

    「减法？」

    「总之这也是晚点就知道了。」

    「…………」

    总觉得重点全部拖著不说……八九寺当然得先尽到向导的职责，我也没有急到想打破砂锅问到底……只是既然听她提到「复活」，我果然静不下心。

    虽然我就这么随波逐流任凭状况演变，至今没有好好思考，不小心满脑子都是八九寺的事，不过就算听她提到「复活」，该怎么说，我也只是一头雾水。这是我毫不矫饰的现状。

    「阿良良木哥哥，怎么了？您可以复活喔，不高兴吗？」

    「不……老实说，我还没想这么多……应该说我还没接受死亡的事实，所以大脑还没想到能不能复活这个问题……」

    「哈哈哈，又是那个吗？要是肯定死能复生的世界观，就会撼动活著的意义……您又打算这么说吗？」

    「并不是这么回事……」

    是这么回事吗？

    错了，不是。不是这样。

    我内心某处，大概有种「这样就能解脱了」的心情吧。虽然很像漫画的台词就是了……

    「嗯。我并非无法理解。因为阿良良木哥哥总是赌命战斗，而且有人说过，连胜的赌徒出乎意料在潜意识希望自己输一次，大概是想将自己偏向常胜的人生拉回平均值吧。您说这样可以解脱，我可以赏光相信这不是您在耍帅，而是您的真心话。」

    「为什么架子摆这么高……」

    「只不过，那一位也没温柔到原谅您说出这种真心话喔。往这里。」

    八九寺转弯了。

    这一瞬间，风景改变了。不，这个转角只是普通的转角。我在这里说的「风景改变」，是「天色改变」的意思。

    原本是大白天的风景，突然变化为夜景。

    直到刚才单纯位于路边的路灯，如今灿烂照亮夜路，如同十分钟前就是如此。

    「…………？怎么回事？有人用了昼夜互换的魔法吗？」

    「这就很难说了……哎呀，阿良良木哥哥，好像有人瘫坐在那里耶？」

    「嗯？」

    毕竟这里是地狱，这种天色变化或许不足为奇吧……八九寺在我隐约如此接受的时候这么说，我朝她手指的方向看去，确实有个人物靠坐在路灯旁，路灯如同聚光灯照亮这个人物的身影。

    不对，并非确实。是不确实。

    而且不是人物，是怪物。

    倒在那里的──全身是血倒在血泊里的，是四肢被砍断的濒死吸血鬼。

    样貌凄惨的传说吸血鬼。

    铁血、热血、冷血的吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心。

    006

    「忍……忍！」

    我冲了过去。无须多想，一认出她就跑到她身边。她为什么在那里？而且为什么在这个地狱的这个时候，重现我在那个春假遇见她的光景？我没有余力思考这种事，总之就是冲过去。

    我事后回想就想自问，我冲过去是要做什么？

    我不顾一切，不管三七二十一冲到她身边，却没想过接下来会发生什么事，我这样正常吗？

    我不是极度后悔自己当时这么做吗？被这份美丽吸引，没想太多就拯救她之后遭遇的悲剧，我明明不可能忘记吧？

    不过，总之我冲到她身边。正确来说是准备冲到她身边。

    我们四目相对。

    在我这么想的瞬间，状态如此凄惨的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，露出比自身状态更凄惨的笑。同时，她消失了。

    消失无踪。

    同一时间，天空的黑暗也如同和她一起离开般消失，刚才一下子改变的风景又一下子回复原状。如同为她准备的夸张夜路，变成日常所见的道路。

    「…………」

    幻觉？错觉？海市蜃楼？

    不不不……在地狱不会产生幻觉吧。

    更不可能有吸血鬼的幽灵。

    说不定忍在那之后也被卧烟以妖刀「心渡」杀掉，落得那种结果？我差点冒出这种想法……但是记得吸血鬼不会以吸血鬼的身分下地狱。

    如果是来担任狱卒就另当别论……

    那么，刚才那是怎么回事？

    「阿良良木哥哥，感觉您的身体是擅自行动？」

    八九寺快步追上先走的我。

    直到刚才的异状，她看起来没有特别惊讶，如同早就知道会变成这样。

    早就知道。

    或是早就得知。

    早就有人告诉她。

    「真神奇耶。阿良良木哥哥明明那么后悔在春假拯救忍姊姊，为什么在相同的场面又想做相同的事？」

    「这是……那个，我想想，只能说是身体擅自行动……」

    八九寺的语气并不是在责备这个行为，但我的语气还是自然变得像在辩解。

    「总……总之，就算我冲过去，也不代表和春假一样要去救她喔。说不定我反倒是冲过去要给她一个痛快。」

    「这谎言连三岁小孩都看得透……请别忘记这里是地狱，要是敢说谎就会被拔舌头耶？」

    八九寺恶作剧地说完超前我，然后为我带路。我连忙跟上。

    「……总之，就算不是要给她一个痛快……」

    如果我那么做，说不定昔日「志愿自杀」的那位高贵吸血鬼会获得救赎……也可能不会。

    「如果，我当时当作没看见忍，被全身鲜血的美女吓得逃走，不知道我现在会是什么样子。我至今都会这么想喔。我在梦中看过这一幕。」

    但我没想到会在地狱看见这一幕。

    不是在地狱遇见佛，而是在地狱遇见鬼吗……【注：日文谚语，在危难时得到意外援手的意思。】

    「仔细想想，在那个时间点，忍的第一个眷属已经以灰尘状态聚集在这座城镇。或许忍即将被吸血鬼猎人三人组杀害时，那个铠甲武士会对主人的危机起反应而完全复活。这么一来，相隔四百年重逢的忍与初代……闹翻而分道扬镳的那两人，或许会得到和解的机会。」

    「这样的剧情安排得真完美耶。」

    「是啊。或许我妨碍了这部完美的剧情。想到这里，我就情何以堪。」

    「往这里～～」

    不知道八九寺有没有将我的话……应该说将我的牢骚听进去，就这么一直往前走。以本质来看，她这个角色不太适合担任向导。既然她说可以让我复活，我就只能像是鸭宝宝跟著她走，但她还是得稍微亲切地带路才对，否则我只会不知所措。

    实际上，有件事可以证明八九寺不适合当向导。她走到的场所，是任何人走在镇上应该都不会迷路闯进的场所──直江津高中的校舍内部。

    到底要怎么走，才会从镇上人行道突然连结到校舍走廊……慢著，喂，这明显很奇怪吧？

    可不是迷路这种程度。

    不对，在刚才日夜颠倒的时间点就已经十分奇怪了……

    「这里是阿良良木哥哥就读的高中吗？哎，正确来说只是重现。不过，即使对于徘徊走遍那座城镇各地的我来说，校内也是圣地。这是我第一次进入高中。老师发现的话可能会骂我。」

    「要是老师发现我带著十岁小孩逛学校，不妙的应该是我吧……到时候就顾不了考试了……」

    不是考试，而是案件。

    老天保佑老天保佑。

    话是这么说，但这座阿鼻地狱看来别说罪人，连狱卒都没有，更不可能会有老师……不过，空无一人的地狱是怎么回事？

    难道是制度改变，阿鼻地狱如今是让罪人感受孤独的地狱？那这个地狱还真是讨人厌，不过既然八九寺来接我，在这个时间点就几乎像是极乐天堂了……

    不是狱卒，而是极卒。

    「可是，为什么刚才的路会通到学校走廊？我回头看也没看到刚才走的路，就只是普通的校舍内部……」

    「总之，路本来就会通往任何地方啊。」

    「是喔……可是……」

    「哎呀，阿良良木哥哥，变态来了喔，请小心。」

    「变态来了？那真的大事不妙，八九寺，快躲进我衣服里……更正，躲到我背后吧。」

    「您刚才说了『衣服里』喔。」

    为了避免遇见接近过来的变态，我们连忙逃进附近的教室，但是在我一直以为空无一人的校舍里行走的变态不是别人，正是我自己。

    阿良良木历。

    那就不是变态，甚至应该说是品行端正的男生吧？

    八九寺看错了吗？

    我思考这种蠢事的时候，发现那个我的身边有另一人并肩前进。是羽川翼。

    而且是初期版本。

    戴眼镜、绑辫子的羽川翼。

    辫子是单一的麻花辫，所以是最初期的版本。实际上，像那样绑一条麻花辫的羽川翼和阿良良木历并肩前进的光景，肯定未曾在直江津高中的校舍内实现。

    春假过后的羽川改成绑两条辫子，而且现在的她不只拿掉眼镜、剪短头发，发色还变成黑白虎纹。就算这样，羽川也无疑是原本的羽川。

    话说，该怎么说……

    阿良良木同学，你和羽川同学说话的时候，原来表情这么放松啊……我自以为应该更雄壮威武，却完全不是那么回事。

    我如此心想的时候，两人的身影消失了。或许是以班长与副班长的身分前往教室开会。比方说讨论校庆活动之类的。

    「阿良良木哥哥的人生，堪称是从救了忍姊姊之后变得惊涛骇浪，不过真要这么说的话，您在拯救忍姊姊不久之前认识羽川姊姊，也是很大的因素吧？因而受到巨大的影响吧？您对这部分有什么看法？」

    八九寺忽然这么问。

    问得过于突然，我顿时听不懂这个问题的意思。这是怎样？

    换句话说，早知道就别认识羽川？她问的是这个意思吗？

    「毕竟回想起来，忍小姐的事件也是被羽川姊姊弄得乱七八糟……阿良良木哥哥自己也因为黑羽川姊姊而吃了两次苦头。」

    「…………」

    「如果阿良良木哥哥甚至没和羽川姊姊成为朋友，后来就不会像那样接连被卷进麻烦事……即使您这么想也没人会责备吧？」

    「……总之，我不否认很多事情是羽川造成的。不是无所不知，只是刚好知道很多事的那个家伙，揭开所有需要揭开的真相，忘记许多不必忘记的真相，我们因而踏上乱来的捷径与离谱的远路。不过……」

    如果问这种问题的不是八九寺，我或许会忘我暴怒，但因为对方是八九寺，我得以冷静到不可思议的程度，像是理所当然般回答她。

    没有忘我。

    可以好好控制自我，回答她的问题。

    「就算这样，我还是由衷庆幸能和她成为朋友。」

    「…………」

    「我也大致猜得到我们两人同行的宗旨了……怎么样？接下来跟著那两人走就行吗？」

    「唔～～严格来说不算是顺路啦，总之，那么，往这里吧。如果用《爱丽丝梦游仙境》譬喻，我就是拿著怀表的兔子。」

    「《爱丽丝梦游仙境》啊……」

    以目前来说，这里与其说是地狱，给我的感觉确实更像仙境。我也不是清楚记得原作内容，所以不能乱讲话。

    八九寺刚才提到「重现」。

    包括浪白公园，以及这所直江津高中。

    重现，以及重新体验。从春假至今的回顾。

    跟著八九寺走出教室，阿良良木历以及羽川翼的搭档已经走了，也不知道他们去了哪里。

    要追的话，就必须上楼。

    无论要开会讨论什么事，他们肯定都是前往我们三年级的教室。如此心想的我，视线不经意投向阶梯方向。

    在那里，有个女学生静止在空中。

    姿势看起来像是飞翔，不过动作暂停的她，果然是我熟悉的女孩。

    「战场原……」

    「我认为战场原姊姊在这里打滑的时候，您也可以选择不去接。总之，比起要不要拯救倒在路边的濒死美女，这里面临的选择确实没那么迫切，毕竟去接正在坠落的人体，基本上也很危险。如果接的方式不对，不只是自己，也可能害对方受伤。就算不去接，这时候的战场原姊姊几乎没体重，我想应该不会受伤吧。您想想，就像是质量轻的小动物或昆虫，从高处坠落也出乎意料不会有事。」

    「…………」

    「不过，阿良良木哥哥会……」

    「我会去接。只要战场原掉下来，不管多少次我都会去接。」

    那个家伙对我说过，真的很庆幸当时是我接住她。

    所以，我也想抱持相同的想法。我真的很庆幸当时是我接住她。

    虽然只是巧合，是偶然的产物，既然这样，我不排斥将这个偶然称为「命中挑定」。

    甚至称为「使命」。

    「假设……」

    八九寺以余光看著正在坠落──处于「正在暂停坠落」这种奇怪至极状态的战场原，在爬楼梯的同时，以不带特别意义的语气这么说。

    「如果这个时候，阿良良木哥哥没接住战场原姊姊……我想想，就算这时候受点小伤，应该也不会造成大碍吧。然后，假设她后来也维持冷淡态度高傲过生活。记得不久之后，那位骗徒会来到这座城镇吧？」

    「骗徒──贝木泥舟。」

    「是的。和战场原姊姊有一段恩怨的骗徒。说不定两人会展开一场爱恨情仇的对决。暑假差点成真的这场对决，后来是阿良良木哥哥阻止的……如果那个时候，阿良良木哥哥没有妨碍两人，如果男友没介入这场对决，会演变成何种结果呢？」

    「何种结果……」

    「两人也可能重修旧好吧？战场原姊姊似乎想隐瞒，但阿良良木哥哥好歹也察觉到那两人发生过什么事吧？」

    八九寺说。

    我也学八九寺经过战场原身旁。

    虽说静止，但这个姿势看起来就很危险，总觉得最好将她抱离这里，可是实际上很难说，感觉我碰到她的瞬间就会毁掉现有的平衡……

    「在这种场合可能死灰复燃……想到这里，就觉得人生与恋爱真的很难顺心如意耶。」

    「你不准谈论恋爱。欠缺说服力。」

    「哎呀哎呀，我要把这句话解释为您想听我的恋爱史哦？看来您不知道最近的小学生多么进步。」

    「哎，这不是让人想进一步知道的事……但我完全不想听你的恋爱史。」

    「怎么样，阿良良木哥哥？您说不定妨碍了战场原姊姊与贝木先生的浪漫恋情喔。如果这样想像……」

    「如果这样想像？我终究只会笑说活该喔。」

    这和初代眷属的状况不太一样。

    总之，不能对战场原提到这个话题……

    「在千石那个事件，我确实受贝木照顾……但这是两回事，完全不同。我可以由衷讲明不要见到那个家伙比较好。」

    「这样啊，您当然也会有不想见的人吧，一个人不可能和任何人都和睦相处吧。那么，就去您最后提到的千石姊姊那边吧。Let's bon voyage。」

    「Let's bon voyage……听得出意思所以好难修正。唔……咦？神原呢？」

    「啊？」

    「没有啦，就是神原……神原骏河。」

    从浪白公园开始，不知道目的地的这趟赶场旅游，我一直以为算是地狱的一种审判，也就是「净玻璃镜」之类的东西。

    就是会映出生前所作所为的那面镜子（出处：羽川翼）。

    因此，我认为现在是在回顾我从春假至今的行径，应该说回顾我身上发生的事──我所遭遇的事。也就是一趟小小的巡礼之旅。

    从春假的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心开始，再来是黄金周的羽川翼，以及连假结束后的战场原黑仪。

    八九寺真宵已经在这里，所以我可以理解为何跳过她，但如果依照时间顺序回顾，我在见千石抚子之前，应该先见神原骏河。

    据说阎魔大王是观看净玻璃镜决定如何制裁罪人，换句话说，阿鼻地狱现在之所以如此平静，始终是因为还没决定惩处方式，也就是我还在接受审判，才免于被阿鼻地狱无所不在的烈焰制裁……我擅自这么解释。

    如果这个解释正确，巡礼之旅结束之后，我将被处罚在火焰里坠落两千年，所以我猜错的话，就某方面来说也是求之不得……？

    「啊啊，是是是。神原姊姊她啊，是特例。」

    「特例？」

    「该说跳过还是休息一次……您想想，神原姊姊的案例和其他人不太相同对吧？」

    「案例不同……？」

    八九寺提议接下来要去找的千石抚子，才适合以这种方式形容才对。

    神原──她左手臂的怪异，真要说的话是比较基本的怪异……

    「不不不，在这个场合，并不会判定怪异现象的严重度，问题在于对方和阿良良木哥哥的交集方式。因为以神原姊姊的状况，阿良良木哥哥无从回避和她扯上关系吧？」

    「……意思是？」

    「神原姊姊原本就是以天生的积极个性擅自开始跟踪您，而且进而擅自要杀害您吧？这种场面无论上演几千次，您都只能采取应当采取的处理方式吧？」

    八九寺傻眼般说。听起来像是质疑「难道您会选择乖乖被杀吗？」这样。

    嗯，说得也是。

    实际上，「跟踪」或是「杀害」这种说法，不足以完全形容那家伙当时的行动。

    不过像神原这种交际好手主动建立起来的关系，即使稍微修改初期的选择，也难以造成之后的变化。

    因为主导权在神原手中。

    当然，如果我没选择和战场原交往，神原就必然不会跟踪我，但我说过，战场原无论打滑多少次，我都会去接她。既然我表明这样的决心，我和神原的交集就如同家族羁绊般无从改变。

    基于这层意义，我也可以认同千石为何是最后一棒。毕竟就算重新审视火怜或月火的部分也没意义。

    话是这么说，但在这样的过程只跳过神原，我总觉得难以接受。虽然不尽相同，我却觉得这样像是无意间排挤重要的朋友。

    「不过，在阿良良木哥哥的后宫里，神原姊姊的个性果然与众不同耶。仔细想想就觉得阿良良木哥哥和她交情那么好，真的很不可思议。对人锁国的阿良良木哥哥，以及对人免税天堂的神原姊姊之间，究竟是以何种方式连结起来的？」

    「『对人免税天堂』是什么鬼……」

    天堂啊……

    不过，神原骨子里不是这么开朗的家伙。

    那个家伙自己也背负各种问题，并且藏进心里。

    否则，她应该不会向猿猴许愿吧。

    「毕竟她的身世，要说特殊也很特殊。」

    「是吗？」

    「嗯。我说过吧？那个家伙的父母是私奔，在私奔之后……」

    所以小时候的神原，并不是养育为神原家的女儿，也不是养育为卧烟家的女儿。她不知道「家」是什么。这也是她和阿姨──卧烟小姐断绝往来的原因。

    去年八月，卧烟在自己的工作把神原拖下水，但她当时也没将自己的真实身分告诉这个侄女。

    「嗯，世事难如意耶。神原姊姊拥有再优秀的心理与身体强度，人生依然没能顺遂……既然这样，人生过得顺遂的人，实际上在这个世界有多少呢？」

    「天晓得……议论的格局拉到这么大，我这个高中生承担不起就是了。不过大家或多或少都会背负压力吧？」

    但是无法否认，这种感觉隐含了「希望位于上层的家伙也有自己的痛苦」这种近似酸葡萄的愿望。

    只是就算这样，「唔哇～～明明还得再赚一百亿却一直不顺耶～～好难受啊～～压力超大的～～」这种人的烦恼，我们应该也很难感同身受吧……

    「这么说的话，就觉得阿良良木哥哥抱持的烦恼挺奢侈的。毕竟身为考生的您享受到得天独厚，应该说打破常理的待遇。」

    「哎，说得也是。我无从反驳。」

    「总之这部分请您复活再想吧，毕竟时间多得是。」

    八九寺说著，在阶梯转角处轻盈转圈，继续往上走……刚这么想，我们爬的阶梯不知何时不再是直江津高中校舍的阶梯，而是大自然环绕的险峻高山阶梯。

    只看最近这段日子的话，对我来说是上下次数胜于学校阶梯的阶梯。

    通往北白蛇神社的蜿蜒阶梯。

    与其说是瞬间移动，这应该算是时空扭曲吧。空间遭受不明外力扭曲。这样切换场面比起天马行空的幻想，更像是正统奇幻文学的设定。我逐渐不会对此感到不对劲了。

    不是逐渐麻痹，应该说逐渐习惯。习惯待在地狱也不太对就是了。

    对了，我在那个六月，在这条阶梯，和千石抚子擦身而过……如果这不是净玻璃镜之类的东西，或许是被卧烟砍死的我，在临死瞬间如同走马灯回顾至今的人生。

    或许只是伴随后悔，回顾自己的人生罢了。

    ……说得也是。

    关于忍的事、羽川的事、战场原的事，当然也包括八九寺的事，我遭遇相同场面再多次，依然会重蹈覆辙吧。但我觉得自己应该可以做得更好，这份想法我再怎么样都无法否定。

    「我认为阿良良木哥哥做得很好了喔。至少关于我的事是如此。」

    「你愿意这么说，我就觉得稍微获得救赎了。不过至少关于千石的事，我就失败了。」

    「是啊。后来补救的不是别人，偏偏是您视为天敌的骗徒先生，这对您造成满大的屈辱吧？」

    「嗯，所以……」

    我一边说，一边继续爬阶梯。

    不知道该说果不其然还是上天安排，正如预料，千石从山顶方向走下来。

    帽檐压得很低，系著腰包的娇小女国中生，如同逃离般快步下山。实际上，她这时候的心态就是这种感觉吧。

    如同在逃离。

    应该处于想要逃离的心情吧。

    ……不过，我在这条阶梯（不是重现的现在，是实际在这座山的阶梯）和千石抚子擦身而过时，没能察觉那个女孩是她。

    没能理解她的痛苦。

    假设我对千石抱持「如果能做得更好」的想法，或许就是在这方面吧。

    「很难说喔。我认为您对自己要求的标准稍微高过头了。您不是万能，所以在这方面最好有点自知之明喔，就像羽川姊姊那样。」

    「到羽川那种境界，或许也可以贯彻谦虚的态度吧，不过以我的能耐，忍不住就会奢求。」

    「这时候的千石姊姊，和朋友产生一些摩擦对吧？」

    「嗯，当时就是这样。虽说根源在于骗徒用来薄利多销的『咒术』……」

    不对。

    「咒术」反倒是细枝末节的问题。

    事发的根源，位于更深的位置。

    「前提在于会下蛇咒的家伙还能称为『朋友』就是了。记得忍野说过，我就是这样才交不到朋友。」

    「这意见还真是不得了耶。虽然千石姊姊失败了，不过国中小学时期发生的摩擦，等到长大成人不是会成为美好的回忆吗？」

    「很难说。愈是年少的回忆，在长大成人之后反而愈放不下吧？或许是因为我还没长大成人吧，不过至少……我在国中小学没能和老仓和平相处的回忆只有苦涩可言。」

    「老仓姊姊……」

    「嗯……对喔，老仓开始来上学，是和你分离之后的事。这部分你没听『那一位』说过吗？」

    「没有啦，哎，算是略知一二……只是关于老仓姊姊，我和她完全没交集，所以只靠著传话游戏，我没办法感同身受去理解。我知道的事情，仅止于我所知道的范围喔。」

    八九寺说得有模有样。最后那两句真的很像羽川会讲的话，不过套在八九寺身上，难免觉得是临阵磨枪硬挤出来的字句。

    不过……传话游戏？

    如果她是直接听卧烟说明，应该不会这样形容……听语气总觉得中间还隔了别人。

    是我过度解释吗？

    「仔细想想，阿良良木哥哥的家庭环境也挺特殊的。这方面我也是能听的都听过了。像是您父母经常收容可怜的孩子，您小学时代经常和这样的孩子共处，诸如此类。或许就是这样的环境培育出阿良良木哥哥与火炎姊妹的正义感喔。」

    「……现在回想起来，对于小月来说，千石或许意外就是这样的对象。不过千石应该不是家庭环境出问题……」

    「天底下没有家庭完全不出问题吧？因为家里的事只有家人知道。话先说在前面，阿良良木哥哥和妹妹们的关系，就第三方机构来看简直不敢领教喔。」

    「不准找第三方机构审查。给我说『就第三者来看』就好。」

    聊著聊著，我们完全和千石擦身而过。千石看起来也没发现我们。这始终是重现，或许对方看不见我们吧，不过实际上呢？当时擦身而过的时候，千石有发现我吗？就算发现，她在那种状况也不会主动搭话，而且我和神原在一起……

    总之，我在这里没向千石搭话，也是「重蹈覆辙」。

    后来我在隔天书店发现千石，为了某些事情找她……

    「……总之，虽然包含一些失败，但我想不到更精明的做法。毕竟即使没有直接危害我，那个事件也必须紧急处理。」

    「是啊。『如果人生能重来』这种假设要是成真，其实或许也只会一直做相同的事吧。但我认为顺利的话，就可以跟上现在流行的轮回风潮了。」

    「不，这是不久之前流行的吧？」

    「风潮会重新流行喔，这才叫轮回。毕竟俗话也说历史会重演。」

    「至今老是在讲我，那你呢？如果是你……如果人生能重来，你想从哪个时候重来？」

    「这个嘛，很难说。以前的我并不是不希望修复爸妈的感情。只不过，让决裂的两人重修旧好，究竟正确到什么程度？我愈想愈想不透。因为一时情绪就分开是一件悲伤的事，但因为一时情绪就复合也发人省思。」

    「……你讲出这种话，就无从建立人际关系了吧？」

    「既然会离婚，一开始别结婚不就好了……我这个做女儿的难免想抱怨，但要是这么讲，我就不会出现在这个世界了。不过这么讲很极端啦。」

    「…………」

    「总之，人类只能以现有的武器战斗。或许就是这么一回事吧。阿良良木哥哥也是在各种时候以及各种状况，都全力以赴战斗至今。正因如此，所以即使像这样回顾，即使轮回多少次，您或许都只会重蹈覆辙吧。即使一路走来的应对方式不是最好，也算是尽力而为了。」她这么说。「而且……关于千石姊姊的事，我认为外部的干涉是一大原因。也可以说是余震吧。」

    「……？外部的干涉？余震？」

    「啊啊，我忘记这部分阿良良木哥哥没能好好掌握。那么请不用太在意。想硬来的话可能会招致反作用力，我只是这个意思而已。」

    「话说……」我诧异问。「为什么要继续爬山？刚才说是最后一人的千石已经擦身而过，我俩同行的目的全部完成了吧？不是应该迈向巡礼终点了吗？」

    「不不不。我说过吧？八九寺真宵的八十八个所巡礼，目的是让阿良良木哥哥复活，所以不会在这里停下脚步喔。真要说的话，至今都是在绕远路。」

    「绕远路……」

    「也可以说是迷路。」

    「…………」

    「请不用担心。这也算是必要的仪式。或许应该说开场。」

    「你说复活……我还以为会动用和妖刀『心渡』成对的小太刀『梦渡』……难道不是吗？」

    卧烟用来斩杀我的妖刀──「心渡」。

    这是昔日斩妖除魔的专家所使用，只会杀害怪异的刀。专斩原本不存在，不应存在的怪异。

    成对的另一把妖刀是「梦渡」。

    硬要说的话是「怪异救星」。

    我听忍说明过，这是能让死于「心渡」刀下的怪异「复活」，拥有这种能力的第二把妖刀。

    假设卧烟的企图，她一反常态使用这种蛮横做法的著眼点，在于将我「杀害之后复活」，我认为只有那把「怪异救星」是让我复活的唯一方法。

    四百年前被「暗」吞噬的那把刀，是经过何种过程落入卧烟手中挥动，这部分我当然完全不得而知……唔，这件事好像有人提过？

    记忆实在是模糊不清……

    「不，您说得没错喔。只不过，那是现实世界那边的仪式，地狱这边有地狱的规矩。」

    「你这种说法真帅气……」

    但实际在做的只是普通的散步。

    只是并肩同行。

    像这样和八九寺一起走，我免不了感到怀念，也觉得轻飘飘地没有现实感。不过这里是地狱，没有现实感也是理所当然的。

    就算这么说，也没有地狱感就是了。

    「总之不用担心，阿良良木哥哥，并不是有什么复活的考验，或是要克服什么难关，也没有『绝对不可以往后看』这种老套陷阱。您肯定确实能够复活，所以请放一百个心吧。」

    「…………」

    「嗯？怎么了？看您一脸死气沉沉的样子。」

    「居然说我死气沉沉……」

    真要说的话，应该是闷闷不乐才对。

    不，说我死气沉沉也大致没错。至少我心情肯定很沉闷。

    因为像这样爬阶梯前往北白蛇神社，朦胧的记亿也多少串联起来了。和我被卧烟切片的三月十三日清晨串联起来。

    这么一来按照事发顺序，我将会就这么走到北白蛇神社，而且卧烟在目的地等我，在那里用妖刀「梦渡」再度将我切片，我就可以复活。大概是这么一回事吧。

    必须再被切片一次，并不会把我吓得屁滚尿流，但我很好奇地狱的规矩。

    「这么说来……」八九寺说。「斧乃木姊姊过得好吗？」

    「嗯？」

    「因为我们是自己人。相对的，那一位为我说明的时候，关于她的部分都是低调带过，但我在『暗』的事件备受斧乃木姊姊照顾，所以一直想说要是见到阿良良木哥哥，务必务必想问个清楚。」

    「斧乃木小妹她……」

    这么说来，也对。

    反过来说，八九寺与斧乃木只在那个「暗」事件的短短几天有交集，不过在我的印象中，八九寺和她相处得很好，不知道是像那样一起行军产生羁绊，还是同世代的怪异具备某种同理心。

    忍与斧乃木的交恶刚好成为对比。

    ……斧乃木也是相当难以捉摸，所以我即使和她成为好朋友，她也完全不是能够放松戒心的对象……到头来，因为至今受她搭救好几次，所以很容易就不小心忘记，但我和她初次见面的时候完全是敌对关系。

    原本来说，没失去敌意的忍才正确。

    相较之下，对此不以为意，并且实质上和她同居的我奇怪得多。

    应该被批判为异常，应该遭受责备。

    「哎，她活得很好。虽说活得很好，但她其实早就死了，这种形容方式不太正确……总之，她依然健在。」

    「这样啊。指名她担任后继的我，感觉内心的大石头放下了。」

    「斧乃木小妹是你的后继？」

    「是的，公认的后继。肯定可以和阿良良木哥哥痛快拌嘴吧。」

    八九寺的语气不像是开玩笑。

    「在那场艰辛的行军，我曾经拜托斧乃木姊姊，如果我有个三长两短，请帮我照顾阿良良木哥哥。」

    「居然有这段不为人知的过程……」

    斧乃木没义务非接受这个请求不可，但如果这个「请求」有效，就代表斧乃木之后的表现超过八九寺的想像。

    不只是拌嘴。

    「……这么说来，这场八十八个所的巡礼，也没包含斧乃木小妹耶。」

    「因为还有时间上的考量。」

    「居然是时间上的考量？」

    「是的。这是八九寺P不得已的判断。反正斧乃木姊姊在动画相当受注目，所以没关系吧？」

    「就算在这种地方取得平衡……」

    平衡。

    忽然间，我注意到脱口而出的这个词。

    不对，和「注意」不太一样。该怎么说，是「灵光乍现」。

    听八九寺提到「复活」与「不能复活」的话题时没出现的「灵光」，在巡礼结束，复活时刻分秒逼近时依然毫无实感，也没有现实感的「灵光」，在我说出这个词、想到这个词的时候，如同后知后觉般出现了。

    原来如此。

    我在意的是这一点──平衡。

    「回想起来，阿良良木哥哥真的得天独厚耶。有漂亮的女朋友、有温柔聪明的朋友、有优秀的学妹、有两位充满活力的妹妹，现在还和可靠的女童同居。」

    「…………」

    「我很向往喔，这是荣华富贵的极致喔。站在这种立场的大人物，最好别讲得过于自虐，这是我这个小人物的想法。因为谦虚过头只会讨人厌。真的就像是在讲『赚不到一百亿，好想死』的感觉喔。」

    但我觉得应该没人羡慕我和斧乃木同居吧……哎，即使如此，我实际上也确实在各方面得天独厚。

    不过，正因如此，我才会想求得平衡吧。

    内心的平衡。平衡设计。

    追根究柢，记得原本的提倡者是忍野咩咩？计画到全世界流浪的羽川翼，我担心她受到那个中年男性的不良影响，但我或许也意外被那家伙的思想荼毒。

    「正确的事……」

    「啊？阿良良木哥哥，您说什么？」

    「没有啦，我想到我和标榜正义的火炎姊妹，讨论过这样的问题。我忽然想起来了。大概因为这里是地狱吧，我想起不愿想起的事，也就是关于『正义』的事。」

    「嗯。总之已经快到山顶了，如果有话想说请长话短说。这大概是和我进行的最后一段对话了。」

    「咦……？」

    那我想聊其他的话题。

    不过，我在地狱才会想起这个关于正义的话题，又正想徵询八九寺的意见，所以我决定继续聊这个。

    「当时讨论到，要做正确的事情很难。」

    「很难。在这种场合，『正确的事情』指的是什么事情？毕竟正不正确的基准也挺多的。」

    「在这种场合，就当我说的是不需要以基准衡量，最单纯的『正确』吧。无从提出异议的『正确』，或许也出乎意料是我们做不到，没能实现的事情吧？没必要跟别的事情比较……」

    「喔喔，人性本『恶』之类的话题是吧？我很爱这一味喔～～」

    「不，我并不是想把话题引导到这种会陷入青春期的方向……该怎么说，我想讲的并不是善恶，只想讲我们还不够成熟。」

    「不够成熟……吗？」

    「正因如此，我们或多或少都会投入心力，进行火炎姊妹的那种行动吧……这是我的想法。不，火炎姊妹在某方面来说，是从一个极端跑到另一个极端……不过，与其做正确的事情，大多数的人比较乐于纠正错误吧？」

    「……做正确的事情，和纠正错误不一样？」

    「可以说似是而非，也可以说是虽不中亦不远矣。如果要纠正错误讲得正确一点，这里的汉字不是『正』，是『纠』。」

    「……用讲的也很难传达耶……」

    八九寺一脸含糊的表情。确实如她表情所示难以传达吧。

    难以传达的肯定不是汉字，而是我想表达的意思。即使在聊正义、邪恶与正确，却绝对不是深入议论，只像是在水面打水般肤浅，所以反而无法传达真正的意思吧。

    「总归来说，比起去做正确的事情，人们更喜欢挑人语病或行为瑕疵，偏向纯粹批判的那一边？」

    「唔～～总之，就是这种感觉吧？」

    虽然不太一样，不过大致是这么回事。

    而且这里的重点在于，「纠正错误」这个行为，会让人觉得自己是在「做正确的事情」。所以难以区别，界线不清。

    不只是当事人，周围也是。

    甚至可以说，即使经过第三方机构的审判，也无法清楚辨别「正确」与「纠正」。

    「八九寺，你认为呢？」

    「认为什么？到目前为止，您的说法只让我认为『阿良良木哥哥好久没说这种别扭的评论了耶～～正常发挥耶～～很高兴您过得这么好～～』这样。」

    「我有点担心起我在你心目中的角色形象……」

    「如果您是以批判心态讲这种话，我就非得指出一件事。把『纠正错误』误以为是正义的那些人，阿良良木哥哥想要纠正他们的错误，彰显自己的正义。这样不是很矛盾吗？」

    她讲得好复杂。

    我脑子一片混乱。

    总之，如果真的是这样，那确实自打嘴巴打得挺用力的，不过幸好我想表达的重点绝对不在这种地方。

    不是批判，反倒是肯定。

    「只要持续纠正错误，逐一除掉出错的地方，总有一天就会成为纯白的正确结果吧？其实真要说的话是纯黑的正确结果，总之说穿了，我想知道的就是这件事。」

    「…………」

    「八九寺，你之前像那样一直留在现世是一种错误……应该说是不能做的事情吧。所以才会从类似自然法则的东西那里……」

    从「暗」那里。

    「遭到报应。你差点成为去不了天堂与地狱的游魂。」

    「应该说，我差点就会消灭。当时真是千钧一发。」

    她讲得满不在乎，但这真的是天大的事件。难免觉得斧乃木对我们有恩。

    「啊～～不不不，我最感谢斧乃木姊姊的地方，是我和阿良良木哥哥接吻的时候，她让我骑肩膀帮了我一把。」

    「不准讲得这么白目！」

    我至今一直不提的说！

    这件事必须不经意从记忆中消散，我们不是已经暗中达成这个共识了吗？

    「这种想法是那个吧？不失败比成功更容易出人头地，更能一步步往上爬，这是日本的思考模式。」

    「…………」

    感觉在其他国家也意外通用就是了。

    「考生阿良良木哥哥非得挑战扣分式的测验，我可以理解您容易被这种思考模式吸引，而且我也不否定这种思考模式本身，但是这种做法得不到真正想要的东西。」

    「得不到……真正想要的东西？」

    「这种思考模式的前提，不是要得到别人的评价吗？这样的话，只能得到别人愿意给的东西喔。这当然不是坏事，但如果像是阿良良木哥哥这样，想得到超过自己掌握或负荷范围的东西，用这种做法应该不可能成功吧。」

    犯下许多的错误，犯下许多的失败。

    重新来过，重蹈覆辙。

    原地踏步，故步自封。

    不断摸索，四处碰壁。

    在备受非议之后……

    「……不成功便成仁吗？」

    「我并不是……想特别拿我的状况来说。不过，或许是这样吧。不对，应该要这样吧？」

    「只求『纠正错误』的生活方式，可能会不知不觉在他人或世间寻找错误。老实说，到了这种程度就是一种危险的思考模式喔，不值得赞赏。」

    「嗯……」

    「您说这不是在讲您的状况是吧？那么，您是在讲谁的状况呢？」

    「…………」

    听她这么一问，我穷于回答。

    我是在讲正义使者火炎姊妹吗？不，那两个家伙无法成为这种议论的对象，她们根本没在想。

    那么，我是在讲忍野的状况吗？

    重视平衡，在正确与错误、善与恶、这边与那边之间担任仲介的那个男人。断言「人只能自己救自己」的那个男人。我是在讲他的状况吗？

    不对。

    我想，我现在想讲，现在想说的人，是她。

    转学生。

    忍野咩咩的侄女──忍野扇。

    我是在讲她的状况。

    为什么直到现在，这个名字都没掠过我的脑海？为什么我没想起她？我诧异不已。她明明正是我这一年后半的最重要人物才对。

    ……小扇也是这场巡礼之旅的例外吗？八九寺似乎完全不想提她的样子。

    总之，小扇对我的立场，和战场原或羽川都差很多。那个女生是看似低调却主动出击的类型，基于这层意义，应对把她归类在神原那一边来对待。

    ……归类在神原那一边？

    虽然我想都没想过……不过对喔，小扇和神原是同类……她说过自己是神原的信徒，所以这对她来说应该是值得高兴的事吧。

    关于小扇的事，我想在这时候深入商量看看，所以开始思考如何开头，但我还没想到合适的说法，时限似乎就到了。

    阶梯到尽头了。

    我们钻过北白蛇神社的鸟居。

    顾过鸟居时，我没有再度被引导到另一个空间，北白蛇神社依然是北白蛇神社。

    不过，是改建前的北白蛇神社。

    破烂荒废，腐朽不已，乾枯殆尽，受到世间遗忘，不忍卒睹，没人说就看不出来的神社境内。堪称几乎等同于我第一次和神原造访这座神社时的状态。

    不同之处，顶多就只有周围树干没钉著蛇吧。

    既然千石刚才走阶梯下山，这部分没有完美复制或许是瑕疵，不过看到蛇被钉在树干也不舒服，所以我内心很感谢这个细节被省略掉。

    即使树干没有蛇，由于我已经看惯改建……应该说全部拆掉重建完成，总之就是看惯现在的北白蛇神社，所以久违看到北白蛇神社如此荒废的模样，依然令我毛骨悚然。

    和八九寺愉快聊天而放松的心情，我重新绷紧。既然没通往其他的空间或次元，代表从浪白公园开始，令我摸不著头绪的这条散步道路，是以这座北白蛇神社为终点。

    将偏移的部分修正。

    不对，是将修正的部分偏移。八九寺刚才讲得这么莫名其妙，现在差不多该要求她说明了吧？

    此时，我看见了。

    参拜道路的尽头，崩塌的主殿前方，香油钱箱那边有人。

    有人在等待我们。

    和我至今遇见的忍、战场原、羽川或千石截然不同，这个人物注视著这里，看起来明显在等待我们。

    不过，我早就预料到神社有人。或许不是预料，是预感。

    或者是既视感。

    因为在三月十三日，我像这样走上阶梯，抵达神社之后，在这里等我的卧烟将我砍碎。如字面所述砍碎。

    不，另一方面，我原本也认为这里应该没人。

    因为在上个月，我为了见影缝，为了实现承诺见面，来到约定会合的北白蛇神社时，她放了我鸽子。

    影缝余弦。

    那个暴力阴阳师依然下落不明。

    斧乃木是那种个性，所以对此没说什么像是感想的感想（到头来，那孩子没有个性可言），不过被爽约的我，代为收容影缝的式神──斧乃木的我，不能不担心她的安危。

    所以，即使是地狱里的布景，在这座北白蛇神社，我预感应该有人在等待我前来，也预感或许这里没有任何人。

    既然两种预感都有，当然有一个预感会命中。即使如此，我还是不免受到震撼。

    在那里等我的人物，令我忍不住大吃一惊。

    历史悠久，扭曲变形到内容物快要掉出来的香油钱箱。坐在上面的不是卧烟伊豆湖，也不是影缝余弦。

    是和她们一样的专家。

    却也和她们不一样的专家。

    ……是肯定已经死亡的专家。

    肯定已经灰飞烟灭而死的人偶师。

    手折正弦。

    「你好，阿良良木小弟。我等好久了。」

    007

    「呃……」

    我不禁后退。因为退太快，差点顺势摔落阶梯。要是和八九寺撞成一团滚下去，就会和她互换身体了。

    「你……你为什么在这里？」

    你肯定死了。

    亲自挨了斧乃木余接的「例外较多之规则」，遭到报应，在现世不留任何血肉，轰轰烈烈地死掉才对……我惊愕得说不出话。

    不过仔细想想，我这个反应很奇怪。

    是过度反应。

    因为，这里是地狱。

    要说死了，我才真的是死了。死掉的他位于这里，我在这里再度见到死掉的他，完全是理所当然。

    身为专家的他果然会下阿鼻地狱？这个疑问留在我心中，但他虽然是专家，却是脱离卧烟网路的落单专家……想到他对神原、月火与火怜做过的事，我个人不得不认为就算下阿鼻地狱也太便宜他了。

    可是……怎么回事？

    这种突兀感。

    再度见到他，使我感到突兀。这份突兀感和先前在地狱底部见到八九寺时完全不同。与其说是突兀感，比较偏向于奇怪的接纳感（？），总觉得像是拼图以没猜想到的意外形式完成……

    不对。

    到头来，我一头雾水。

    「别露出那种表情喔，阿良良木小弟。表情丰富是好事就是了。总之，虽然和你发生过各种事，但都是生前的事了，麻烦既往不咎吧。」

    正弦悠哉地说。

    总觉得他的形象真的和生前不同。当时的事态与状况都很急迫，给人的印象和现在不同或许是理所当然，但我认为现在位于地狱底部的状况也挺急迫吧？

    他为什么……

    是的，问题在这里。

    他为什么如此「习惯」？

    我和他在现世见面、对峙的地点也是北白蛇神社（不过是翻修后的），但他现在坐在这个香油钱箱的模样反而比当时自然。不过这个香油钱箱快要损毁，就我看来不是可靠的立足之处……

    「同为地狱沦落人，我们就和乐相处吧？没有啦，开玩笑的。」

    他还展现出足以开玩笑的从容。开玩笑？但他说的「开玩笑」是什么意思？

    刚才那番话哪里是开玩笑？

    到哪里是开玩笑？

    真要说的话，全文都像是恶质的玩笑话……不愧是昔日大学时代和忍野或贝木混同一个社团的同伴，或许他意外充满幽默精神。

    但他在地狱发挥这种精神，我也看不下去就是了。和忍野与贝木有过不少交谈经验的我，不得不判断现在质询他毫无建设性。既然这样，我只能向站在我身旁的小五女生求助。

    「喂，八九寺。」

    「阿阿阿木哥哥，什么事？」

    「简单就是美，但是不要把别人的名字讲得像是随便取的RPG主角名字。我的姓氏是阿良良木。」

    「抱歉，我口误。」

    「不对，你是故意的……」

    「我狗误。」

    「还说不是故意的！」

    「我狗狗狗狗误。」

    「你也不要随便回我好吗？说明一下这是怎么回事吧。那个家伙为什么在这里？手折正弦为什么在那里？你说的『那一位』难道是正弦？」

    「不，是卧烟伊豆湖姊姊没错。放心，这部分我们心有灵犀一点通喔。」

    「那么，为什么……」

    我再度看向正弦。

    该怎么说，正弦慈祥地看著我们交谈……应该说混乱的样子。但我不记得他用这种眼神看过我。

    就我所知，如同贝木是只为钱而行动的专家，正弦是基于「求美欲」而行动的类型。既然这样，难道他是从我的恐慌状态，或是从八九寺的从容态度，抑或是从我们两人的互动发现某种美吗？

    「『那一位大人』是卧烟姊姊没错，不过……」

    「你又讲成『那一位大人』了。」

    「『那一位大人』的意志……更正，『那一位』的意志，是由那边的手折哥哥传达给我们的。」

    「传……传达？」

    八九寺说过，这是传话游戏。

    所以是这么回事吗？

    咦，可是，这么一来……时间顺序是不是怪怪的？不对，奇怪的不只是时间顺序，更为基本、各方面的各种顺序都出了问题。

    到头来，正弦是没加入卧烟网路的专家，肯定没立场担任卧烟的传令，负责传话给八九寺……

    「就说别露出那种表情了，阿良良木小弟。我不像那个学姊一样无所不知，所以没办法一五一十详细说明，不过如果仅限于我所知的范围就好，我会好好说明一遍给你听。虽然就你看来可能是同类，但我比忍野或贝木亲切多了喔。只要没扯上利害关系。」

    「……应该有扯上利害关系吧？」

    正弦以亲切，甚至是迎合的语气对我这么说，大概反倒强化我的戒心吧。我如同要保护八九寺向前一步，补回刚才后退的份。

    「因为，你是专门收拾不死怪异的专家……对吧？对你来说，我是不允许存在的敌人，说穿了就像是恶心的害虫吧？」

    「说自己是恶心的害虫，有点自虐过头吧？总之，照你这样形容大致没错就是了。不过，阿良良木小弟，如果你在担心这件事，那你现在不用担心喔。」

    「咦？」

    「因为『现在的你』完全没有吸血鬼属性。基于两方面的意义，你都是平凡人。下地狱的平凡人。」正弦说。「吸血鬼属性从你身上『减掉』了。」

    「减掉……」

    啊啊……原来如此。八九寺刚才说的是这个意思。

    不只是「先乘再除」，还有「减法」……

    原来这里的减数，是吸血鬼属性。

    就我自己来看，我的本质总是顺其自然，所以即使待在现世或地狱，都不觉得自己身体哪里怪怪的。不过既然怪异没办法下地狱，也就是说，现在位于这里的我完全不带吸血鬼属性。

    换句话说，我是人类。

    因为是彻彻底底的人类，所以没列入在专家──手折正弦的肃清名单。就是这么回事吗？

    「…………」

    可是，即使这么说，若问这时候是否可以相信他并贸然接近，就完全是另一个问题。

    因为，虽然不知道现在是怎么回事，但至少他肯定是曾经危害到我学妹与妹妹的人。

    「阿良良木哥哥，放心吧。」

    八九寺如同在安慰我，从我身后轻拍我的身体说。

    「我理解您的心情，但是在这里停下脚步的话，会妨碍到我的巡礼进度，所以请就这样前进吧。这是让阿良良木哥哥以『人类身分』复活的必经程序。」

    「…………」

    「不然难得运用减法就没意义了，我也没脸见斧乃木姊姊。」

    为什么这时候提到斧乃木？我冒出这个疑问，不过回想起来，八九寺虽然总是和我聊得很愉快，骨子里却颇为怕生，这样的她讲出这种话。

    手折正弦。

    如果只是讲几句话……应该没问题？

    总而言之，就这样维持紧张状态也进退维谷……即使先不提巡礼进度，这时候没前进就无法前进。

    「别走到我前面喔。」

    我对八九寺说完，就这么保护著她，沿著参拜步道前进。地狱里有神社，总觉得这构图乱七八糟。

    八九寺是依照正弦的指示来接我，所以事到如今保护她似乎很没意义，只是我心情上无论如何都不得不这么做。

    「阿良良木小弟简直是王子耶。不过这里是供奉白蛇的神社，所以你骑的可能不是白马，而是白蛇。」

    不知道只是想打个妙比喻，还是暗藏完全不同的意图，总之我一边听正弦这么说，一边拉近彼此的距离。

    在这段期间，我试著深入回忆他的基本资料。被杀造成太大的震撼，知道这里是地狱也造成很大的震撼，所以我的记忆依然模糊，也不知道做这种事是否对接下来有益，但即使不是无所不知，也应该尽可能知道自己所知的事吧。

    因为，人只能以现有的武器战斗。

    手折正弦，怪异专家的人偶师。

    工作时使用摺纸。

    追溯他的资历，他是贝木与忍野的社团同伴，同为灵异研究会的成员，这个社团还有影缝余弦，以及学生时代的卧烟伊豆湖（当时她应该是社长）。

    而且，他们在求学期间，制作了斧乃木余接这个「人偶」。

    使用活了百年的人类尸体，制作式神女童。

    记得为了争夺所有权，影缝尤其和正弦闹到决裂？

    后来，正弦和卧烟分道扬镳。虽然社团所有人都踏上怪异专家之路，却只有正弦走的方向和其他成员不同……

    我遇见他的时候，我自己的身体刚好也出现异状。明明没受到忍的影响，我的身体却擅自开始化为吸血鬼的那时候……

    而且经过一番对峙，他被自己创造的人偶杀害。要说他「自作自受」也确实如此，但他的死法壮烈到不足以用「因果报应」四个字带过。

    他如同松永弹正的死状，不上不下的吸血鬼大概也无法再生，正因如此，像这样重逢令我感到为难……这就是漫画等作品经常出现的「在地狱相会吧！」这种对白吧。

    虽然理所当然，但这句对白成真实在令人不好受……

    只是看起来，这并非单纯是仇敌死后在地狱重逢。如果这场重逢是卧烟设计的，那么究竟是怎么回事？

    他接下来说明的内容，我真的能好好接受吗？虽然我再三强调到烦，但光是我下地狱这一点，我就无法接受了。

    近距离交谈依然令我有所抗拒，所以我走到某个距离，大约相差五步的距离停下脚步。八九寺也跟著做。

    「余接她……」正弦看我们停止之后说。「过得好吗？希望她没因为杀我而影响到心情。」

    「……你是她的创造者之一，所以应该知道吧？那孩子一点都不在意喔。维持平常心吃著冰淇淋之类的东西。」

    「我想也是。当然，我是创造者之一……是生产者之一，所以我知道。只不过这是做长辈的……应该说做父母的心态。无论过了多久，即使是白费工夫还是会担心的。因为那孩子不知道隐情。」

    正弦说。

    隐情？

    「你说的隐情……是什么？」

    「嗯。她是只服从命令的式神，所以就算不知道隐情依然会按照命令行动。这是她的优点，是长处。只不过，余弦那家伙也一样。以那家伙的状况，应该说她不会顾虑细节。要怎么控制这种不受控制的存在，就是我们卧烟学姊发挥本领的地方。」

    「……你不想说明隐情吗？」

    手折正弦的整洁外貌，吊儿郎当的忍野根本没得比，不过这种摸不透真意的说话方式，免不了令我联想到那个专家。

    记得和那家伙交谈的时候，也总是像这样令我不耐烦。过去的记忆会逐渐美化，所以忍野身为专家的表现，我心情上打了很高的分数，不过只有这部分的记忆迟迟没有美化的徵兆。

    「我会说喔。因为要是没快点让你复活，可能会惹怒卧烟学姊。那个人生气起来很恐怖的。」

    「…………」

    「直截了当来说，在那个场面，我像那样被余接杀害，正是当时我接下的真正职责。」

    正弦说。

    以极度严肃的表情说。

    「被余接杀害，先一步下地狱，做好让你复活的准备，这就是我身为职业专家的工作。」

    008

    「……啊？」

    一瞬间，我完全听不懂他在说什么，而且在这一瞬间结束后的一秒钟、一分钟，我也完全听不懂他在说什么。明明自认好不容易开始听得懂正弦在说什么，我却花了整整五分钟吧。

    对于我这么慢的理解能力，正弦与八九寺都耐心等待。

    虽然抱歉让他们等，但我绞尽脑汁做出的回应，只有接下来这句话。

    「……意思是说，这是假死？」

    我自己都对自己挺失望的。

    没什么假死不假死，这里是地狱。不是假死就能来的地方。

    只不过，考量到这是我对照常识与原委得出的结论，大部分人的答案应该都和我大同小异吧？突然面对如此盘根错节的状况，能够立即反应并且漂亮回答的家伙肯定不多。

    顶多只有羽川吧。

    「假死……应该不太一样。」

    正弦规矩地打分数。

    也可以反过来说他个性很差。

    不过，他是忍野与贝木的社团同伴，期待他个性很好才奇怪吧。

    「因为我真的死了。不过，你也不是完全猜错。毕竟照意义来看，我就像是假死，像是遭遇熊的应对方式。」

    「遭遇……熊？」

    「也可以说遭遇恶魔。」【注：日文「熊（kuma）」与「恶魔（akuma）」差一个音。】

    正弦讲得像是在玩文字游戏，然后继续说下去。还以为这番话暗藏玄机，但他看起来虽然年轻，算起来却至少超过三十岁，或许只是爱玩这种文字游戏吧。

    说到恶魔……

    「要从哪里如何说起呢……我不像健谈的忍野或嘴巧的贝木，很少和别人说话，是个总是独自跟人偶玩的孩子。」

    「…………」

    「总之就算这样，我还是加把劲从浅显易懂的部分说明吧。如果从人类的身分述说，我这个人在相当早期的阶段就已经死了。」

    他随口这么说。从语气加上他说的内容来看，即使不到笨口拙舌的程度，但他真的不擅长说明的样子。

    如果他因为总是独自跟人偶玩而成为人偶师，就没有比这更可悲的经历了，但是先不提这个──

    「已经死了？咦……意思是……」

    「那个时候，余接杀掉的我，是我操纵的『人偶』。人偶师的独门绝活，可以说是替身或是替死鬼。」

    「…………」

    「嗯？我原本猜你在这部分会问得深入一点，你却没讲话。用我对模型讲话的方式果然行不通吗？」

    「独自跟人偶玩」以及「对模型讲话」看似相同，给人的印象却差很多，但是同样先不提这个，我这时候没讲话，当然是因为我哑口无言。

    说来抱歉，如果以为我会立刻对正弦这番话起反应，各位就太看得起我了。一般人遭遇出乎预料的事态时，大致都会动弹不得，说不出话。

    只不过真要说的话，我身为热爱动漫或电视节目等近代娱乐的平凡高中生，若要说我这辈子完全没想过这种可能性，即使被批判愚蠢也难以反应……更正，难以反驳吧。

    替身人偶。

    这不是人偶师必备的手法吗？

    那么，他当时在那座神社并不是假死……是假活？

    为了被杀，所以假装自己活著？

    「记得你说……斧乃木小妹不知道这件事是吧？」

    「嗯，没错。不只是余接，余弦也不知道。但以那家伙的状况，或许该说她没意愿知道吧。一心只想变得更强的她，对于瘦弱的我应该没什么兴趣。这是一段悲哀的恋情。」

    「恋情？」

    「嗯，这是往事所以不用在意。大叔的这种往事，这种单方面的恋爱史，年轻人听到只会觉得无聊。说到贝木是否知道，那家伙爱说谎所以不确定，不过知道我这个手法的只有卧烟学姊，以及忍野咩咩。」

    「…………」

    只有无所不知的卧烟，以及彷佛看透一切的忍野知道。

    听他这么说，就觉得这两人很可能察觉这种他人的秘密。

    但问题在于正弦是从「什么时候」藏著这个秘密。

    这并非和我毫无关系。

    虽然不知道他身为专家的立场如何变成那样，但要是得知这个颠覆一切的真相，那么二月十三日，也就是刚好一个月前某晚发生的那个事件，也具备截然不同的意义。

    那个绑架案件──胁迫案件，那场决斗，那场悲剧，究竟会因而如何改写？

    「人偶破坏了人偶。那件事只是如此而已。所以阿良良木小弟，虽然我刚才提到余接的事，但如果你因为在那个事件间接害死我而伤神，你就在这里消除这个烦恼吧。」

    「……事情没这么简单吧？」

    不，老实说，我并不是没有这种心情。

    假设那个事件的目的在这里，那我不只是间接，而是直接害死正弦。

    说我没为此伤神是假的，得知当时灰飞烟灭的是人偶之后，即使不到放下心中大石头的程度，我也无法否认心情舒坦了些。

    可是既然这样，为什么要做这种事？而且到最后你还是待在地狱吧？这样的疑问，想拿来质询他的这些话语都难以拭去。在还没消除之前，烦闷的感觉依然就这么沉积在我的五脏六腑。

    「既然这样……那场闹剧究竟有什么意义？你当时抓走我三个最重视的人想做什么？」

    「闹剧吗？不过对我来说是拿手绝活。」正弦微笑说。「死掉与复活是我的拿手绝活。换个观点来看，我比吸血鬼还擅长这招。」

    「拿手绝活……」

    「不过严格来说没有复活，只是附身在人偶，透过媒介回归现世。我的本尊一直在这一边。」

    这一边。

    既然他在地狱讲这种话，那么应该就是「那个世界」的意思吧。这个指示代名词有点令人混淆，但他的言行看起来之所以这么习惯这里……主要原因应该是这个吧。既然本尊总是在这里，那么对他来说的「这个世界」就是这里。

    「啊啊，不过话先说在前面，我可不是阿鼻地狱的居民喔。比起下地狱，被别人认为我是个应该下地狱的家伙，实际上更让我消沉。」

    「哎，我也是刚刚才亲身体验这种心情……现在也大好评体验中。」

    「平常的我在天堂过得怡然自得。」

    「…………」

    我烦闷的心情差点一口气消失……

    八九寺这样的孩子，在那么感动地升天之后居然下地狱，也令我颇感失望，不过就算这么说，一旦预设充满幸福的天堂真实存在，就某方面来说反而会逐渐削减活下去的动力。

    既然这样，比起活下去累积罪孽，不如赶快死掉比较赚……或许会出现这样的观点。但我不知道正弦那番话有多少是真的。

    「……从什么时候开始的？你是从什么时间点，开始过这种怡然自得……该怎么说，就是来往于这个世界与那个世界的生活？」

    「不是生活，是工作喔。」正弦答道。「就像是到外地工作那样，也可以说是单身赴任。不用担心，我大学时代还是拥有健全身心的健全人喔。成为人偶师是制作余接这个人偶，和他们诀别之后的事。」

    「这应该也牵扯到私事，我不知道该问到多么深入……但你成为人偶师的动机是制作出斧乃木小妹，并且将斧乃木小妹让给影缝小姐的结果吗？」

    「你说『动机』听起来很像『犯罪动机』，但这样形容也没偏离事实太远，不到谎言的程度──就我的说法是如此。不过卧烟学姊或余弦可能会有不同的意见吧……喔！」

    此时，正弦仰望天空。

    我也跟著往上看，却没看到什么特别的东西。天色看起来是日夜的交界，也就是黄昏时刻。

    万里无云──万里无鸟的天空。

    所以我不知道正弦想看什么，但他的双眼似乎从这片天空看见某些东西。

    「看来在催我了。我成为人偶师的原因，看来没空详加说明的样子，这部分只能等剧场版外传了。」

    他说。

    外传就算了，别企图做剧场版好吗？

    你想演一出多么壮阔的往事篇啊？

    「所以我现在简单说明吧。如果你无论如何都很在意，就等复活之后去问卧烟学姊吧。那个人无所不知，说不定可以说明得比我还详细，但她肯不肯说就是另一个问题了……我放弃大学踏上这条路，但毕竟被卧烟学姊盯上，所以做事不太顺心，生意上不了轨道，所以我冒出一个草率的构想。事到如今我认为这么做很愚蠢，但总之就是所谓的禁忌手法，在专家之间视为禁招，应该说比较近似禁咒。」

    「禁咒……」

    诅咒。

    我也在某处听过这个词。

    「应该说『让自己化成怪异』吧。这个构想的基础，当然是我学生时代制作的人偶──斧乃木余接的存在。百年的人类尸体可以制成怪异，所以我认为手折正弦这个人类的尸体，或许也可以制成怪异。」

    我想制作名为「手折正弦」的人偶怪异。

    想使用我的尸体，制作我自己的人偶。

    「……成功了吗？」

    如果成功就真的不得了。

    要是做得到这种事，不就等于独力实现不老不死的理想？这个世界观确实有人类化为吸血鬼的案例，所以无法断言不老不死绝对不可能实现……但是人类成功转变为怪异这种事，至少我不认为是人类能力所及。

    什么原因让他做到这种程度？

    求美欲？

    「失败了，结果如你所见。我成为半人半妖的存在，游荡在这个世界与那个世界的缝隙。不对，与其说是在缝隙游荡，不如说是被夹在这个世界与那个世界中间动弹不得。」

    「……你该不会是因而挟怨报复，才会说无法原谅不死之身的怪异吧？」

    「并不是没有这方面的要素。」

    「并不是没有啊……」

    「如果是我，在这时候就会把『这方面』说成『这圆面』搞笑。」

    我身后的八九寺这么说。你隔这么久开口却讲这个？用不著维持这里的搞笑浓度……这家伙就算下地狱依然始终如一。

    「总之，虽说失败，但我得以透过人偶活下去，而且后来成功量产人偶，所以真要说不老不死确实不老不死，真要说是怪异也确实是怪异。应该说我是生灵或是半灵吧。后来我尽量发挥这种特异体质做生意。」

    「…………」

    正因为具备这种特异体质，所以即使没加入卧烟网路，他至今也能做出这种成绩……我这样解释应该没问题吧？

    「我手折正弦的底细就说到这里……阿良良木小弟，这样可以吗？还是说，你对我前半生的兴趣不只如此？」

    「那个……」

    老实说，我没这么感兴趣。我终究不方便在当事人面前这么说，但已经充分理解他这种特异体质的概要。

    原来如此。

    当然，他的人偶师资历完整之前，不难想像上演过各种迂回曲折的戏码，但我感兴趣的地方──我的疑问焦点是之后的事。

    「那么，我再确认一次，即使当时你被斧乃木打得灰飞烟灭，对你来说也没什么大碍对吧？」

    「不能说没大碍，毕竟失去一具宝贵的人偶。但如果你说的是生命问题，那你不用担心。因为我在这之前就算是半个死人了。」

    「那么，你为什么还要假死？」

    更正，为什么还要假活？

    那场闹剧是怎么回事？

    「就说不是闹剧了。毕竟如我刚才所说，余弦与余接应该什么都不知道。就我来看，感觉像是没准备就直接上考场。现在回想起来，是上个月的事。」

    正弦说。他依然仰望著天空。他究竟在看那里的什么东西？

    「我以专家身分收到一个委托。阿良良木小弟，这个委托是希望我能解决你所住城镇发生的异状。」

    感觉正弦突然切入正题，不过回想起来，他从一开始就一直想说这件事吧。

    因为他就是为了讲这件事，才在这里等我。八九寺带我过来，就只是为了讲这件事。

    总不可能是想和我叙旧，或是为当时的事情道歉吧。不过说到这里，我内心的芥蒂也确实逐渐消散。

    「我城镇发生的异状……？是指北白蛇神社的……不对，应该不是。这件事在上个月的时间点已经解决……」

    讲得更严谨的话不是解决，是从解决状态回到没解决的状态，不过这部分应该没必要挑语病。

    「没错。这份委托的内容更单纯，是针对你以及前姬丝秀忒。在卧烟前辈网路里，你们被认定无害，但这种事和我无关。对我来说，受到网路保护的怪异，反倒是应该最优先下手，没人委托也应该处理的对象。」

    「…………」

    确实是这么回事。

    这家伙的目标是我与忍，为此不惜抓走两个妹妹与一个学妹当人质，做出这种无法想像的恶毒行径。如果这不是闹剧，无论有什么隐情我都想逼问出来，但是照他所说是接到委托，那不就和我至今猜想的一样了？

    既然他是接下这个委托才出动收拾我与忍，那他说这不是闹剧，而是拿手绝活，是没准备就直接上考场，这些话都不是在骗我。

    「嗯，没错，如你所说。」

    正弦从容不迫，毫不内疚地点头，如同魔术师在享受揭露手法的过程。

    不对，会揭露手法的魔术师，应该没资格当魔术师吧。

    「如果没有事先准备对策，应该就如你所说吧。不，应该会变得更惨。不知道你的妹妹们与学妹是否能全身而退……」

    「……别讲得这么恐怖啦。」

    「讲这种话最害怕的是我喔。神原骏河居然是卧烟家的女儿……想到我一无所知伤害到她的后果，我就忍不住浑身发抖。预先得知这件事真的太好了。」

    「…………？」

    哎，神原是卧烟的侄女，而且我们也猜正弦应该不知道这件事才绑架她，即使如此，正弦说「忍不住浑身发抖」似乎也太夸张了。毕竟卧烟不会因为对方是侄女就特别关照……还是说，从「女儿」这种说法来看，正弦害怕的是已故的神原母亲？

    「预先得知情报，事先准备对策……正弦，听你这么说，代表你接下委托之前，听卧烟说明过吗？就是关于我们城镇发生的事……」

    这是有可能的事。

    卧烟亲自出马工作，这件事本身其实就很稀奇，总之她来到我们这里的目的是平定这座城镇，也可以说是治理这座城镇……

    为此，她甚至不惜找那个危险的专家艾比所特帮忙，所以即使在那个时候，对网路外部的老友手折正弦提到这件事也……

    「不，这是不可能的事。我现在确实和卧烟前辈处于吴越同舟的状态，但我和她接触，是我得知内情之后的事。找上我的人──在我与卧烟学姊之间担任仲介的是另一个人。」

    「…………」

    仲介。

    这两个字使我冒出某个直觉。

    这是考生特有的第六感，但是说来神奇，我对这个直觉抱持确信。事实胜于雄辩，这个直觉引导我说出那个男人的名字。

    「……忍野？」

    我说。想都不想就这么问。

    「预先告知情报的家伙、事先准备对策的家伙是……忍野咩咩？」

    009

    当然也有其他的可能性吧。

    比方说，光是就我所知，知道内情的人肯定还有贝木。就算思考逻辑异于常人，要从「仲介」这两个字，从这个行为联想到忍野咩咩，难度也太高了。

    不过，正弦说我猜中了。

    「没错，就是那个彷佛看透一切的男人。身为卧烟学姊网路的干部级人物，同时能和网路外部的我接触，这个人还是一样自由自在。不过，也没有其他家伙比那个人更不适合『干部』这个词了……」

    「…………」

    若要这么说，「总管」这个词大致上也不适合卧烟。与其讲得那么夸张，不如说是源自学生时代结下的不解之缘比较正确。

    不过这么说来，忍野与正弦也有相同的不解之缘，即使见过面也没什么好奇怪的。

    从时期来看，两人见面应该发生在忍野离开这座城镇之后，不过具体来说，忍野那个时候对正弦说了什么？

    那个彷佛看透一切的男人，事先准备了什么样的对策？

    「那个家伙说，正因为我不在卧烟学姊的网路里，所以做得到某些事。但是这种话只有那家伙说得出来，因为那家伙最擅长像是犯规的密技。」

    「…………」

    「只不过，这不是想要抄捷径的狡猾心态。他这个专家的立场是能准备就尽量准备、能保险就尽量保险，所以他的用心反倒大多是作白工，可以说是浪费智慧，和节俭精神站在另一个极端。从那家伙的角度来看，事情进展到轮我上场，应该是突破双重保险的罕见案例吧。」

    总之，这部分我可以理解。

    就我的经验来说，那家伙甚至顾虑过其他时间轴的我与忍可能会来到这里，考前猜题这种心态应该和他无缘吧。那个人或许和吊儿郎当的外表相反，实际上意外地认真。

    「而且那家伙不会说太多，也不会说得多么具体。在那个时间点，我也以为他来找我只是来闲聊，只觉得这家伙还是一样装糊涂。原本也只是基于以防万一的意思吧。」

    「……忍野语带玄机的习惯，我也有很多想抱怨的地方。也就是说，那家伙当时和你闲聊，顺便大致提及神原的身世？」

    这么说来，忍野一直很在意神原的身世。对于那家伙来说，见到学姊的侄女终究是一件出乎意料的事情才对。

    当时还确认神原母亲的名字。

    「嗯，而且，阿良良木小弟，他也有提到你。应该说提到你们的事。」

    「我们……是指我和……」

    谁？在这个场合是……忍？

    「总之因为这样，所以我接下委托之前，已经掌握、知道这座城镇各方面的事情。虽然不知道忍野当时究竟想对我说什么，不过现在回想起来，那家伙应该是在强调你们的『安全性』吧。」

    「…………」

    「埋了这样的伏笔。你们这对搭档不足以浪费一具人偶──忍野是来讲这件事的。顺带一提，我也是在那时候，得知那家伙早就看透我的真实身分是人偶。不对，现在回想起来，那家伙或许是在威胁我？『要是敢对我朋友出手，我就公开你的真实身分……』这样。」

    正弦讽刺般露出笑容。

    听他这么说，我也不知道该说什么，应该说不知道能说什么。那个家伙居然已经预先做好准备，应付即将来临的事态。

    正因为知道「无害认定」不适用于网路之外，所以对于网路以外的部分，他也像这样为了保护我与忍预先布局。按照那家伙的立场，或许是完成工作并且取得相应酬劳之后的善后措施，就算这样，如此无微不至的售后服务也令我感动。

    这是我做不到的事，昔日做不到的事……慢著，等一下？

    可是到最后，这家伙还是来到我的城镇，锁定我与忍……嗯嗯？就算得知忍野预先做好各方面的安排，但是前因后果还没串联起来啊？

    在那之后究竟发生了什么事？

    「所以说是『保险』啊。就说了，那家伙当时讲的事，几乎只是咬根没点燃的香菸透露些许端倪，所以接下来说的都是我自己的解释，但你不介意的话就听我说吧。这样肯定能够消除你绝大部分的疑惑，肯定可以了无牵挂地复活。」

    「居然说了无牵挂地复活……」

    「就当成回到现世的伴手礼吧。」

    正弦说。

    「『阿良良木历与忍野忍，他们现在基本上无害』、『只要别对他们出手，就不会造成任何问题』、『不过，也有跳脱基本原则的可能性，就是阿良良木老弟与小忍联手，反覆化为吸血鬼的状况』……那家伙是这么说的。」

    「…………」

    「换句话说，如果你并非受到前姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心的影响，而是独自踏上成为吸血鬼之路，这就不在忍野所申请无害认定的范围内。」

    「这……」

    这正是现在在我身上发生的事。

    居然会这样。

    那么，连现在的事态，也完全符合那个彷佛看透一切的男人──忍野咩咩的预测吗？

    「不是完全符合预测，应该是符合其中一个预测吧？只不过这应该不是不怕一万只怕万一的伏笔，反倒是明显害怕这样的结果吧。」

    「你说害怕……是指害怕我可能没想太多就滥用忍的能力吗？不……」

    不对，不是这样。

    如果害怕这种可能性，那个家伙应该不会把忍交给我，独自离开城镇。反倒是正因为他认为不会这样，正因为他相信我，所以才什么都没说，脸例连离别的话语都没说，就默默启程前往其他城镇。我一直这么认为。

    「没错。所以以案例来说，应该认定那个人害怕你面临非得这么做的状况，为此才会来找我。那个人当然没有预知能力。实际上……后来袭击你们城镇的各种东西，也大多出乎忍野的预料吧……让你陷入绝境，逼你必须勉强自己的那些事件，那家伙也绝对不是早就知道会发生。只不过他似乎早就知道你在这种状况会不惜勉强自己。」

    「……知道有什么用？」

    我忍不住口出恶言。

    我也真是不老实。

    「那家伙说，如果事情演变成这样，可能有某些委托找上我。像是拉拢我加入的委托，或是除掉吸血鬼的委托。到时候希望我忘记长年的怨恨，弃往年的心结，和卧烟学姊打交道。在那个时候，卧烟学姊肯定在等我联络，因为卧烟学姊基于立场不能轻举妄动……我不知道他说的『那个时候』是哪个时候，但是实际上的演变完全如他所说。那家伙就算没有预知能力，也像是拥有透视能力般能够看透一切了。」

    正弦说。我身为受惠者或许不应该讲这种话，但我完全同意他的感想。

    「所以，当我收到应该除掉你们的委托时，我全身发毛。同时也感到不可思议。既然害怕事情这样演变，忍野为什么没想过亲自处理？会说『人只能自己救自己』这种话的人，会做出这种像是拜托好友的事？我对这方面感兴趣，所以决定照那家伙的意思去做，和卧烟学姊取得联络。」

    然后，闹剧拉开序幕。就是这么回事。

    不过，我依然不知道这么做具备什么意思。

    010

    正弦不知何时下移的视线，再度朝向天空。太阳逐渐西沉，天色开始变暗，所以他看起来像是在寻找第一颗星星，但是这次即使是跟著仰望的我，也清楚看见他在注视什么东西。

    不，说我清楚看见就太夸张了。虽然还模糊不清，但我清楚知道那是什么。

    空中──应该说天上，逐渐垂下一条绳子。

    「阿良良木哥哥，或许不应该说是绳子，而是线。那是来接您的。讲成『来接您』像是要带您去死后的世界，不过在这个场合是接您回现世。」

    八九寺如此说明，但我联想到的不是「迎接」。说到「线」，就会联想到佛祖大人从极乐世界垂到地狱的蜘蛛丝。

    听说蜘蛛丝非常坚韧，甚至运用在太空工学，所以我不认为不可靠……不过记得叫做犍陀多？相传他想沿著下垂的蜘蛛丝爬到极乐世界，但其他罪犯也想跟著爬，他对这些人大喊「下去」，蜘蛛丝随即断掉……

    基于这层意义，这也堪称是考验人性的线。想到垂下这条线的可能是卧烟，这个想法就更加强烈一。

    「真的快没时间了喔。要是错过那条线，阿良良木哥哥真的会永远在阿鼻地狱被火烤，有八十九颗眼睛的鬼会彻底折磨您全身喔。」

    「八十九颗眼睛？那不就是你吗？」

    「说错了，是六十四颗。」

    「都很恐怖就是了……」

    不过两者挺极端的。

    「所以手折哥哥，不好意思，这个话题可以就此打住吗？」

    「慢著，八九寺，天底下没这种收尾方式吧？我可不能放任话题在这种不上不下的地方打住。正弦，你因为不在网路内部所以做得到的事，换句话说就是这种事吗？就是接受除掉我与忍的委托──假装接受这个委托？」

    在天降的线（？）到达神社之前，我像是抢话般这么说，想尽量从正弦那里问出情报。我身为听众，做这种事不太值得被嘉许。但是在这个场合，我似乎是歪打正著。

    「就是这么回事吧。假装死亡、假装接受委托。我很难正确说明忍野的意图就是了。」他这么说。「不过这么一来，位于网路内部，卧烟学姊却难以控制的影缝余弦，就成为最适当的人选。因为那家伙可以毫不留情，一点情面都不给，和做出非法行为的我来一场对决吧。所以卧烟学姊趁你身体状况不佳的时候，派她们出任务。」

    「…………」

    我的身体遭遇「镜子照不出来」的异状时，卧烟像是在商量之前就掌握这件事般，派遣影缝与斧乃木过来。当时我认为这是卧烟「无所不知」的表现之一，对她的千里眼感到战栗，不过揭开谜底就发现没什么大不了的，在那个时机点，这个流程似乎就大致排入她的行程表了。

    当然，时机这么恰到好处，应该说很像是她的作风……

    「不过，为什么要做这种事……？不能正常拒绝委托吗？」

    「毕竟没理由拒绝，而且假设我拒绝，或许只会委托其他专家。这时候按照『敌人』的意思去做比较好，这是我与卧烟学姊得出的结论。」

    「敌……敌人？」

    不是委托人吗？

    在这个场合，应该是在说委托正弦除掉我与忍的那名人物，所以能够称为「敌人」的始终只有我与忍吧？

    「并非如此。至少贝木泥舟在你们的城镇下落不明。我与卧烟学姊都没有冷血到对此毫无情感。」

    「贝木他……？」

    这么说来，卧烟好像说过这种话……情报错综复杂，不知道什么才是真相之类的。

    我认为那个家伙杀也杀不死，昔日和他是同伴的卧烟与正弦，应该更坚定这么认为吧……只不过既然发生那种事，果然不能视而不见。

    「虽说要配合对方的意思，但我们并不是清楚知道对方在打什么算盘，我们想查明才会这么做。此外，这同时也是阻止你继续化为吸血鬼的必要处置，也就是我得像这样来到这一边引导你。但因为我才刚扮黑脸不久，所以这部分也请那边的八九寺小妹协助。」

    「我提供协助了。」八九寺说。「这是友情客串。片尾字幕最后出现的那个。因为可以和阿良良木哥哥重逢，所以我义不容辞努力表现，而且不收钱。」

    「如果你为这件事收钱，就是最令我失望的事了……比起下地狱还失望。」

    杀我一次，重新来过，只让我身体「人类」的部分复活……吗？若是这样，事先说一声应该也行吧？

    既然没说，就代表还有某些难言之隐，所以不能事先说吧？

    这部分是对付敌人的战略吗？

    就我的角度无从得知就是了。

    「只不过，用妖刀『心渡』杀死的你，如果用妖刀『梦渡』复活，你可能会维持吸血鬼的性质复活，这样就白忙一场了。为了避免这样，必须从地狱这边，由我这个专家介入处理。」

    正弦说完跳下香油钱箱。我没有移开目光，但他著地的时候，他身穿的衣服完全Dress Change了。虽然脱口用英语形容，但他换上的服装完全是日式风格，而且很应景。

    是神主的装扮。

    ……能够这样一瞬间，而且随心所欲地换装，看来灵体这个系统挺方便的。虽然我不羡慕，但他说过得怡然自得或许意外不是谎言。

    「没有修正这一点，就无从应付敌人，这是我与卧烟学姊的共通结论……和誓不两立的学姊达成这么一致的共识，我个人感觉怪怪的，总之这部分就率直称赞忍野的仲介手腕吧。」

    「疑问解开了吗？」

    虽然除此之外，我还想问各种问题，但现阶段我最想问的是这个问题。

    「你说正因为不知道忍野的意图，所以决定照他的意思去做，也说这是关键的一步棋，不过关于这件事，已经得出结论了吗？」

    「很遗憾没有，但是有假设。要说是我的假设就太厚脸皮了，这部分是卧烟学姊自己的假设。卧烟学姊是这么想的。忍野至今依然没现身的原因，就我们看来销声匿迹的原因，或许和余弦无消无息消失的原因相同。」

    「…………？」

    这是怎样？

    这只是套套逻辑，等于什么都没说吧？

    影缝和忍野一样音讯全无，这种事我不用听人说也知道……唔，不对，不是这样。

    真要说的话，贝木也下落不明。那么应该可以相提并论才对。

    但贝木是例外，只有忍野与影缝归为同一类。

    这部分有活路……至少卧烟想从这里找出活路？现状甚至不知道在和什么对象战斗，她试著在其中找出的解决之道是什么？

    「从这一点来看，卧烟学姊和我的想法有偏差。所以我当时才会叫你找忍野吧？不过看来没成果的样子。」

    「……朋友正在帮忙找就是了。」

    正确来说，只剩羽川一人还有寻找忍野的方法与管道。

    像是我或战场原，已经把这方面的门路用光了。现状我们完全不知道那家伙在哪里做什么，到头来连那家伙是死是活都不知道。

    只有那个家伙没放弃。

    我差点认定不可能找得到，不过到了这个地步，真的只有羽川正在调查的海外可能找得到……

    「……可是换句话说，即使你假装被斧乃木小妹杀掉是一出闹剧，也只有当时讲的那句话没造假？」

    「并不是只有那句话。即使被杀的是人偶，但当时说的大致都是真心话。因为我也不算是擅长腹语术。身为人偶师却像是被别人操控，决定权掌握在别人手上，这种屈辱尝起来果然不是滋味喔。当时我心想自己接了一份烂工作，心想事情这样进展也太如意了。只不过，这股情绪或许有一半是冲著那个彷佛看透一切的男人忍野吧。」

    「…………」

    「我也想向余弦那家伙道歉。虽然饰演讨厌角色的是我，不过接下讨厌职责的是那家伙。即使是那种家伙，派式神来杀我的这份工作，也令那家伙稍微过意不去，耿耿于怀……」

    这个神主愈说愈含糊。

    总之，这方面我不予置评。

    关于影缝的内心世界，某些部分不方便我这个外行高中生涉入……

    即使如此，若要我老实说，我觉得以那个人的个性，搞不好比斧乃木还要不在意这件事。

    「……这件事，我可以说出去吗？」

    「嗯？」

    「说给斧乃木小妹，以及……如果能查明下落，也说给影缝小姐听。你是人偶师，当时其实没死……应该说是假死，假活。就我猜测，你不太想公开吧？」

    「话是这么说，不过事到如今，反正迟早会被发现的。这就是所谓的见好就收，应该说该认命了。如果你愿意帮忙道歉就帮了大忙。」

    「别强人所难好吗？」

    我为什么非得道歉？

    虽然常听到「帮我向那家伙道歉」这句话，不过仔细想想就觉得这种委托根本乱七八糟。

    这才叫做替死鬼吧？

    「要道歉你自己去道歉。你就算不能复活，只要使用人偶就可以随意回到现世吧？」

    「很抱歉，并没有这么简单。死亡果然是一份沉重的罪过喔，光是下地狱还不够。犯罪就要接受惩罚。」

    「…………」

    既然这样，就代表这部分的机制没有我想像的那么简单吗？虽说理所当然，不过对于正弦来说，自己附身的其中一具人偶在那里被打成粉碎，即使称不上是艰难的决定，却也绝对不是轻松的选项。

    「所以，能以妖刀『梦渡』即时复活的你相当幸运喔。关于卧烟前辈没好好说明这部分就残杀你，我以学弟身分拜托你既往不咎吧。因为在地狱比较方便对你解释……」

    「……哎，没听多少说明就被耍得团团转，这种事我已经司空见惯，所以我不计较，只是……」

    「不用担心。」

    我还没说，正弦就像是要抢先消除我的担忧般回答。

    「你复活之后，卧烟学姊不会要求你帮忙处理什么难题，你不会面临这种进展。如果卧烟学姊对我说的企图不是假的，那么你只要以人类身分复活就已经完成职责。你可以认定这趟地狱巡礼是去除吸血鬼性质的短期住院。卧烟学姊应该也不想强迫大病初愈的你做牛做马。即将和敌人对决，得先消除祸根以绝后患，这就是卧烟学姊的目的。不，如果抱著恶意来解释，或许某方面来说是想拿妖刀『心渡』与『梦渡』试砍吧。」

    「…………」

    这种想法不无可能……应该说以卧烟的个性，她没这种想法反倒令人不安。

    不过，虽然他的回答和我原本想问的有点出入，但原来不是这样啊……

    跳下香油钱箱的神主，就这么从容不迫地走到天空垂下的丝线正下方，停下脚步。

    然后朝我招手。

    「阿良良木哥哥，走吧。」

    八九寺也推我一把。这么一来，我就不得不行动。是的，不得不行动。我现在的心情正是如此。

    丝线已经垂到跳起来就抓得到的高度。应该说，这东西虽然不是绳子，却也不是丝线。

    是白色的蛇。

    垂下来的是蛇的尾巴。

    ……要我抓这个？

    虽然内心某处觉得要抓的不是蛇头还算好，不过说得也是，毕竟这里是供奉白蛇的神社……蛇或许比蜘蛛适任吧。

    「阿良良木哥哥，怎么了？瞧您一副受惊的样子。被蛇吓到了？」

    「要说没吓到是骗人的……不过对我来说，蛇已经算是一种心理创伤了。」

    「若您是对千石姊姊的事件耿耿于怀，我认为您用不著这么自虐啊？」

    我这里说的心理创伤，始终是曾经被蛇的毒牙狂咬到差点没命的那件事，八九寺却说出这种话，触摸到我内心更深层的部分。

    「从结果来看，拯救千石姊姊内心的人是那个骗徒先生，但就算他没介入，只要多花一点时间，阿良良木哥哥还是会拯救千石姊姊吧？我如此深信喔。」

    「…………」

    「所以关于这个事件，您当成功劳被抢走就好喔。放心，阿良良木哥哥是最强的，我保证。」

    我没有相互较量的意思……而且到头来，这也不是输赢或功劳之类的问题，不过八九寺愿意这么说是很好的慰藉。

    使我觉得抓蛇也没关系。

    我伸出手，抓住白蛇的尾巴。

    抽动了。

    居然是活的？

    「关于这方面，我也支持这个说法喔，阿良良木小弟。反倒是『敌人』应该也希望如此吧。不是希望你拯救千石抚子，而是希望你多花一点时间。可以说正因为贝木的介入打乱计画，才会反常地轮到我出马。在敌人的预定计画中，你和千石抚子对抗的时间会更久，你会为了拯救她而继续化为吸血鬼。我的出马对于忍野来说是保险，不过对于敌人来说也是保险吧。」

    正弦在我身旁说。

    他在这个距离说话，我终究感受到不同的紧张。

    「……这么说来，我还没问一件事。为什么会出现偏移？」

    「啊？」

    八九寺出声反应。

    「没有啦，就是必须由你带路的理由。为什么在现世，在北白蛇神社被砍死的我，下地狱之后是在那座公园醒来？你说过要修正偏移，在修正之后偏移，到头来究竟是什么意思？」

    「唔～～毕竟没时间了，我想过乾脆别说明这件事也没关系，不过您这么好奇吗？」

    「不到好奇的程度就是了……」

    不对。

    我知道的。我在拖延。

    拖延抓著这条白蛇升天的时间，拖延复活的时间。

    不断往后延。

    「可是，我会好奇。既然你说多亏你而修正完毕，偏移什么的我不在意了。不过，如果你知道那座公园叫什么，希望你告诉我。那是我和你初遇你的公园，我却还不知道正确的念法。」

    浪白公园。

    不知道要念「NAMISHIRO」还是「ROUHAKU」。

    八九寺说过两者皆否，不过老实说，我想不到其他的念法。就算当成国语测验，这一题解读题也太难了吧？如果勉强要找其他念法，大概就是「ROUHAKU」或是「NAMISHIRO 」……

    「SHIROHEBI公园。」

    回答的是正弦。

    「追本溯源，正确的念法是『SHIROHEBI公园』。」

    「……咦？SHIROHEBI……白蛇？」

    「不是虫字旁，是水字旁。不是『蛇』，是写成『沱』的蛇。『涕泗滂沱』的『沱』──『沱白』。这是那个区域周边昔日的地名。不知道是哪里将『沱』写错变成『浪』，才变得这么难念。」

    「『沱』与『浪』……」

    要说像……确实很像。

    就算不会写错，感觉也可能看错。至少如果在电子字典用手写方式查询，这两个字的「形」相似到会一起列入选字名单。

    在日文里，以两个汉字组成的词，发音有时候会倒过来。到头来，横书从左到右也是最近形成的习惯，这方面很可能因为经年累月而混淆……白蛇？

    白蛇不就是……

    「北……白蛇神社……」

    「嗯，就是这么回事。北白蛇神社原本位于那里喔，所以是偏移。这座神社是移建之后的神社，这件事……你听说过吗？」

    「啊啊，这个嘛……」

    虽然忘记听谁说的，但我确实聊过这件事。记得是连结出错，成为扭曲的原因……

    「是啊，连结出错也要有个限度才对。因为这就像是将海神请到山上。但严格来说不是海，是湖。」

    「湖？」

    「所以不是虫字旁，是水字旁喔。」

    正弦如此总结，但是另一个地方引起我的注意。湖？这我好像也在某处听某人说过……

    「那么，阿良良木小弟，该出发了。」

    不过在我想起来之前，正弦就开口催促。

    「帮我向卧烟学姊问好，也向余接问好。虽然我实在不敢对余接这么说，但你就连同我的份好好疼爱余接吧。」

    「嗯，知道了……」

    我反射性地对这种天大的事情打包票，也终于在这个紧要关头说出真心话。

    「……可是，我这种人可以复活吗？」

    011

    「嘿呀！」

    被打了。

    我被八九寺真宵打了。

    八九寺就这么背著背包，没助跑就往上跳，在跳到最高点的时候紧握拳头打我的脸颊。

    她好歹已经是小学生，毫不留情挥出的这一拳挺够力的，至少足以将抓著蛇尾的我揍飞。我反射性地紧握蛇尾想撑住这一拳，还以为蛇尾会被我扯断，幸好弹性（？）还不错的样子，只随著我踉跄的程度拉长。

    「这拳是我的份！」

    八九寺在著地的同时放话。

    居然是你的份？

    那你不就只是打爽的？

    正弦目瞪口呆。或许他出乎意料不知道八九寺拥有如此积极的一面。这家伙真会装。

    「慢著……八九寺？」

    「请不用担心，我的拳头没事。」

    八九寺拳头不断开阖。

    我没在担心这种事。

    确实，如果不知道正确的握拳方式，以那种力道挥拳可能会骨折。

    不过，这里是地狱。大家都是不死之身。

    被打的我也不觉得脸颊多痛。在这个环境，被金属棍棒殴打都可以再生，更别说是小学生的拳头。

    不过，借用一个老套的说法，这一拳不是打在身上，而是打在心上。

    比起脸颊的痛，胸口更痛。

    「接下来依序是战场原姊姊的份、羽川姊姊的份、神原姊姊的份、两位妹妹的份、令尊令堂的份、老仓姊姊的份、血洗岛姊姊的份。」

    「你应该直到刚才都不知道老仓这个人，却也贴心把她列入名单，我个人非常欣慰，不过最后那家伙我至今完全不认识，那是谁啊？」

    「还有忍野先生的份、贝木先生的份、影缝小姐的份……」

    八九寺屈指计算。一度摊平的手再度逐渐变成拳头。

    话说，你连贝木的份都要打？

    「斧乃木姊姊的份……请您复活之后找她本人打吧。」

    「要是被斧乃木小妹打，我会尸骨无存吧？那孩子的破坏力正如字面所述是首屈一指。」

    「『我这种人可以复活吗』？您讲这什么话？」

    八九寺一边说，一边真的握拳揍我的肚子。

    噗咚噗咚。

    虽然这么说，但这次她稍微放水了。

    ……也可能只有「她自己的份」是认真打的。

    「幸好听到这种丧气话的人是我。如果是战场原姊姊，她会回到改头换面之前，用满满的文具修理您喔。」

    「…………」

    打个不停。

    感觉殴打次数已经超过人数，但我任凭她打。

    「如果是羽川姊姊……大概照例会让您摸胸部打气吧，但我没这么宠阿良良木哥哥。」

    「慢著，你说照例，但羽川从来没对我做这种事……为了那家伙的名誉，也为了我的名誉，可以不要讲得好像以往一直有这个惯例吗？」

    不过发生过大同小异的事情就是了。

    「怎么了，阿良良木哥哥？您害怕了吗？不想复活继续打造辛苦的回忆吗？您累了吗？」

    她终于停止殴打，这么问我。

    辛苦的回忆……我当然不想打造这种东西。

    正弦说，就算我复活，卧烟也不会要求我帮忙处理什么难题，但我认为实际上没这回事（那个人利用他人的手法高明到异常），即使扣掉卧烟的事，想到我复活之后该做多少事，我难免觉得烦。

    大学考试也是其中之一。

    如今就算复活也赶不上考试，而且这一场地狱体验，使我觉得塞进大脑应付背诵赛目的知识全飞到九霄云外了。

    只是，并非如此。

    即使觉得烦，也不是感到害怕。真要说的话比较像是「累了」，却也不是。

    「这么说来，您刚开始说过『这样就解脱了』，所以不想留下更多辛苦的回忆？选择不接关吗？这游戏禁止连续投币吗？」

    「不，我确实有种『紧绷的线断掉』的心情……」

    我看著依然紧握的蛇尾，看著蛇尾连接的天上，同时这么说。我不认为自己能正确说明现在的心情，但还是尽力而为。

    「也不是没有『终于能死了』的心情。所以面对接关的选择，我并不是不感到犹豫。总觉得事到如今复活也没意义，也可以说是倦怠感……」

    地狱与天堂。知道这种世界存在之后，活著的意义并不是没被撼动。

    「也就是说，阿良良木哥哥宁愿就这样成为幽灵，把自己定位成在天上守护众人活跃的立场？」

    「居然说立场……不，我完全没这个意思。」

    「您不知道地狱多苦才讲得出这种话耶？有时间的话，真希望您参加赛之河原一日体验营。明明光是能够复活就真的相当幸运了……」

    「…………」

    幸运。

    对，就是这个。

    最先说出口的话语，是我最真实的心声。

    我现在应该不是「不想复活」，而是质疑「我这种人是否可以复活」。

    质疑我是否有这种资格。

    「该怎么说……明明除了我，还有其他更应该复活的家伙，我这种人可以复活吗？这就是我的心情。并不是不想复活，但是该说插队、硬抢还是干涉……我觉得自己犯下打破顺序的禁忌。」

    正如至今的地狱巡礼所见。

    当时救忍的人，如果是死尸累生死郎肯定比较好。

    救羽川的是她自己──是黑羽川也没问题。

    战场原有贝木。

    虽然八九寺那么说，不过千石的事件也是，如果我没多管闲事，到头来可能仅止于朋友之间的小摩擦。就算不是这样A父给同世代的火炎姊妹处理，以结果来说或许才是正确解答。

    神原所说「第二顺位」的感觉。

    这半年，我感受得非常透彻。

    抢功劳的人，或许出乎意料是我。

    说自己是「代打」或许太过分，但「不是我也可以」的想法深植我心。

    我这么认为。

    即使如此，拯救她们的这个角色，我还是不会让给别人饰演吧。不会让给第一顺位或是初代的他，只要面临相同的局面，我就会做相同的事。

    既然这样，在我不讲理地封锁道理之前，我应该被封锁在地狱吧？我无论如何都会这么想。

    有一次，我想把生命献给吸血鬼。

    有一次，我想为了羽川而死。

    战场原也是，在她改头换面的现在，就算我死了，她也能活下去吧。

    既然这样……既然这样，我应该要有自知之明，乖乖死掉才对吧？

    「有喔。」八九寺说。「阿良良木哥哥拥有复活的资格。您有这种程度的资格。因为您至今的所作所为足够拥有这种资格吧！是的，我很清楚您至今的所作所为！」

    「…………」

    「和我分开之后的这半年，我想您各方面都很辛苦，但是以您的个性不会这样就受挫吧？您不复活的话要换谁复活？毋庸置疑，您是第一顺位！要是满嘴这种丧气话，我会讨厌您喔！」

    八九寺说到这里深呼吸。

    这是长台词的起手式。

    我做好听到底的觉悟。无论是多么严厉、多么残酷的说教，我都做好承担这一切的觉悟。

    「阿良良木哥哥，您听好了。我认识的阿良良木哥哥喜欢少女、喜欢幼女、喜欢女童、喜欢裙子内里、喜欢女生腰线、喜欢大奶、喜欢被粗鲁对待、喜欢大只妹、喜欢小只妹、喜欢熟女、喜欢上半身赤裸、喜欢灯笼裤、喜欢学校泳装、喜欢班长、喜欢男孩子气的女生、喜欢猫耳、喜欢运动少女、喜欢绷带少女、喜欢内裤、喜欢舔眼珠、喜欢跪在地上被踩、喜欢A书、喜欢骑肩膀与被骑肩膀、喜欢被女友虐待、喜欢整理学妹房间、喜欢剪女生头发、喜欢一起洗澡……」

    「等一下，慢著慢著慢著慢著，我的心快要被重挫到一蹶不振了！」

    面对的物量超过我的觉悟。

    这家伙到底多变态啊？死掉比较好吧？

    想训话激励却反倒害我更不想复活，这是怎样？

    既然讲到这种程度，如果没在最后好好扳回一城，我也很难回心转意喔。

    拜托了，喂。

    虽然我这么想，但八九寺违反我的期待，在这段长台词的最后，她说出口的是令人期望落空、扫兴、乾脆，对我来说如同理所当然，理应具备的嗜好。

    「而且是最喜欢活在世间的人吧？」

    不过，这样就好了。

    她理所当然地说出理所当然的事。

    只要这样就好了。这样就够了。

    过于理所当然而忘记至今的事。

    死了又死，每次都九死一生，因而完全忘记的事。

    「活著真好」。

    明明总是这么认为的。

    明明再怎么装自虐、装可怜，我也没谦虚到以忍气吞声的方式活在世间。

    「说得也是……如果没活下去，也没办法宠爱少女了。」

    「啊，不，我想表达的不是这个意思。」

    八九寺不敢领教。

    这家伙的进退拿捏得真明确。

    不过，也有这么回事吧。

    即使地狱存在、天堂存在，活著的意义也绝对不会消失。

    「活著的意义被撼动？我竟敢讲这种话。光是活著就具备足够的意义吧？既然喜欢活在世间，那么光是这样就好了。因为可以喜欢上各种不同的人事物。」

    「但您的文理听起来好像有点语病就是了。」

    「嗯……」

    此时，我再度握住蛇尾。

    以双手握紧。

    接著，我看向完全被晾在旁边等待的正弦。

    「该不会是要我爬这个上去吧？」

    我问。

    「我终究没有这么强的攀爬能力……」

    「不用担心。你不是听过了吗？并没有什么复活的考验。只要我这边给个信号，卧烟前辈就会在另一边拉你上去，就是这种感觉。你只要握稳蛇尾别放手就好。不过机会还是仅此一次，希望你小心千万别手滑了。」

    「……如果我手滑呢？」

    因为顺著鳞片生长的方向，要说滑确实很滑的样子……

    「天晓得。大概会坠落吧？在火焰里持续坠落两千年吧？所以双手要抓稳，绝对别松手。」

    「知道了……受你照顾了，正弦……正弦先生。」

    「事到如今不需要必恭必敬喔。何况对我来说，你依然是不死之身的怪异，是私怨未了的敌人。只要你继续想保护姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，你就是我的敌人。」

    「即使如此……」我说。「这次还是受你照顾了……因为我没想过可以像这样和你说话。将来有空的时候，我想再好好静心和你聊。」

    「……如果要一边厮杀一边聊，我不在意。」

    「嗯……八九寺。」此时，我将视线移回八九寺。「你今后有什么打算？」

    「啊？」八九寺装傻般歪过脑袋。「我吗？我的工作就此结束，所以目送阿良良木哥哥离开之后，我会回到赛之河原过著每天堆石头的日子喔。」

    「堆石头……」

    「哈哈哈，请不要这么同情啦。虽然不轻松，而且老实说，我不记得自己伤天害理到必须做这种事，难免觉得罚则过于墨守成规，不过，虽然不是人类时代的行径，但我徘徊世间十一年也挺内疚的，所以我会当成赎罪完成这份工作喔。我会把这份罪赎清。放心，我迟早会接受地藏菩萨的拯救，幸福地投胎转世。」

    虽说要赎罪……但八九寺长达十一年的迷路，肯定并非一定得接受制裁。

    应该说，对于十岁的少女来说，比起在赛之河原堆石头，迷路的这十一年更像是身处地狱的时间吧……

    「说不定，我会投胎成为阿良良木哥哥与战场原姊姊的孩子喔。」

    「这还真沉重啊。」

    「沉重吗？具体来说约五千公克吗？」

    「不，我并不是在说新生儿的体重……」

    「总之，如果阿良良木哥哥在我投胎之前先下地狱，到时候再一起玩吧。」

    「不准以我会下地狱为前提讲话……」

    既然已经下过一次地狱，感觉这几乎是既定事项……哎。既然确定死后会下地狱，或许反而会成为活下去的动力。

    「那么……」八九寺挥手说。「其实很想和上次一样吻别，可是斧乃木姊姊不在，所以不够高。」

    「就叫你别讲这种事了……」

    正弦都一脸疑惑了。

    他在质疑我的品格。

    虽然不是想要掩饰，但我慢半拍看向正弦。

    「可以了。」我催促说。「随时都可以给信号送我走。」

    「嗯。虽然应该还有一些没问到的问题，但这部分等你复活再找卧烟学姊补充吧。那就开始倒数读秒喔。10，9……」

    大概也是换装的一环吧，正弦不知道从哪里取出大币左右摆动，随著摆动的节奏开始读秒。【注：日本神社神主的祭祀用具。也称为「大麻」或「祓串」。】

    看他这么做，总觉得与其说是天上垂下蜘蛛丝，感觉更像是高空弹跳的逆向版本。比起像这样握住，绑在腰际或许比较好。

    不过即使是读秒，依照念法也可以成为驱魔净身的一种方式吧。

    「8，7，6，5，4，3，2，1……Fire！」

    不知为何，只有最后像是火箭发射的暗号。实际上，我被往上拉的速度就是这么快。

    双脚离地，我真的差点手滑。

    我想起斧乃木的「例外较多之规则」。不，正因为对她这一招习惯到某种程度，我才承受得住离地瞬间的冲击吧。

    承受得住。

    此时，我和八九寺四目相对。

    「啊……」

    八九寺面带笑容目送我。

    一脸大功告成的满足表情。

    大概是工作完成的关系吧。不过是工作吗？

    她说过她没收钱。

    先不提这个说法是否适当，换句话说，明明没任何好处，也不是自己能因而复活，八九寺却像这样协助我复活。

    没错。

    虽然八九寺说应该复活的第一顺位是我，不过至少我抢先八九寺复活了。

    「八……」

    这次将是第几次和八九寺真宵道别？

    「八……八九寺～～！」

    我如此心想，脚在同一时间往前伸。

    双脚。

    没有深思熟虑可言，也不是基于犀利的远见，更绝对不是从蜘蛛丝的故事得到启发，试著逆向操作。

    真要说的话，只是我的腿长了点。

    「咦？呀啊，呀啊～～！」

    八九寺发出哀号。

    毕竟身体突然被夹住，就算不是少女也会发出哀号吧。何况就这样被卷入逆向高空弹跳升向天空，惊吓程度更不用说。

    我以双脚夹住背著大背包的双马尾少女，就这么被拉往上空。北白蛇神社以及我们的城镇，转眼之间缩小到像是航空地图。

    「啊啊，阿良良木小弟，最后一件事！」

    此时，遥远的地面传来声音。

    正弦的声音。

    虽然已经看不见，但不知为何，只有声音传入耳中。或许他拥有的音量超乎常人，也可能是半人半妖的技能。

    「我再说……最后一件事就好！除掉化为吸血鬼的你以及姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，委托我这么做的『敌人』是谁，就由我告诉你吧！」

    我双手握著白蛇，双脚夹著少女，聆听他说的名字。

    如同产生都卜勒效应，这个名字奇妙地在我耳里回荡。

    「扇──忍野扇！」

    012

    接下来是后续，应该说是结尾。

    与其说结尾，不如说重新开始，而且虽说是后续，实际经过的时间也还不到一天。在北白蛇神社境内醒来的我立刻看手表，发现我在这里被卧烟砍杀，是不到一分钟之前的事。

    三月十三日。

    早晨七点多。

    「真是的……居然将八九寺小妹带回来、凭附回来，历历，你这家伙总是远超过我的期待。原本等你平安复活，我打算让你下台一鞠躬以免继续妨碍我，不过这么一来，我就不得不对你抱持更进一步的期待了。」

    悠哉又熟悉的语气。转身朝声音方向看去，位于那里的果然是刚才杀害我的凶手──卧烟伊豆湖。

    不过，她身处的状况不像她悠哉的语气般平稳。因为她的脖子上架著长长指甲的手指，左右手各十根。

    卧烟盘腿坐在主殿阶梯处笑咪咪的。她身后是维持x那就能割开她喉咙的姿势，高&#18487;白皙的吸血鬼。

    美丽无比的金发金眼。

    豪华礼服底下是修长的四肢。

    铁血、热血、冷血的吸血鬼。

    怪异杀手──活了六百岁，怪物中的怪物。

    姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心──的「完整版」。

    「总之历历，可以请这位美女收回指甲吗？我以绝对会让你复活为条件，拜托她暂缓行刑……不过我的天啊，没想到这孩子气成这样。」

    即使处于命在旦夕的危机，卧烟依然一派从容。

    「哟，汝这位大爷。」

    忍（虽然不知道是否可以这么叫她，总之是忍）看见我起身，也露出凄怆至极的笑容。

    ……说得也是，既然我的吸血鬼性质完全被「砍掉」，忍野忍必然会取回完整的吸血鬼性质。虽然曾经断绝连结，也曾经将彼此的吸血鬼性质提升到极限，不过像这样看见完美形态的忍，魄力果然大不相同。

    不是透过影子的连结断绝，是主从关系本身完全断绝了。

    即使如此，她依然愿意称呼我「汝这位大爷」的样子……只不过，几乎从春假之后就再也没见过的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心完整形态，反倒令我紧张起来。

    紧张。

    或许也可以改为「紧迫」。

    「喀……喀喀！怎么啦，汝这位大爷？不照例玩吾之肋骨吗？」

    「不，这在视觉上终究……不对，我不记得做过这种事。」

    「哼。总之，免于无谓之杀生或无益之砍伤了吗……不过吾第一次看见『梦渡』之发动……」

    忍说著，双手离开卧烟的喉咙。

    看来如果我没复活，她真的想杀掉卧烟……果然不能放这家伙乱跑。

    忍就这么大步走向我。不经意以强调胸部般的模特儿台步走过来。

    「蠢蛋。吾担心死了。」

    她说著用力摸我的头。

    ……这么说来，我好像是第一次被忍摸头。

    「而且吾担心到最后，汝还从地狱掳回一名少女……实在乱来。」

    「没……没有啦，该说是忍不住出手吗……」

    「在这个世界上，最不能忍不住出手之对象即为少女吧？」

    听她这么说，我无从反驳。

    但我实际上是出脚就是了……我看向依然被我稳稳夹住的八九寺。少女瘫软昏迷，大概是没能承受逆向高空弹跳的冲击吧。

    看来她依然不擅长面对逆境。

    话说，怎么办……

    我从地狱带她回来了。

    「我说忍，这怎么想都不太妙吧……」

    「那当然。要自首汝自己去。」

    「不要这么冷漠啦。我不是这个意思，这么一来，八九寺是不是又满足『暗』的发动条件……」

    「历历在『这方面』算是表现得很好。」

    卧烟走过来了。

    她的腰带别著两把妖刀。这样的打扮莫名上相。

    「原本把你送进那里，纯粹是要去除你的吸血鬼性质，没有去除病根以外的意图。不过多亏历历的梦幻表现，接下来的对决应该可以占不少优势喔。迷路的少女，我一直想要这颗棋子。」

    「…………」

    「称为『棋子』很失礼吗？我没特别的意思就是了。总之，改称为『武器』也行。战斗用的武器。所以我再怎么道谢都不够……不过这么一来，大概非得请历历，以及不用再加上『前』字的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，当然也要请八九寺小妹稍微帮忙了。总之……历历先去考试吧。」

    她这么说。

    「要……要我去考试……」

    慢著，这里是有吸血鬼、幽灵少女以及双刀专家的神社，要我突然像这样回归日常也太奇怪了。

    「因为学生的本分是读书喔。现在赶过去应该绰绰有余吧，加油。」

    「总……总之，我会努力。」

    我在地狱的时候，这边的时间完全没经过，我完全没想过这种事……不过既然赶得上，那我当然义不容辞。我就竭尽所能发挥战场原与羽川锻炼出来的学力吧。

    虽然身心状况不算好，但人类只能以现有的武器战斗。

    「历历就从明天开始行动。放心，一切都会在毕业典礼之前结束喔。武器已经到齐。虽然直到今天都被压著打，但我们终于完成准备，就来做个了断吧，历历。好巧不巧，明天就是白色情人节，昔日白蛇统治这座城镇的物语，应该很适合在这个日子完结吧。」

    卧烟露出不像她个性的好战笑容说。

    「开始反击！」

第三卷 下 第六话 黑仪&#8231;约会

    001

    我爱战场原黑仪。我毫不害臊就敢这么说。问我为何敢这么说？因为这是事实。无须其他话语，也无须其他道理。详细说明只会让我觉得荒谬，我的心意就是如此明确。

    不过，这种个性的我居然会将别人放在自己内心这么重要的位置，我一年前完全没想过这种事。比起吸血鬼的存在，比起地狱的存在，我更难以相信这种事吧。进一步来说，这或许是难以原谅的事。

    我居然会爱上某人，这种事听起来比都市传说还要假。

    我害怕喜欢上某人，害怕爱上某人。

    如果不怕招致误解，我可以说我甚至避讳遭遇这种事态。

    至今我依然不擅长建立人际关系，但如果这种个性令我选择刻意回避他人，那我可以说自己到现在表现得还挺不错的。

    那么，我为什么像这样没胆去爱别人呢？简单来说，应该是因为我宠爱自己。我害怕失去这个可爱的我。

    害怕改变。害怕被改变。

    我想应该是这么回事。

    话说在前面，这个想法本身至今也没什么变。

    我知道，人与人的交集就是这么回事。爱上某人与憎恨某人差不多，都是这么一回事。

    到头来，必须抛弃宠爱自己的情感，才能去爱自己以外的某人。

    关于这一点，或许反倒是战场原黑仪比我更加认同吧。

    而且，我认为这样就好。

    她的爱情如果只留给自己，大概太沉重了。

    分一半给我刚刚好。

    有人说过，如果没有一个人独力扛起来的意愿，那么即使两个人协力也扛不起来。她的爱情肯定应该像这样分享吧。

    我如此想像时惊觉一件事。

    我爱战场原黑仪。我毫不害臊就敢这么说。

    不过相对的，我或许从某个时候，失去了宠爱自己的情感。

    我是否能够像是爱她一样爱我自己？

    如果答案是否定的……

    那我身为人类，应该等同于已经死亡吧。

    002

    「我们去约会。」

    战场原黑仪这么说。

    不对，以这句话开场有点唐突过头，或许各位听不懂她在说什么，所以我补充一点详细的说明吧。

    这天是三月十三日。

    也就是我因为生前的所作所为而下地狱，紧接著多亏平常的所作所为而成功复活的日子。进一步来说，是我以瘫软无力的身心状态（我妹火怜大概会断言这是最佳的身心状态）接受第一志愿学校的考试，完成「总之答案卷全写满了！」这个目标当天的傍晚。继三年前报考直江津高中之后的这场「大考」令我精疲力尽，不禁心想与其落得这种下场不如再下地狱一次，拖著狼狈的身体返家一看，在阿良良木家门前等我的是战场原黑仪。

    我的女友。

    顺带一提，我这天并不是第一次见到战场原。早上也共同行动过一次。应该说为了避免我被卷入无谓的麻烦事，她如同随扈形影不离送我到报考的学校。在路上，她的右手总是插在口袋，我很希望绝对不是因为她随身藏著武器……而且到头来，她还没来保护我之前，我就已经被卧烟切片，被卷入这个千载难逢的麻烦事了，但是不知道是否多亏战场原送我，我在路上没被卷入其他的麻烦事，如前面所说，得以写满答案卷。

    回想起来，这一年左右的时间，战场原和羽川一起陪我温习功课……追根究柢，将「能毕业就好」这句话挂在嘴边的我，考大学的动机有九成是「想和女友战场原上同一所大学」，所以基于这层意义，也可以说我多亏她才得以报考，我不可能不给她好脸色看。

    所以即使再怎么疲累，精神再怎么耗尽，我回家想做的第一件事也是要打电话给战场原。岂知她如同先下手为强，如同抢得先机般站在我家门前。

    我后来得知，这时的战场原自认是以忠犬八公的心态在等我，不过就我看来简直是野盗的埋伏。之所以这么说，也是因为她双眼隐含的光芒，从任何角度看都不是『阿良良木，你辛苦了！』而是『你这小子有胆回来了？』般目光炯炯。我在自家门前却步也算是在所难免。

    怎么回事？虽然我还没说，但她从别处打听到早上我下地狱的事件吗……难道卧烟在推特发文（感觉有可能）？我不能让她担心，应该说这件事单纯会惹她生气，所以我决定考完再说，没在早上那时候说……不过以女友立场来看，男友下地狱应该是相当震惊的消息，我可以理解她表情为何这么严肃。

    我下定决心，抱持「还有一场仗要打……」的志气，一边慎重拟定名为「解释」的谢罪一边走过去。

    然后，战场原以和视线差不多的严肃语气，或是以她昔日的标准语气，和音调或重音无缘的平淡语气开口。

    「我们去约会。」

    她这么说。

    是的，在六月，第一次和战场原约会的那时候，她也是像这样邀我……

    「不对。不是这样。」

    依照我的记忆，后续的这句话或许也是完美重现。

    「哪……哪里不对？」

    我脸红心跳地回应。

    阿良良木小弟常保新奇的反应。

    这样的我真可爱。

    「没有啦，毕竟好久没有这种正常戏分，所以我忘了自己的角色设定。」

    「…………」

    讲得好像斧乃木。

    不过以那孩子的状况，她就算有戏分也会失去自己的角色设定，算是很罕见的配角……

    有戏分的配角与没戏分的主角，哪一种比较好？

    「我是什么样的家伙？」

    「这台词真沉重……」

    「记得是恣意挥动钉书机与美工刀的冰山美人？」

    「要是回头重现那么久之前的个性，刚考完试的我，就非得从现在开始进行考前猜题，应付你这个难关了……」

    我提到考试的话题，所以满脑子认定战场原会在这时候问「啊啊，话说考得怎么样？有把握吗？」这种问题，事到如今我给她消极的回答也没用，所以我会回答「尽力而为了」并且向她道谢……我像这样在心中模拟后续进展，但是对话方向没照我的计画走。

    「给我一起去约会。」

    战场原如同不知道我刚考完试，重复这么说。

    虽说重复，但语气变了。变得更强硬。即使是在改头换面之前，真的是恣意挥动钉书机与美工刀，在这个年代可能要稍微管制的角色个性，都不会使用如此暴虐的语气。

    「给我一起去约会」？

    这是单纯的威胁吧？

    「战……战场原小姐，你是不是没抓到自己的角色个性啊？」

    「明天。」

    我的这句吐槽，也就是将女友莫名其妙的发言当成搞笑收下，对她这番语气展现的贴心被她断然无视，回归于无。

    战场原说「明天」。

    「阿良良木，全力活用明天这一天，进行半年份的约会吧。听得懂我在说什么吗？」

    「不，很遗憾，完全听不懂……」

    虽说是男女朋友，却迟迟没能心有灵犀。若要把战场原当成建立搭档关系的对象，难度还是很高。

    这也意味著她是聊再久也聊不腻的对象，原本应该欢迎这种事，不过在局面如此紧绷的状况，这将成为引发意外的负面因子。

    「那我就讲解给你听吧。像是副音轨那样。」

    「…………」

    这部分我很少参战所以不知道，但我听说副音轨没什么在讲解动画本身……

    而且可以的话，我现在希望你讲解的是我刚才考试的答案……但我在这种气氛实在说不出这种话。

    与其说气氛，应该说寒气。

    虽说已经三月，但还是很冷……

    不过，战场原似乎也不是完全忘记我在考大学。

    「首先阿良良木，你辛苦了。」

    此时，她终于出言慰劳。

    虽说慰劳，但听起来无论如何都有挖苦的感觉，总觉得像是在生气……

    「直到今天都那么努力，就算没获得相应的结果，也没什么好丢脸的，你已经尽力而为了。」

    「不要以落榜为前提讲下去好吗？你这样不是慰劳，是安慰。不要埋安慰的伏笔。我什么都还没说吧？在结果出来之前还没结束吧？」

    「不，已经结束了。」

    她坚持这么说。

    看来战场原内心已经完全决定该走的方向，无论我说什么都不可能变更路线。

    既然这样，我这时候也只能坚守「看」的立场吧。

    在说什么都没用的时候，人应该保持沉默。

    「你的战斗到此为止。」

    「…………」

    「所以阿良良木，我希望这半年来一直自制的约会活动可以重新开始。我要用光累积的点数。好巧不巧明天是三月十四日，是白色情人节。是最适合约会的纪念日。」

    「…………」

    「啊，你在想『我讨厌纪念日』对吧？」

    为什么我没讲她也知道？

    天底下有这种单方面的心电感应吗？

    不过这么一来，即使是我疲累的思考能力也终于看出端倪了。原来如此，是这么一回事啊。

    战场原绝对不是语出惊人，反倒是直接对我提出极为正当的要求。

    考完试完全不留空档就提出这个要求，她的敏捷度堪称和改头换面之前完全没变。是的，从去年五月开始交往到现在，虽然因为当家教等因素，所以共处的时间很多，不过老实说，我与战场原只进行过几次像样的约会。而且大都是第一学期的事，具体来说，我正式开始准备考大学之后，连一次都没约会过。第二学期之后，我们这对高中情侣的交往形式要说相当节欲也不为过。

    刚才提到，因为当家教等因素，所以无论在学校还是家里，我们在相同场所共处的时间很长，却完全没有去哪里游玩或旅行。

    我的立场是考生，战场原的立场是要教导这个不成材的男友兼学生，所以彼此忍耐至今。除此之外，第二学期后半还有千石的事件，我与战场原的生命都面临极度危险，无法奢求约会的状况持续了很久。

    想说这个异状（在我讨厌的骗徒协助之下）终于解决没多久，我的身体就径自开始吸血鬼化……麻烦事接踵而来，准备考大学的期间完全没有喘息的余地。

    「阿良良木，我们的毕业典礼就在后天喔。」战场原说。「换句话说，这样下去的话，我们几乎没约会多少次，就要结束缤纷的高中生活了。这样不是很悲哀吗？」

    「哎，听你这么说就……」

    「学校在第三学期也几乎没课，所以时间转眼即逝。俗话说得好，一月离、二月逃、三月去。」

    「第三学期确实一转眼就结束了。」

    「俗话说得好，四月奔、五月GO、六月往、七月失、八月快、九月驱、十月快走、十一月纵走、十二月师走。」

    「等一下，十二月太奸诈了吧！」【注：日文汉字的「师走」是十二月的别名。】

    「我们虽然在交往，却很少做情侣会做的事，就这样从高中毕业。我要怎么对将来的女儿讲这种事？」

    「居然提到女儿，你这个问题好沉重。」

    「哎呀？阿良良木比较喜欢男生？」

    「不不不，我不是在讲生男生女的喜好……」

    「我连名字都想好了。」

    「真的很沉重耶……」

    昔日因为没有体重的烦恼而受尽折磨的她，意外说出这种重量级的话语。

    「顺便问一下吧，你想取什么名字？」

    「翼。」

    「太重了太重了太重了太重了太重了！」

    羽川也肯定会说太沉重了！

    女生之间的友情不应该用这种方式发挥！

    「所以……」

    战场原随口回到正题。

    这方面的品味是她专属的。

    「阿良良木，明天要一口气进行这半年份的约会，也就是精华版。要进行我们高中生活的总集篇。」

    「居然说总集篇……」

    不存在的东西要怎么剪精华？我难免这么想，但也知道她想做什么。

    简单来说，正因为现在考完试，所以想进行一直克制至今的约会，既然这样就做好万全准备，选在明天的白色情人节约会吧。这就是她的意思吧。

    「阿良良木，我已经掌握证据了。」

    「咦？」

    我这里的「咦？」不是在问「你说的『证据』究竟是什么」，而是「这个说法究竟是什么意思」，但战场原似乎解释为前者。

    「看来你的身体复原了。」

    她说明刚才那句话的意思。

    「……？啊啊，不……」

    一瞬间，我听不太懂「复原」的意思，但终究很快就知道，她在说我因为下了一次地狱回复为人类，原本不可逆的吸血鬼化体质顺利复原。

    发生在我自己身体的事，我当然知道。

    可是，战场原为什么知道？

    「因为，我送你去大学的途中，道路转角的镜子确实照出你的身影。」

    这家伙真机灵。

    我想晚一点再说明所以隐瞒至今，但战场原似乎也认为我即将应考的那时候不应该讲这件事，所以保持沉默没问。我们彼此意外都是很贴心的类型。

    「换句话说，包括考试与体质，你挂念的事情都结束了吧？都完结了吧？那肯定没理由犹豫和我约会。若要解除『绝约会』的状态就要趁现在。」

    「『绝约会』的状态……」

    这么拗口的自创词，她居然讲得这么顺。

    灵感来自『初约会』吗？

    不过……若问我挂念的事情是否结束，这两件事确实已经结束……

    不，这时候讲这种事也没用。

    问题并不是在于有没有犹豫的理由。我也很想和战场原约会。我身为健全的高中生一直克制至今。真要说的话，我甚至想要现在就从这里出发去约会。

    若她真的这样邀我，我或许会要求今天终究让我好好休息（我不只是精疲力尽，现在又完全缺乏吸血鬼性质，也就是体力回复的速度明显下降……更正，是回到正常水准），但如果是明天，也就是让我休息一晚，老实说，无论是多远的地方我都想去。

    卧烟的事。

    影缝的事。

    八九寺的事。

    姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心的事。

    以及……「她」的事。

    我该挂念的事情其实依然比比皆是，此外，如同直到回家都算远足，直到考试结果出来都放不下考生心态。既然身分还是高中生，就要做高中生该做的事。我想好好珍惜自己这样的心态。

    一旦下定这种决心，我也不能迟迟不做判断。必须当个男人中的男人回应她的心意。

    「所以阿良良木，和我约会吧。」

    战场原似乎终于想起适当的语气，重新这么说。不，这种语气绝对不适当，但我回想起刚交往的那时候，心情指数爬得挺高的。

    「要是不约会，我就当场咬断舌头。」

    「…………」

    指数笔直下坠……

    「你再也没办法和我舌吻喔。」

    「要是你咬断舌头，事情应该没这么简单吧……」

    不过如果是以前，她威胁咬断的会是我的舌头，这么想就觉得战场原黑仪现在真的变可爱了。不过个性应该也不是单纯变得圆融吧。

    原来如此，我与她都不能永远待在相同的位置。

    必须毕业。

    也必须前进。

    她说我讨厌纪念日，我也真的很讨厌，不过只有明天不能讲这种话。这恐怕是高中生涯最后一次约会，就容我好好表现出高中生应有的样子吧。

    「战场原，我知道了。与其说是总集篇，不如说是总结。就彻底利用明天一整天的时间，进行半年份的约会吧。」

    「啊，对不起，一整天的话不太行。我晚上有事。」

    我垂头丧气。

    扫兴到令我差点崩溃跪倒。

    「所以，大概是从大清早到傍晚。放心，所有计画都存在这里了。」

    战场原说著轻敲自己的太阳穴周边。这个动作看起来很聪明，但是说到战场原的约会计画，我不免难掩一丝不安。

    因为在第一次约会的时候，就演变成天大的状况……虽然这么说，但要求变更现有计画也会糟蹋她的心意，令我过意不去，那我只能期待她在这方面也变得「可爱」了。

    总之既然这样，我明晚之后也按照预定计画行动吧。

    是的，按照预定计画行动。

    「收到收到……阿良良木收到了。话说回来，你明晚有什么事？」

    我不以为意地询问。

    「因为，明天不是白色情人节吗？」

    战场原说出如今众人皆知的事。

    「所以晚上要和爸爸共进晚餐……」

    她接著这么说。

    「…………」

    这也是沉重到不知该如何接受的回应。

    003

    「约会？明天？喂喂喂，这种事拜托早点说，太突然了啦。我这边也有自己的事情要忙喔。不过没办法，毕竟是为了鬼哥哥，我会勉强把时间空出来。」

    「慢著，为什么预设要当个跟屁虫？你究竟是什么立场啊？」

    我目送战场原离开，得意洋洋地进入阿良良木家，慢吞吞回到自己二楼的卧室，在房内等我的是同居人，现在借住阿良良木家的式神女童──斧乃木余接。

    她这个人偶，明明以「妹妹的布偶」这个设定待在我家，最近却相当大方到处跑，今天也自由地在我房间，在我床上，看著我买的漫画（还比我先看）悠哉打发时间。

    用不著空出时间，到头来，她这副模样看起来根本是世界最闲的女童。

    「有个怪女生在家门口等鬼哥，所以我扔著不管，不过那是怎么回事？」听到她这么问，我据实回答。不过影缝将她留在这个家，应该是要她负责担任我的贴身护卫才对，既然家门口有怪女生就不应该扔著不管吧？

    而且现在的我有很多事该对斧乃木说。劈头就报告明天决定约会也很奇怪。

    不过，要从哪里又如何说起呢……卧烟看起来没刻意要我保密，正弦甚至拜托我代为道歉……要是我在这时候对斧乃木一五一十说出今天早上体验的地狱巡礼，不会妨碍到卧烟现在拟定的计画吗？我内心某处残留这样的不安。

    只是即使如此，身为当事人的我，觉得斧乃木应该要知道关于正弦的那些秘密……好啦，这下子怎么办？

    「嗯？鬼哥哥，简称鬼哥，你怎么了？一直盯著我的脸。我脸上凭附了什么东西吗？因为我是凭丧神。」

    「没有啦，那个……」

    我下定决心说。在斧乃木说太多好笑的笑话之前说。

    即使不可能消除所有的担忧，但因应明天的约会，还是应该先把能完成的事情完成吧。

    「斧乃木小妹，我要讲一些正经事，可以吗？」

    「我总是很正经喔，没讲过正经事以外的事。大家都说我正经到d字固的程度喔。」

    就算她面无表情用死板语气这么说，也完全没有正经感，而且她讲出音近的「d字固」基本上就不正经了，就算不是这样，她到头来也完全在说谎，但我当成没听到，先简短整理出可以提到的部分，向斧乃木说明今天早上造访北白蛇神社之后的一连串冒险经过。原本担心突然全部说明会说太久，但是整理之后就发现事情本身意外地很快就说完了。

    即使我自己感觉真的是长达两千年的旅程，但实际上是一瞬间发生的事，所以告诉他人的时候或许就是这么短吧。花费的心思并非绝对和时间成正比。

    「是喔～～」

    而且斧乃木的反应很平淡。

    不值得跟这种听众聊冒险过程。

    「向布偶计较值不值得？这样不太对吧？我也只有『放任鬼哥在外面逍遥，结果这家伙居然又被卷进麻烦事』这种感想。」

    「慢著慢著，正弦是制作你的其中一人，你听完他的事情毫无感觉吗？他还要我代为向你问好耶？」

    「没什么感觉。我说过吧？别对我要求这种人类的情感。无论那家伙原本就是死的，或是就某方面来说是不死之身，或是他在现世是个活人偶，我至今所作所为的，意义也不会改变。」斧乃木耸肩说。「对鬼哥的意义不会改变。」

    「…………」

    「哎，以鬼哥的立场大概有各种想法，也有种得救的感觉吧……但如果坚持要我说感想，这个嘛，我个人只觉得有种火药味。」

    「嗯？火药味？」

    我不太懂「火药味」这个词的正确意思（火药是什么味道？），但好歹知道不是什么正面的意思。斧乃木面无表情，也就是无法从表情解读内心，所以和她对话必须具备高度的沟通技能。

    「没事。我只是在想，这件事到哪个部分还在卧烟小姐的掌握之中。我和卧烟小姐几乎只透过姊姊来往，所以老实说，我不知道那个人多么老谋深算……或许连鬼哥带小八回来都在她预料之中，她只是假装吓到而已。」

    「居然叫八九寺『小八』……」

    你们都被副音轨影响太深了吧？

    拜托，不要在我不知道的地方玩得这么开心。

    「坦白说，现在副音轨的数量反而比较多了。」

    「别这样。不准坦白说。」

    「而且到头来，我不相信『地狱』这种概念……或许只是鬼哥临死之前看见的幻觉吧？」

    「幻觉？所谓的『濒死体验』吗？可是……」

    「或者是……卧烟小姐让你看见的幻觉。多想几种可能性之后，有没有开始觉得可怕了？」

    「…………」

    虽然开始觉得可怕……但这孩子为什么要故意讲得令我害怕？吓我有什么好玩的？

    「唔～～不过别人受惊的样子，基本上光看就很好玩吧？」

    「你个性太恶劣了吧？不谁胡闹，我会生气喔。」

    「别人生气的时候，是最好玩的时候。心情会亢奋。像是被说教的时候，表面上会装出正经的表情，内心却是在想『唔哇，这个人在生气耶～～失去理性了耶～～』露出笑容对吧？」

    「天底下没有比你更值得生气的对象！」

    明明不会露出正经表情或笑容。

    明明不只是面无表情，根本是死后僵直。这孩子真令人伤脑筋。

    但就算露出伤脑筋的表情，她肯定也觉得很好玩吧。

    「总之，反过来说，想到或许总有一天还见得到正弦，我也不会明显感到抗拒啦。所以关于你告诉我这件事，我就说声谢谢吧。」

    「这样啊……总之，既然你愿意说声谢谢，我也算是得到回报了。」

    「爱卿辛苦了。」

    「这是哪门子的特别致谢？」

    「不过对我来说，另一件事才重要。」

    斧乃木切换话题。确实如她所说吧。既然斧乃木的「制作者」之一──正弦的事情已经说完，同样是「制作者」之一，又是她这个式神的主人──影缝的事情，我也非说明不可。

    而且，影缝现在下落不明。

    甚至不在地狱。

    既然这样，心情应该很难放得开吧……

    我如此推测斧乃木的内心，但这个推测完全落空。

    「关于姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心完全复活的事，可以详细说明给我听吗？」斧乃木说。「这件事直接关系到我的安危。」

    「…………」

    「我一直以为那家伙是剩下渣滓的幼女，所以老是恶言相向，但她既然成为完整形态，我的态度就必须一百八十度大转变。鬼哥，可以教我敬语吗？」

    原来如此。看到他人受惊的样子，内心确实很痛快。

    如果对方是嚣张跋扈的式神女童更不用说。

    「刃下心大人正在你的影子里洗耳恭听吗？」

    「『洗耳恭听』的用法错了。」

    看来她真的不知道敬语的用法。

    她大概在问忍是不是在影子里。总之只要听得懂意思，就不用计较言语上的细微差异。

    已经不是考生的我这么认为。

    「不，她不在喔。」

    我回答。

    虽然想过可以再稍微吓她一下，但是过于坏心眼也只是浪费时间。

    「忍和八九寺一起待在卧烟小姐那里，要为今后的事情进行Meeting，也可以说是Discussion……」

    「或是Destination。」

    「不要连普通英文名词的意思都搞错。会搞错的麻烦仅止于敬语就好。」

    「别说搞错意思，我本来就完全不知道Destination是什么意思。是『命运』之类的意思吗？」

    「那是Destiny」

    Distination。

    意思是「目的地」。

    为了考大学而吸收的这种知识，要是能用在实际生活的某处该有多好……我确实这么想过，不过出乎意料真的有地方可用。

    「刚才说到『今后的事情』也令我在意。鬼哥明明好不容易回复为平凡的男生，怎么回事？今后还打算做某些事吗？即使逃不出卧烟小姐的手掌心？」

    「不，关于这件事，我自认还没给个明确的回应……」

    只是我认为也不能若无其事坚持置身事外。

    无论接下来要做什么，在处理八九寺与忍的事情时，都得藉助卧烟的能力。

    只借不还的方法论，在卧烟身上不成立。既然有借，能还多少就要还多少。

    「……而且，还有影缝小姐的事情。」

    斧乃木迟迟没问影缝的事，所以我不得已战战兢兢主动提到她的名字。

    真让我费心……

    我为什么对人偶费心是难解之谜，不过关于影缝的事，我也不能漠不关心，甚至可以说是我目前最关心的事。

    影缝余弦，以及忍野咩咩。

    他们现在在哪里？

    「说到忍野哥哥，他单纯只是一如往常四处流浪吧？我是这么认为的。」

    「不，现在早就不是能够这么悠哉的阶段了吧……因为就算像这样用尽手段依然找不到他耶？连那个羽川都找不到耶？」

    「啊啊，不是无所不跑的那个女生。」

    「『不是无所不知』才对。」

    「那个人又不是寻人专家……总之，我不想千涉鬼哥的想法。」斧乃木接著说。「顺带一提，说到姊姊，我推测她是进行武者修行之旅。」

    她说完再度准备回头看漫画。

    慢著，不准企图就此结束话题。

    处事不惊也要有个限度。

    知道忍不在现场的瞬间，你也变得太冷漠了吧？话说在前面，全盛时期的那家伙只要有心，可以像是瞬间移动一样，眨眼之间前往全世界任何地方耶？

    「我是自由的。话说在前面，我没姊姊的指示就做不了任何事，所以无论今后要做什么，我也帮不上鬼哥的忙，做好心理准备喔。」

    「…………」

    无须强调也确实是这样没错，但你为什么要故意讲得这么讨人厌……

    「但如果无论如何都坚持的话，明天的约会我并不是不能拨空一起去。」

    「为什么你不惜这样也要跟著别人去约会？不准妨碍别人谈恋爱。这是久违的温馨桥段。」

    严格来说，我很希望这是温馨的桥段……不过老实说，我不知道能对战场原规划的约会抱持多少期待。

    「咦～～因为别人的约会超好笑吧？天底下最蠢的事就是别人的恋爱。」

    「我想，你现在这个角色设定，基本上肯定受到我妹的影响，所以不能连著一起骂……」

    不过，拥有那种个性的家伙又多一个，这种现状与其说难受应该说难过……我这个做哥哥的不知道是哪里教育失当，才培养出那样的妹妹。

    虽然两人都有这种倾向，但尤其是斧乃木的拥有者，也就是我的小只妹的状况，堪称一天比一天恶化。

    「该怎么说……动不动就摩拳擦掌去做奇怪事情的人，在旁人眼中不是很有趣吗？『这件事或许让你认真起来了，但是对我来说怎样都无所谓耶？』的状况最令我亢奋。」

    「影缝小姐把你交给我保管到现在，我开始认为应该尽快让你远离我的妹妹了……斧乃木小妹，顺便问一下，什么事情会让你认真起来？」

    影缝身为专家，身为不死怪异的专业人士，在消灭不死怪异的时候总是严肃以对，斧乃木也和她共同行动，所以我不禁差点认定斧乃木也同样和不死怪异誓不两立。不过考量到她自己就是不死怪异，很难想像这是她的动力来源。

    那么，什么事情会让她认真起来？

    「没有想做的事，或是想要的东西吗？」

    「没有没有。」

    「『没有』说一次就好。」

    「我只是依照姊姊吩咐的战斗机器喔。这部分鬼哥应该彻底体验过吧？」

    斧乃木一边看漫画一边说。

    感觉真的在和妹妹说话……

    「鬼哥刚才的问题，就像是在问马克杯比较喜欢被倒入红茶还是咖啡。」

    「…………」

    你太不会譬喻了吧？

    我知道你想表达的意思，却觉得有点莫名其妙。

    「无论如何，我这次会贯彻袖手旁观的立场，鬼哥，你就尽管起舞吧。不过是在卧烟小姐手上起舞，还是在其他人的手上起舞，那就不一定了。」

    「……当然，以我的立场，我原本也不想劳烦你就是了。」

    不过，我想趁现在确认一件事。想在这里确认她的意愿，如果人偶没有自己的意愿，那就是确认她的功能。

    「可是斧乃木小妹，如果影缝小姐就这样没回来，就这样没来接你，你要怎么办？」

    这个问题就某方面来说很残酷，我这么问也于心不忍，但我迟早要问。

    「到时候……」不过当事人斧乃木面不改色，以平淡语气回应。「只能一直住在这个家吧。说来当然，如果鬼哥结婚外出成家，我就会跟著一起走。」

    「不准拟定这种天大的生涯规划。什么叫做『说来当然』？」

    「『说来愕然』比较好吗？」

    斧乃木转身做出吃惊般的动作，但是面无表情。这幅光景真是另类。

    为什么明明可以做出这么好的肢体动作，却只有脸上一直没表情？扑克脸也要有个限度才对。

    「不过，我现在肩负的任务是监视鬼哥……在任务解除之前不能离开。换句话说，如果姊姊就这样没回来，鬼哥和我将会打交道一辈子。」

    「一辈子……」

    「喂喂喂，就算你不敢领教，我也会为难的。被赋予这个任务，头大的是我才对。感觉好像被关进猛兽的笼子。」

    「我的感觉也和你完全一样……我们个性真合。」

    还是期待影缝能够尽早回来吧……说得也是，果然不能永远维持现状。

    这也是为了我的未来。

    「话说鬼哥，话说回来鬼哥，考大学整体来说究竟考得怎样？我还算是相当为你担心的。」

    「原来你会担心啊……我很在意你为什么讲话这么高姿态，不过，很高兴你愿意关心我。」

    因为战场原到头来，完全没问我的考试好坏就离开了。不知道是否该解释为她相信我。

    「总之尽力而为了。受你照顾了，谢谢。」

    原本应该对战场原或羽川说的这句话，不知为何变成对斧乃木说。总之，斧乃木这个同居人确实挺担心我这个考生，向她表示谢意绝对没错。

    「不用客气。嗯，那么事不宜迟，开始对答案吧。出了什么题目？你说说看吧？我帮你验算。」

    「…………」

    她绝对做不到吧？

    说来抱歉，关于专业知识就算了，但是你的学力，我想应该正如外表只有十二岁的水准。

    「当天考的题目要当天对答案，不然记不住喔。」

    「不要讲得好像早就知道好吗……」

    「我认为最好尽早开始为明年做准备喔。」

    「不准以我明年也要考大学为前提！」

    每个家伙都这样。

    拜托别在意我的将来好吗？

    「实际上，具体来说是怎样？大清早进行盛大地狱巡礼的鬼哥，应该是以相当差的身心状况应考吧？」

    「我不否认，不过关于这方面，应该说我光是能参加考试就是侥幸吧……」

    「居然讲得像是考个意思而已……考试也不是免费，别为爸爸妈妈添太多麻烦喔。」

    「你终于站在家长的立场忠告我了？别这样好吗？不过，虽然听起来像是说大话，但我自认相当有自信喔。数学以外的科目也考得还不错……」

    「是喔……」

    「总之，战场原与羽川教我功课，我在极为得天独厚的这种环境用功，要是完全没成果也太逊了……我自认努力到不让她们丢脸滚泥巴的程度。」

    「泥巴摔角就某方面来说也很有趣就是了。放榜是在毕业典礼之后？还是之前？」

    「之后。」

    「嗯。那么早点约会或许是不错的方案。要是其中一人落榜，果然不方便去约会吧。」

    我希望战场原并不是基于这个意图，才将约会日期设定为明天……

    「她说因为是白色情人节？你把这个藉口照单全收？」

    「不，这不是藉口吧？是真心话中的真心话吧？」

    「要求三倍回礼，确实可以说是女生会有的作风。」

    「三倍回礼？啊啊，这么说来是有这种习惯。」

    我对纪念日本身没兴趣，所以不清楚白色情人节的细节。不过我上个月确实收到战场原的真心话……更正，真心巧克力。

    三倍回礼。

    回想起来才短短一个月，这利率还真高，不过既然是法则，我也不能刻意违抗……我没这种骨气。不过这么一来，就代表我在明天之前得买礼物准备？

    「记得送糖果或是棉花糖就好？」

    「送我冰淇淋就好喔。」

    「慢著，我上个月没收到你的巧克力。零的三倍还是零。」

    「真的是零吗？你试算过吗？」

    「那个……」

    听她重新这么问，我一瞬间感到不安。这是数学爱好者的悲哀习性。

    但是用不著试算也明显是零。

    「若要去买回礼，因为明天约上午见面，这么一来只能今天去买……但我终究累了，好想休息。」

    「说得也是。真可怜，床在这种时候被我占领了。」

    「我可以用蛮力驱离，所以没问题……怎么办？不然拜托妹妹帮我买？」

    「这样就没诚意了吧？礼物还是得自己选才行。」

    「听你这么说确实没错，可是……」

    或许我应该更早为白色情人节做准备，但毕竟要求我专心准备考试的人就是战场原……暑假之后就解脱的那家伙，这几个月也相当压抑吧。

    也因为这样，所以我想要用心准备回礼……这下子怎么办？

    「不用坚持一定要买糖果零食之类的吧？又不是万圣节。」

    「或许会对冰品有所坚持喔。要严格区别乳酸冰与牛奶冰。」

    「那是你的喜好。」

    「哈根达斯直营店要收掉真是匪夷所思吧？虽然杯装的也很棒，但是那么好吃的甜筒究竟要去哪里才吃得到？」

    「我哪知道……国外吗？」

    不过回想起来，万圣节也是不知何时就普及的。和我不一样，重视这种仪式型纪念日的忍野那种人或许会很高兴。

    总之，找斧乃木商量也得不出什么建设性的结论，所以我开始思考要怎么赶她下床，思考要用相扑四十八绝招中的哪一招摔飞她，然而在这个时候，她突然趴倒。

    放开看漫画的手，像是电池没电骤然脱力，大字形趴在床上。

    这种趴倒的方式，简直像是被看不见的敌人狠狠一招命中下巴。虽然我刚才想用相扑决胜负，但斧乃木难道是和看不见的敌人打拳击？

    当然不是这么回事。

    她是式神怪异，感官比普通人（也就是现在的我）敏锐数百倍，所以比我还早察觉某人接近这个房间，如此而已。

    总归来说，斧乃木在这时候进入「假装成布偶」的模式。

    紧接著……

    「哥哥～～！」

    如同特殊部队踹开门冲进我房间的，果然是我的小只妹──阿良良木月火。

    穿和服的超长发女孩。

    头发长得恐怖，刚洗完澡的时候看起来只像妖怪，一个不小心还可能踩到自己的头发跌倒。

    「你又从我房间拿走布偶对吧～～！啊，找到了，果然！真是的，不要擅自闯进我房间啦！」

    此时此刻擅自闯进我房间的她，就像这样气冲冲的。总之，我并不是从未擅自闯进妹妹的房间，但这次是布偶擅自闯进我的房间。

    当事人斧乃木完全假装成布偶。

    她趴倒的姿势，拥有意志的人体不可能做得来。

    「还让它躺在床上……哥哥，你该不会拿我的宝贝布偶做怪事吧？」

    「不，反倒说我在盛情款待也不为过……」

    「我收藏的布偶不算多，但是说来神奇，我对这个布偶感到共鸣，所以我不是说过很多次禁止拿走吗？」

    「共鸣啊……」

    总之，我知道一些连她自己都不知道的秘密，就我看来，阿良良木月火与斧乃木余接有著明确的共通点，所以既然有所共鸣，我只能说她的直觉实在敏锐。

    不过，月火自己忘记所以不知道，她一度差点被斧乃木杀掉，所以如果直觉正常运作，原本应该朝这个方向运作才对。

    「不过月火，虽然你三句话不离布偶，但你既然这么珍惜这个布偶，至少为它取个名字怎么样？」

    「嗯？不不不，取名字的话会投入感情，扔掉的时候不就舍不得吗？正因为感到共鸣，所以得考虑到不再共鸣之后的事。」

    「…………」

    这妹妹……

    斧乃木原本就面无表情，加上现在维持「布偶模式」，所以不知道她在想什么，但是听到现在的拥有者──月火的意图，总觉得她看起来一副不敢领教的样子。

    或许也包括我自己的想法啦……

    「总之，如果不介意是二手货，到时候也可以不扔掉，下放给哥哥。」

    「这样也叫做下放……？是上缴才对吧？」

    「哥哥，你回来啦。」

    原本气冲冲的月火，在这时候突然变得平静。如此强烈起伏的情绪，是无与伦比的独特角色个性。

    「考完试就可以大玩特玩了！哥哥下个月也要成为大学生了吗～～？要好好庆祝一下！庆祝的准备工作进行中喔！今晚要召集在地的女国中生开派对！」

    「真乐观啊……」

    说来意外，这个妹妹似乎最相信哥哥会金榜题名。如果中了万一以上的机率落榜，受到的打击将无法计算，所以我希望她别召集在地的女国中生开派对。

    「火怜下个月也是高中生了～～感觉好像只有我一个人被留下来。啊～～我要不要利用跳级制度呢～～？」

    「这制度可以这么随便就利用吗？」

    到头来，记得日本没有这种制度。

    不过以月火的学力或许做得到。

    「不说笑了，哥哥，怎么样？明天要不要久违不找外人，就我们三兄妹玩个痛快，庆祝哥哥升大学以及火怜升高中？」

    「嗯。这提案不坏，不过很遗憾，明天我有约了。」

    三十分钟前才约好的。

    「不过，如果是这个月挑一天，我可以空出时间给你喔。」

    斧乃木的语气传染给我了。

    我对月火说话的语气受到斧乃木的影响，斧乃木的语气则是受到月火的强烈影响。总觉得这种构图很像衔尾蛇的概念。

    「喔～～哥哥的内心也从容多了嘛。明明不久之前只要妹妹邀你一起玩，你当场就一拳挥过来了。」

    「我是这么暴力的哥哥？」

    我不记得。

    只不过，我和两个妹妹确实不像之前那么交恶。无论是人或人际关系，果然不会永远维持原样吗？

    尤其这一年发生好多事。

    包括火怜，也包括月火。

    尤其是月火，在暑假……我看向斧乃木，但她在床上像是死掉一样不动。

    与其说她像是死掉，应该说她早就死掉了。

    「那么，就在这个月挑一天吧。」

    「嗯，交给你规划了。」

    我顺势这么说，不过交给月火负责规划游玩行程，难免和交给战场原规划约会行程一样令我不安。战场原与月火在某方面有著共通之处。

    「大致来说，哥哥，你想去山上还是海边？」

    「我想去海里的山上。」

    「海底鬼岩城？」

    这句吐槽真痛快。

    「这样啊～～不过，哥哥明天要和战场原姊姊约会啊～～真羡慕你们这么甜蜜。哪像我和蜡烛泽交往久了，不知道是不是该说稳定下来，他明明约我在白色情人节出去玩，我却随口拒绝……」

    「…………」

    看来妹妹和男友分手只是时间问题。

    居然随口就拒绝……

    我终究同情起对方了。

    「慢著，咦？我说过先跟战场原有约吗？」

    「不用说，我也大致猜得出来喔。既然三月十四日已经有约，对方不是恋人就是爱因斯坦。」【注：爱因斯坦的生日是三月十四日。】

    「如果对方是爱因斯坦，那就是天大的新闻吧？这个事件会成为纪念日吧？不过如果语言相通，我就想和他聊聊……」

    依照爱因斯坦的生平，由于他的遗言是德语，所以护士小姐听不懂。但即使没有语言不通的问题，我也不认为凭我的能耐可以和他好好聊。

    如果是老仓，她大概会说她想和欧拉聊聊吧。我如此心想。

    「总之，你猜对了。」我说。「姑且问你一下……我想问一个问题。小月，白色情人节的回礼，你收到什么东西会开心？」

    「注入爱情的钱。」

    「…………」

    这妹妹挺贪婪的。

    无法当成参考。

    只不过，这似乎并不是说出真正回答之前搞笑用的前菜，而是发自真心的主菜。

    「好，那我明天就去探望抚子吧。」月火切换心情说。「她虽然出院了，却还在自家疗养中，说要到新学期才会上学。一个人窝在家里应该很孤单，所以我要去帮她热闹一下！」

    「……你很常去找她耶。」

    我说出率直的感想。

    由衷的感想。

    「老实说，我很意外。你和千石虽说是朋友，不过就我的印象，你们交情没好到那种地步。」

    「没那回事喔～～我们是死党喔～～」

    月火笑嘻嘻这么说，完全没有认真感，不过千石历经那种事件，也勉强达到可以回归社会的程度，无疑是多亏月火吧。

    毕竟不是骗徒的功劳。

    我当然什么都没做，什么都做不了。

    了不起。

    总之，身为火炎姊妹参谋的这个妹妹，可不是平白受到当地国中生的一致支持……大概是这么回事吧。

    「而且啊，她上次还告诉我一个秘密喔～～」

    「秘密？那是什么？」

    「因为是秘密，所以我当然不能说啊！」

    「…………？」

    「好了好了，抚子的事交给我，哥哥就去和战场原姊姊甜蜜恩爱吧！不在场证明准备周全了！」

    「慢著，我不记得拜托你制造不在场证明……」

    「要转搭很多班电车喔！」

    「意思是要我运用时刻表的诡计吗……」

    这是哪门子的约会？

    不过，铁路迷或许会这样玩吧。但我不知道战场原是不是铁路迷。

    「顺便问一下，小怜明天有什么计画？我想想，那个某人叫做……」

    「瑞鸟。」

    「对，她要和那个某人约会吗？」

    「你老是不肯记妹妹男友的名字耶……唔～～不，火怜说明天要去道场。这样应该不是庆祝升学，是庆祝毕业吧？掌管道场的师父贴心安排，要让她挑战百人组手。」

    「那家伙为什么要在白色情人节做这种事？」

    这两个妹妹一点情趣都没有。

    这么一来，就像是我这个哥哥一个人在穷紧张。

    不提火怜，想到月火要去探望千石，我就不得不说内心有点过意不去……

    「火怜之前就挑战过百人组手，但这次好像以全胜为目标喔。听说全胜的话可以和师父认真打一场。」

    「做这种充满戏剧性的事……」

    乾脆给那家伙当主角吧？

    至于我，感觉像是单方面被状况耍得团团转，剧情也几乎临场发挥的即兴短剧演员。

    「总之，看来哥哥与火怜都确实成长、确实前进，我这个做小妹的感到无比骄傲。」

    月火这么说。

    「完全没变的只有我吗……」

    004

    就这样到了第二天。

    三月十四日。

    白色情人节，也是爱因斯坦日。

    高中生活最后的约会日。

    或许有人不知道或是忘记，所以趁机补充一下以防万一，说到我为什么对于战场原拟定的约会计画感到如此不安，因为她在六月拟定并且付诸实行的首次约会内容非常震撼，她居然找了父亲同行。

    前往约会目的地必须出远门，所以拜托父亲开车。战场原给我这样的辩解与理由，不过我、女友以及首度见面的女友父亲，三人待在车内这个密闭空间，究竟是多么喘不过气的高压面谈，应该也不用刻意费唇舌说明吧。

    不只是三人共处，甚至一度和伯父两人共处。至今回忆当时的状况，背脊依然会发寒。

    首次约会当然并非坏事连连，综合来看反倒堪称成为美好的回忆，但也确实在某方面造成心理创伤。

    总之，我不认为那样的战场原会拟定相同的计画，假设真的设计这种惊喜，我在那之后和伯父见过好几次面，也聊过好几次，我有自信可以比当时表现得更好。

    是的，我有所成长。禁止和战场原约会的这半年，我也不是白白度过。

    即使这次她的父亲也同行，甚至爷爷奶奶也加入成为全家出游的约会，我也面不改色克服这道难关吧。

    战场原黑仪没什么大不了的。

    我怀抱这样的志气，在三月十四日上午九点，抵达战场原黑仪现在居住的公寓──民仓庄。我拥有的两辆脚踏车都已经报废，必须用走的，所以我大幅提早出发，而且路上还得提防斧乃木跟踪，所以感觉走到这里花了不少时间，不过今天接下来才是重头戏，所以我出门至今的过程就省略吧。

    顺带一提，挑战百人组手的火怜比我早出门，月火则是下午再去千石家。这天的阿良良木兄妹可以说是东奔西跑忙碌不已。

    总之，我抱持觉悟抵达名仓庄，所以即使发现公寓前面停著一辆陌生汽车，内心也没有慌张。

    从车牌号码判断，是租来的车。

    「…………」

    真是的，看来这次的约会也非同小可……我重新提高警觉。不过，最近总是在战场原面前出糗，这次就展现雅量包容这一切，让她重新喜欢上我吧。

    要让她重新喜欢上我的前提，就是得先让她喜欢上我，总之，无论她安排什么样的约会，我都想给予这种程度的信赖。

    不过实际上，在那天、那时候的那座公园，战场原为什么要求和我交往？我至今依然有点猜不透……

    我面不改色，也就是视而不见，经过这辆车旁边，走到二楼二一号室的战场原家敲门（她家没装门铃）。

    「欢迎来到美妙的今天。」

    随著这句莫名做作台词登场的战场原，打扮得还算出色。整体的搭配是白色系。她在暑假因为某个契机将长发剪短，不过如今也随著时间留长，今天是久违看见的辫子头。

    而且是麻花辫。

    我的眼睛为之一亮！

    「我试著参考以前的羽川同学。」

    「就说你的友情感有点沉重……」

    「想说我走羽川同学的风格，你也会比较开心。」

    「这段话也很沉重……」

    我不想过于深入。

    这种世界观太深奥了。

    「因为今天想放纵自己玩个痛快。关于讲话内容，也想营造一些自由自在以及前途无光的感觉。」

    「自由自在就算了，可以不要前途无光吗……我们正要迈向未来耶？」

    「这要等你考上大学吧？否则我们也可能迈向过去。」

    「…………」

    没遭遇什么障碍就保送上大学的家伙，讲起挖苦的话语还挺酸的。

    「无妨吧？因为也只有放榜前的短短几天，可以享受这种关于考试的轻快玩笑话。」

    「如果真的落榜，就不只是玩笑话了吧？考试笑话会变成考试创伤吧？」

    「好了，出发吧。我必须在晚上七点之前回来这里，和爸爸的约不能迟到，所以心情上得加快脚步，分秒必争。」

    「那个……可以不要把晚上和父亲共进晚餐的约定视为今天的重头戏吗？你要这么做也行啦，但是别说出来。」

    「呵。那就用接吻让我闭嘴吧。」

    「…………」

    要不要真的让她闭嘴呢……

    我虽然内心这么想，不过解读这番话背后的意思，会发现和我至今的预测不太吻合。

    必须回来这里？和爸爸的约？

    这么一来，接下来迎接我的，并不是战场原父亲驾驶公寓门前那辆车和我们一起出游……不是这样的演变？

    我原本也想过，最坏的状况就是白天三人出游，到了吃晚餐的时候只有我先行退场……不是这样吗？

    那么，门前那辆车是公寓其他住户的车，和我们完全无关？总之，这么推测应该还算妥当吧。

    不过，虽说已经改头换面，但战场原黑仪是令人捉摸不透的女孩。事情比我想像的最糟状况还糟。

    走出家门的她，以指尖转著车钥匙。这么一来，果然是要开那辆车出门吗？

    那么，究竟是谁要以这把钥匙开车？

    「好啦，坐副驾驶座吧。」

    战场原说著坐进驾驶座。

    她坐进驾驶座。

    然后系上安全带。看起来确实是遵守交通法规的称职驾驶。

    啊啊，钥匙确实在她手上，所以当然也是由她坐驾驶座吧。我应该察觉这种事才对。

    可是！可是！

    「咦咦？咦咦咦？咦咦咦咦咦？慢著原小姐，慢著慢著慢著，说不定可能是我想像的那样，不过今天该不会是由你开车吧？由你打方向盘？你今天是驾驶原小姐？」

    「对。」

    她直截了当地点头。

    这声回应很明显不想继续聊这件事，但如果我这时候说「这样啊，那今天麻烦你当个安全驾驶喔」并且退让，我刚才就不会用那么夸张的反应表达内心的惊讶了。

    就某方面来说，比起下地狱还要震撼。

    开车？你来开车？

    还不如由伯父开车，我比较有接受的心理准备！

    「怎么慌张成这样？我有系好安全带喔。」

    「慢著，我想说的是你也放纵过头了吧！」

    我慌张到语气都变得怪怪的。原本下定的决心，我感觉正逐渐云消雾散。

    车上没有别人，换句话说约会本身是只由我俩进行，不过如今我由衷期盼第三人出现，也就是另一位驾驶出现。

    「无照开车约会，你到底想多么放纵自己啊？这是在开玩笑吧？始终是为了吓我一跳，展现类似迎宾料的服务精神，所以你现在就会下车对吧？会改成搭公车出门，像个高中生一样健全对吧！」

    「我讨厌开玩笑，这种事你应该最清楚吧？」

    不。

    你喜欢开玩笑，而且最喜欢开恶质的玩笑，这种事我应该是最清楚的……

    「而且你断定我无照驾驶，我很不高兴。」

    「咦？」

    「嘻嘻嘻～～！」

    战场原自己制造音效，同时从口袋取出一张卡。

    是叫做「驾照」的物体。

    战场原黑仪。这个名字和她的大头照一起印在卡面。

    不是自排限定，是一般的自用车驾照。拥有这张卡的人，可以依照道路交通法开车上路。

    「呵呵，吓到了？也就是说，你努力念书考大学的这段期间，我也努力考到驾照了喔。」

    「…………！」

    若问我是否吓到，我确实吓到了。这番话对我造成的震撼，足以把我考大学硬塞的知识全扔到九霄云外。

    居然考到驾照！

    原来这家伙瞒著我跑去做这种事！

    「一次就过。」

    她咧嘴骄傲地说。全身洋溢著「称赞我称赞我！」的暗示。

    慢著，可以的话，我也想以男友身分称赞女友立下的成果，而且原来在考场奋战的并不是只有我，所以我也想分担彼此的辛劳，不过说来遗憾，这时候先占据我心思的是常识。

    不对不对不对不对！

    既然这样，无照驾驶还比较好！

    「你……你……你知道校规吗？」

    「当然知道。因为我笔试拿满分喔。指的是没有红绿灯，主要来说都会收费的汽车专用道路对吧？」

    「慢著，我现在不是要考你道路交通的基础知识！」

    你说的是高速道路。【注：日文「校规」与「高速」音同。】

    依照直江津高中的校规（应该说我认为升学学校大多这样规定），严禁学生考驾照。

    确实，现在是高中三年级，生日七月七日的战场原现在十八岁，是可以考汽车驾照的年龄……就算这么说，她不可能不知道还在学就考到驾照的危险性。不只是保送的大学可能被取消，连毕业都有问题。她的行径就是如此鲁莽。

    我的天啊，真的有人做出这种事？而且这种人是我的女友？

    该怎么说，虽然我一直说她改头换面说到烦，不过该怎么说，这个女的怎么做出我这种人完全比不上的离谱行径？

    「咦～～这样真的会前途无光吧？搞不好只有我一个人上大学吧？总觉得绕了一圈又来个后空翻，我甚至感到佩服，不过到头来，你为什么做这种事？」

    「因为，第三学期可以不用去学校，所以我闲到发慌……？」

    战场原歪过脑袋回应。

    看来我女友就是「小人闲居为不善」这句话的实际例子。

    「而且你想想，你应该没办法考驾照，所以我想抢先一步……不过以结果来说，似乎是我白操心了。」

    「？」

    我听不太懂她说的意思。

    「没办法考驾照」是什么意思？真没礼貌……我差点冒出这个想法，但立刻明白她的意思。

    直到昨天，我都因为身体化为吸血鬼，罹患无法拍照的症状。换句话说就是没办法发行驾照的意思。看来战场原在这方面以她的做法顾虑到我。

    想到这里，我就不方便责备她的离谱行径……不对，没这种事。

    别以为我会碍于情面不敢讲。

    我也不会碍于爱情不敢讲喔。

    就算这么说，在学期间就跑去考驾照，这判断也太心急了吧……要是你没办法毕业不就本末倒置了？

    「到时候我会和你分手，改去和神原要好，所以没问题的。」

    「不准随口就说要和我分手。而且要是你和神原同班，她终究会吓到吧？」

    「那孩子应该会天真地感到开心吧。」

    战场原毫无反省之意说出这种话。应该说她不可能为这件事反省吧。

    看来只能由我让步。

    距离毕业典礼还剩一天……我满心祈祷校方千万不要发现。

    今天就只思考如何享受今天这一天吧。但我不知道以这种事开头是否做得到就是了。

    这种做法是放弃思考，不过世间偶尔会有令人想放弃的思考。

    「阿良良木，我才要说你别忘记系好安全带喔。」

    「嗯，我知道的……我也不敢没系安全带就坐新手驾驶的车，我没这种胆量。总是被叫做猛牛的我，也只有今天是弱鸡。可以的话我甚至想坐安全座椅。」

    我说到这里，不经意想到一个问题。

    「话说回来，方便先告诉我目的地吗？」我问。「虽然不是不相信你，但如果你打算和上次的天文台一样去那么远，我还是非得全力阻止才行，非得破坏你的方向盘才行。」

    「车是租来的，破坏的话我会很困扰。放心，我不打算去那么远。毕竟白天去天文台也无济于死。」

    「无济于死？」

    「无济于事。」

    「…………」

    她自由自在的发言经常很吓人……

    该不会变得自暴自弃吧？

    「所以，目的地是哪里？Destination是哪里？」

    「Planetarium。」

    还以为战场原会继续卖关子，她却很乾脆地告知了。不过背地里的原因，似乎是必须在导航机输入目的地，所以没办法隐瞒下去。

    「Planetarium？」

    「没错，天文馆。」

    战场原一边说出Planetarium的译名（我考英文的时候都没听过），一边踩下油门。

    就这样，恐怖的开车约会开始了。

    005

    虽然标榜「恐怖」，但幸好不愧是足以炫耀自己考一次就过，战场原的驾驶技术没有不周之处。至少就我坐在副驾驶座所见是如此。

    没有不周之处。应该说无懈可击。

    因为和羽川走得很近所以难以明白，而且因为第一印象过于强烈所以难以这么认为，不过到头来，这家伙也是规格超高的完美超人。

    打档的动作看起来超漂亮。

    租来的车子不是手排而是自排，令我感觉到强烈的自我主张，总之算是和低调谦虚的羽川最大的不同点吧。

    为求谨慎，我详细询问之后得知一件事。战场原虽然嘴里那么说，但若校方得知她考到驾照，她也不是完全没准备对策。具体来说，在事情闹大的时候，她似乎会拿出「为了挽救贫困的家计」这个名义。

    连自己弱点都敢利用的灵活手法，老实说就我看来大大加分……不过这么一来就变成是我重新喜欢上她了。

    我认为开车时最好别经常对她说话，所以安分坐在副驾驶座，但战场原开车时被搭话也似乎不以为苦（这方面也是优等生），反倒是她主动找我聊天。

    「真要说的话，因为可以放松紧张心情，所以我比较希望你和我说话喔，华生老弟。」

    「居然叫我华生老弟……虽然坐在副驾驶座，但我不想负责记录你的冒险事迹。何况你完全没有福尔摩斯的要素。」

    「确实，福尔摩斯或许不是我，而是羽川同学吧。啊啊，这么说来，阿良良木，羽川同学昨晚打电话给我。」

    「咦？是吗？」

    「是的。她说应该可以勉强赶回来参加毕业典礼。」

    「是喔……」

    羽川翼。

    我与战场原共通的这个朋友，正在国外各处流浪。虽然以全国顶尖，应该说全世界屈指可数的头脑傲视众人，却不愿意漫无目的就读大学，预定在毕业之后进行没有目标的旅程，因此在三年级免除上学义务的整个第三学期，应该说从第二学期途中开始，就努力到各地踩点。

    ……居然到各地踩点。

    危险到像是聪明过度反而出问题的这种生涯规划，或许比战场原考驾照的行为还要放荡不羁。

    话是这么说，但是原本应该最放荡不羁的我，却意外地最认真走上升学这条路，真是讽刺。

    我不知道这是在讽刺谁就是了。

    只不过，羽川这趟旅程同时也是寻找忍野咩咩的旅程，基于这层意义来说，几乎算是为我进行的旅程，既然这样，只有我没资格出言阻止。

    总之，关于千石的事，以及我化为吸血鬼的事，现状已经勉强算是解决，所以可以说不需要继续寻找忍野了……

    只是，正弦说过。

    忍野在今后也是关键人物。

    「总觉得好久没见到羽川了。她待在国外，我想说会添麻烦，所以很少和她联络，不过这是怎样？换句话说她打电话给你，却没打给我？」

    我大受打击。

    如果毕业典礼能回来，真希望她知会一声……但我一直隐约认为她连毕业典礼都不会参加。

    「是啊，为什么羽川同学没打电话给你？说不定是因为我说我会转告你？」

    「只可能是因为这样吧？」

    「具体来说，是因为我拜托她别打电话给你？」

    「居然讲到这种程度？居然讲到这么具体？为什么要这样？」

    「不用担心。关于你解除吸血鬼化这件事，我这边告诉她了。」

    「我不担心，但是想说你几句……我真想自己告诉她。这次考大学得以顺利结束，我也想对她道谢。」

    「这我终究没说，所以你在毕业典礼见到她的时候告诉她吧……啊，对了对了，承蒙羽川同学要我帮忙转告一件事。」

    「承蒙？」

    这敬语怪怪的。

    看来不只是斧乃木不懂敬语的用法。没有啦，如同我因为羽川而改头换面，战场原改头换面也可以说是羽川的功劳，所以我们确实再怎么尊敬她都不够。而且以我的状况，不只是改头换面，我这个人的组成要素都像是被她全面更新了。

    这么想就觉得羽川翼是相当恐怖的女生。

    那样的家伙，将来究竟会成为什么样的大人？

    「所以，她要转告什么事？」

    「她说她找到忍野先生了。」

    「这样啊……啥？」

    我一瞬间差点当成耳边风。

    幸好开车的不是我。如果现在是我手握方向盘，肯定会自撞肇事吧。

    相对的，战场原面不改色，现在是单手在打方向盘。慢著，这种重大消息，你为什么没在昨天告诉我？

    新闻明明是速度至上吧？

    「真的？」

    「真的。总之，正确来说，好像是查出忍野先生潜伏在什么地方……但我记不得了。」

    「拜托想起来，尽全力想起来。」

    居然说「潜伏」，把忍野讲得像是罪犯……换句话说只是查出藏身处，还没有找到本人吗？不过光是这样就相当了不起了。

    「是否能在毕业典礼之前带他回来，以时间来看很难说……总之，事到如今就算带忍野先生回来，也没什么要他帮忙的事，或许不需要硬是拉他回来吧。」

    战场原这么说。

    我还没对战场原说明昨天早上发生的事，也就是我的那趟地狱巡礼，所以她个人或许会这么觉得吧。

    或许最好在约会刚开始的阶段就说明一下。然而关于我恐怕又会被卷入卧烟的工作，我还在犹豫该怎么委婉说明……

    只不过，如果是忍野，应该不会使用「被卷入」这种像是受害者的说法吧。因为我无疑是当事人。

    但是听斧乃木指摘就觉得，确实很难判断卧烟是否原本就想拉我参与计画。即使是卧烟，终究猜不到羽川可能找到忍野吧？

    听说羽川与卧烟之间，即使不到产生纠纷的程度，也确实存在著略微紧张的气氛。这究竟会不会演变成羽川对卧烟还以颜色的结果？

    当然，依照战场原的说法，羽川还没逮到忍野，那我的推测也可能落空。

    我提出这方面的问题。

    「没错，好像还没确定。但她说经过再三推理，已经将忍野先生可能的藏身处缩小到两个地点了。」

    战场原回答说。

    「两个地点……？」

    「嗯。我没兴趣所以没详细问，但她确实这么说。」

    「…………」

    拜托有点兴趣好吗？

    我回过头来才想到，战场原原本就不喜欢忍野这种个性的人。既然这样，在应该不需要忍野协助的现在，她或许理所当然会采取这种冷漠的立场吧。

    两个地点……会是哪里与哪里？

    不知道是否能在毕业典礼之前带忍野回来，应该是因为候补地点还有两个。说来当然，也可能两个地方都落空。

    「再三推理啊……确实是名侦探的调调。」

    而且是实际行动型的侦探。

    在这个时代很少见。

    「她没说是哪里与哪里吗？」

    「嗯。不过阿良良木，别误会喔。羽川同学并不是模仿名侦探卖关子，她原本想正常告诉我，但我没兴趣，所以对她说不用告诉我。」

    「我超在意羽川听你这么说的时候做何反应。」

    名侦探遇到这种人真是不幸到有剩。

    羽川，你选错对象打电话了。

    如果是我，想必会做个很棒的反应给她吧。不，我这边也因为刚考完（加上应付斧乃木）而精疲力尽，或许会做出和战场原大同小异的反应……

    羽川终究也不可能在海外得知我的考试结果，以她的个性，或许是顾虑到我的状况，才会联络战场原，让战场原阻止她打电话给我……这么一来，羽川现在可能误以为我考得不好。

    她从以前就出乎意料爱钻牛角尖。

    「她说了什么呢……记得她说『逆向』什么的。」

    大概是终究看出我情绪过于低落，战场原将她身为才女的记性总动员，为我想起羽川说过的片段。

    「逆向？」

    「嗯。说什么『逆向思考』……讲得一副语带玄机的样子。」

    「只是因为你没好好听她说，结果才变得像是语带玄机吧……逆向？这是什么意思？」

    如果以推理小说的风格来解释，可以解释成「丈八灯台照远不照近」吗？虽然特地出国找，但忍野出乎意料在国内……而且在这座城镇附近，是这样的推理吗？

    不，很难认定是这么单纯的意思。

    应该说，如果找那么久都找不到的人，实际上躲在这座城镇某处的话，我可是会生气的。何况既然这样，羽川只要立刻回来就好，不必担心是否赶得上毕业典礼，陷入进退两难的局面。

    「她好像还说过『This is a pen』之类的嘉言。」

    「居然说这是嘉言……『This is a pen』？」

    这是什么句子……又不是在考英文。

    唔～～……

    各方面引人深思，而且令人担心，但现在的我应该做不了什么事，只能期待羽川自我处理的能力了。

    不过，这件事瞒著卧烟应该比较好。

    不是无所不知的羽川翼。

    无所不知的卧烟伊豆湖。

    尽可能将两人的交集减少到极限比较好。并非无所不知但至少知道双方个性的我，在当前做出这样的判断。

    「总之，站在朋友的立场，光是没有二度遇难就应该庆幸了吧。即使认定以羽川的能耐应该万无一失，但是一个女生独自旅行还是令人担心。」

    「是啊……阿良良木，话说你知道迷路时的铁则吗？」

    「迷路时的铁则？不是别人迷路时的寻人铁则？」

    不过以忍野或是影缝的现状，不知道是否能判定他们「迷路」。

    「嗯。这也是羽川同学语带玄机告诉我的……」

    「就说了，那家伙讲话变得语带玄机都是你的错。」我说。「说到迷路时的铁则，不就是『留在原地别动』吗？这正是避免二度遇难的对策。」

    「对。大家是这么说的，但实际上不能说得这么单纯。和同伴走失的时候，寻找彼此可能会出乎意料更早会合。」

    「嗯？是吗？但我认为效率应该很差。」

    「如果彼此乱找，效率当然非常差，不过人们实际上并不是漫无目标，而是一边思考『对方在哪里』，也就是一边推测一边找吧？换句话说，彼此都是缩小范围在找人，所以彼此都行动会比较早会合……羽川在电话里说了这样的话题。不过这么做的前提，是在推测对方去向的时候不能出错。」

    战场原说。

    确实，感觉有人会说，就是因为做不到这种事才会迷路。

    既然这样，「逆向思考」是什么意思？

    总之，这也是推理。

    而且我这种货色再怎么推理，也跟不上羽川的思考。我能做的真的就只有静观其变，等待羽川在毕业典礼的时候回来。

    「除此之外，你和羽川还说过什么？除了忍野的事情，她还说了什么吗？」

    「电话费很贵，所以没办法聊得太深入……对了，我找她商量过今天的约会计画。坦白说，其实去天文馆是羽川同学的提议。」

    「是吗？」

    「嗯。依照我当初拟定的计画，预定是要去看火山口。」

    「…………」

    我并不是不对火山口感兴趣，不过这次得感谢羽川……战场原这家伙，居然拟定这种不得了的计画。

    「我想我说出来会被阻止，所以没说今天由我开车。」

    「可以的话，真希望这件事你也找羽川商量……」

    「羽川同学告诉我各种推荐的天文馆，我从清单挑了一间。所以阿良良木，放心吧，不用露出这种不安的表情，接下来没准备太大的惊喜，也确实经过羽川同学的检阅。」

    居然说「检阅」……

    这个词和约会格格不入，但我得知羽川检查过，确实稍微放心了。

    「她念了我好久，我也满消沉的。她愈生气，我就愈不敢说我考了驾照。」

    「我理解你的心情，但是为了将来，你应该给她念一念吧……」

    「我个人平常就常去天文馆，所以对我来说缺乏纪念性，不过和你一起去也别有一番风味。」

    「嗯……虽然这样讲，不过这次的约会对你来说就没什么乐趣吧？」

    之前神原也说她喜欢天文馆，所以圣殿组合大概一起去那里玩过吧……我如此心想并且这么问。

    「总之，我去天文馆的时候，与其说是去玩，另一方面也是为了做学问，所以偶尔也想放松欣赏人造的星星，并不会兴趣缺缺，这部分你也放心吧。」

    她回应说。

    「另一方面是为了做学问……啊，对喔，记得没错的话，你的理科选修科目是地学，以本校学生来说算是挺特别的选择……」

    就我看来，我甚至不知道「地学」这个科目在学什么东西……

    战场原很珍惜小时候全家一起去天文台的回忆，这样的她果然对天体抱持特别的情感吧。

    我也不讨厌星星的话题，欣赏星空的时候却不像战场原那么投入……

    「嗯。所以原本预定去看火山口的约会行程，也打算观察地质露头喔。」

    「原本居然有这种计画？完全是去做学问的吧？这是实地调查吧？我刚考完试，你是想带我进行什么样的约会啊？」

    「不过很有趣喔。确实，多亏羽川同学，这次的约会行程变得正常又健全，但也无法否认失去趣味性。被我耍得团团转是阿良良木无上的喜悦，对于这样的你来说，这种约会或许不够刺激吧。」

    「至少别用『喜悦』这种字眼好吗？」

    「庆悦？」

    「这也不对……」

    「七转？」

    「要这么说的话，至少连著后面的『八起』也一起说吧？」【注：日文是「七转び八起き」，不屈不挠的意思。】

    「不过，天文馆总是和科学馆共同设立，现在要去的地方也是这样，所以某方面来说也可以算是去做学问。哎，你突然停止做学问可能会对心脏不好，所以至少接触一下最先进的科学，然后慢慢冷却下来比较好。」

    「突然停止做学问会对心脏不好？我没想过这种事……」

    确实是羽川会设计的约会计画。

    科学馆是兼具游乐与学习功能的行程。虽然不免思考高中生约会究竟应该是什么样子，不过我与战场原这种不擅长玩乐的人，去科学馆或许是非常适当的选择。

    不只如此，还加上战场原独特的巧思（自己开车），所以用不著担心，完全不会缺乏刺激。

    即使战场原的开车技术再怎么值得信赖。但是开不习惯的车子还是会紧张。

    「我平常没去科学馆，所以很期待那里的内容。会有什么样的飞天车呢？」

    「你对科学馆的期待真大……」

    飞天车本身确实并非虚构的样子。

    「不过，就算不会飞天，这时代的车子也很厉害吧？我不知道这辆车有没有搭载，不过像是感觉到危险就自己煞车、完全无死角的感应器，或是自动驾驶功能……」

    「是啊，足以称为未来车了。是白崎小弟。」【注：哆啦A梦大长篇电影「大雄的海底鬼岩城」登场的未来智慧车。】

    战场原画蛇添足加了最后一句。

    海底鬼岩城。

    「在导航机输入目的地，车子就会自动载我们抵达的这种系统，或许总有一天会成真。就像是只有起降要手动的飞机，只有停车与起步要靠人力操作。」

    「输入与人力吗……如果可以这样，暂时不想考试的我就不用考驾照，真是太好了……」

    假设这种车真的问世，相关法规大概不太容易补齐吧。

    感觉科技的进步逐渐超越人类社会。

    我完全不知道智慧型手机如何使用，也可以说是一个例子。

    车子也是最新科技的结晶，所以这种交通工具今后或许逐渐和我无缘。

    「说这什么话？希望你务必在春假期间考到驾照，然后下次希望由你开车载我兜风。毕竟好不容易可以拍照了。」

    战场原说。

    「战场原小姐，您明明可以自己开车，却要我开车？」

    「身为女生，果然很向往坐在男友的副驾驶座喔。」

    她说出有点少女情怀的这番话。

    「跟『逆后宫』一样令女生向往。」

    「这也是一种少女情怀的向往，但很难说这两者是同类吧？」

    「希望将来阿良良木可以开车载我到火山口进行露头观察。对吧？」

    她或许是认真这么说，不过她这样徵询我的同意，我很难做出「是啊，真想去」这种回应……

    「我想知道一件事，战场原，『地学』是在学什么的？应该不是单纯只学习天体方面的知识吧？」

    「严格来说是『地球科学』的简称。换句话说，主要是学习地球身为天体的相关知识。但我的兴趣总是倾向于整个宇宙就是了。我的梦想是在将来画出完整的宇宙地图，被大家称为『第二代伊能忠敬』。这是我在大学想做的事。」

    「……第二代伊能忠敬？」

    「总之，我听过伊能忠敬对北海道不求甚解就完成全国地图的遗憾经历，但我在这部分不想偷工减料。我想钜细靡遗对整个宇宙进行露头观察，然后再完成地图。」

    「到了这种程度，根本不叫做『露头观察』了吧？」

    不是伊能忠敬，而是异能真劲。

    ……而且伊能先生也没有偷工减料。

    虽然我是第一次听到，不过原来我的女友想当太空人吗……真的吗？听起来像是临场随口说说的。

    「话说，宇宙地图是什么？有这种东西？是常见的那个吗？行星并排在太阳周围的那种图……」

    「不是那个，那是想像图。我说的是描绘整个宇宙的地图……总之，你没选修地学的话应该不熟吧。」

    「嗯，我没听过。」

    「宇宙几乎是真空，银河与星群零星配置在内。依照机率，总觉得星星是平均散布在真空的宇宙，但实际上不是这么回事，星星会聚集在一起，分布得不太均匀。依照分布状况画出来的就是宇宙地图。呵呵，说不定星星和人类一样害怕寂寞喔。」

    「就算你讲得像是在开导，但我没看过实际的宇宙地图，所以完全不懂你在说什么。」

    「顺带一提，宇宙地图不像世界地图或日本地图是长方形，而是扇型。」

    战场原平淡地说。

    扇。

    我没对这个字起反应。

    006

    「好的好的，阿良良木学长您好，我是忍野扇。那么今天来上星座课吧！」

    小扇笑咪咪地以手上的雷射笔指向映在半球状圆顶的满天星斗。就读直江津高中一年级，下个年度升上二年级的她，为什么成为科学馆职员在天文馆工作？我对此感到疑惑，却立刻察觉这是梦。

    战场原没依赖车子的辅助功能，就在科学馆停车场漂亮开入纵向停车格，我和这样的她顺利进入和科学馆共同设立的天文馆，不过大概是昨天至今的疲劳反映在身体上，加上今天早起，虽然正在约会的男生绝对不该这么做，但我似乎在变得漆黑的天文馆里打起盹了。

    日文将打盹形容为划船，那么因为这里是天文馆，所以我应该是划太空船吧……不行，我在梦里还是很困，完全无法妙语如珠。

    「阿良良木学长，请不要睡觉喔～～我要丢粉笔喔～～我手上没粉笔，所以会丢雷射笔喔～～」

    希望她别这样。

    要是被那种东西打中，我会失去意识清醒过来……

    「哈哈，然后您醒来的时候就会想，究竟和战场原学姊约会的现在是现实，还是和我打情骂俏的刚才是现实。这就是搞不懂自己是人类还是蝴蝶的『庄周梦蝶』对吧？」

    小扇在梦里也是正常发挥。

    「好啦，那么来增广见闻吧。」

    说到梦与现实的区别，在现实的现在──现实的天文馆，大概也聊到类似的话题吧。

    因为我在半梦半醒的时候听到，才像这样影响到梦境吗？哎，既然这样，我想期待小扇接下来进行的说明，足以让我在睡醒时对战场原解释。

    「如学长所知，从地球看得见的星座共八十八个，和圣斗士星矢一样。学长能全部说出来吗？」

    不，别强人所难。

    就算是圣斗士星矢，八十八人也没有全部登场吧？

    「是的。阿良良木学长住在日本，要您说出南天的星座应该很难吧。我的死对头羽川学姊，说不定现在正在澳洲那边欣赏南天星座就是了。」

    小扇愉快地说。

    虽然挂著笑容，但她如今毫不掩饰自己和羽川的对立。

    「没有啦，南半球有许多陌生的星座，所以真的很有趣喔。例如那边有i蜓座这样的星座。」

    i蜓座？

    这还真厉害……

    「此外还有绘架座、船帆座……」

    小扇以雷射笔指向她提到的各个星座，算是挺像样的解说员。或许她原本就擅长这方面的演讲，也喜欢对别人说明事情吧。

    不，如果这是梦，就代表我下意识将小扇当成这样的人。

    这些奇怪的星座……不，在南半球应该是司空见惯的星座，小扇就像这样滔滔不绝地依序说出不太熟悉的星座名称。

    「也有叫做『水蛇座』的星座。」

    接著，她这么说。

    水蛇。

    水字旁的……「它」。

    「比较像是这边的长蛇座吧。学长知道长蛇座吧？八十八星座之中最大的星座。」

    圆顶的星空大幅变化。

    大幅变化之后，成为我熟悉的星空。

    小扇指向长蛇座的区域。

    「不过，星座大小要怎么测量也是一个难题。要是以立体角度来看，还颇为众说纷耘的。不过，这个长蛇座的存在感，会令人联想到姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心对吧？」

    她开始在「星座」的说明混入「怪异」的说明。

    我不认为这段说明和现实连结在一起。科学馆里的天文馆，不可能这么轻易提到我所熟悉，昨天完全复活，铁血、热血、冷血的吸血鬼名字。

    这也是我对小扇的印象，觉得如果是她就会聊这个话题吗？那么就某方面来看，也可以说是和现实的连结愈来愈强。

    「到头来，虽然称为长蛇座，不过这里说的长蛇是传说中的九头蛇。学长知道吗？九头蛇。是称为不死之身也不为过，再怎么砍也会再生的怪物。就像是日本的八岐大蛇传说吧。不过除掉这条九头蛇的不是素盏呜尊，而是有名的、勇猛的海格力斯。海格力斯再怎么砍掉头，都会不断从砍掉的部位又长出头的怪物，就是这个九头蛇。」

    小扇说。愉快地说。

    说到要如何打倒不死之身的怪异，影缝应该很熟吧，那么英雄海格力斯究竟是用什么方法打倒那条长蛇──打倒九头蛇的？总不可能到后来没打倒，以徒劳无功结束那场战斗吧？

    「不，打倒的方法非常正统喔。不过这种做法应该打不倒姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心就是了。海格力斯每砍下一颗头，就以火焰焚烧切口阻止再生，以这种方式依序砍掉九颗头，顺利除掉九头蛇。」

    确实是正统派。

    以火焰焚烧伤口。

    小扇说这个方法对姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心不管用，实际上或许也不管用，不过理论上「用火烧」是除掉吸血鬼的正确方式。

    不死之身的怪物，应该被火焰烧灼。

    如同我曾经坠入据称四面八方只有火焰的地狱──阿鼻地狱。

    「或许只有传说中的英雄，可以打倒传说中的吸血鬼……说个题外话。」小扇补充说。「海格力斯和这条九头蛇交战的时候，巨蟹座的魔蟹站在九头蛇那一边，攻击海格力斯。用它的大螯砍向海格力斯。」

    巨蟹座──蟹？

    「区区螳臂……更正，区区蟹螯对上传说中的英雄海格力斯当然不管用，魔蟹轻易就被海格力斯反击踩烂。据说螃蟹就是因为这个打击而变成扁平。不过，魔蟹挑战海格力斯的勇气受到女神的赞扬，成为天空的星座留名至今。」

    小扇说。

    一边说，一边扩大显示巨蟹座。

    这方面的配合度，算是天文馆的优点吧。观看实际的星空，一次或是各季节看得见的星座数量有限，不过如果在天文馆只要轻松操作，无论是南天或北天、夏季或冬季、深夜或拂晓的星座都可以自由看个过瘾。

    「以小小武器挑战大大敌人的构图，这正是战场原学姊本人耶。学长清醒之后，请务必把这个小故事带回去，说给战场原学姊听喔。」

    居然请我带回去……

    这个故事确实耐人寻味，但我不认为战场原听螃蟹被踩扁的故事会高兴……

    我不确定现实的天文馆和这场梦连结到什么程度，但若现实世界也正在以这种方式说明巨蟹座，不知道战场原究竟是以什么心情聆听的。不过她只是曾经被螃蟹的怪异缠身，并不是喜欢螃蟹或是对螃蟹有特殊情感就是了。

    不过，战场原的生日是七月七日。

    巨蟹座。

    要将这个解释为某种暗示，可以说有点牵强过度。依照我的记忆，我敢说战场原从来没有站在姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心……也就是忍野忍那一边。

    反倒是即使在忍迷路的时候，只有战场原没有加入寻找忍的行列。在改头换面的前后，她始终贯彻讨厌小孩的立场。

    假设战场原撞见忍陷入危机的现场，我也不认为她愿意冒著被踩扁的风险帮助忍……

    「说得也是。虽然我不清楚，不过和千石小妹对立的时候，战场原学姊出面保护的始终是阿良良木学长，保护前刃下心只是顺便的附属品。」小扇点头说。「耐人寻味耶。当时的蛇神，也就是统治北白蛇神社那时候的千石抚子，如果和现在完全复活的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心对决，不知道谁会获胜。照常理判断，应该是足以毁灭世界的怪异杀手会赢，不过从不死的意义来看，蛇神也不相上下喔。不过这边的蛇不是海蛇，是陆地上的蛇。」

    蛇对海蛇。

    如果两者都有毒，听起来很像是练蛊……虽然小扇讲得像是梦幻对决，但与其说这是梦幻对决，我只觉得是不死大战不死的无聊烂仗。

    就像是永无止境的同类相残。

    「说得也是。不是长蛇座的另一个巨蛇座，虽然不是九头蛇，却也是不死之身的象徵。」

    圆顶的夜景再度变换。

    小扇以雷射笔指向巨蛇座。

    「而且在所有八十八个星座当中，这个巨蛇座具备某个堪称独一无二的奇妙特徵。阿良良木学长，您知道是什么特徵吗？」

    不知道。

    我这么心想。

    但是回想起来，如果这是梦，小扇说明我所不知道的知识也很奇妙。如果这是我以睡眠学习的方式听到现实世界天文馆播放的内容，内容也太偏向怪异层面了。

    天文馆的星座介绍是这种内容？

    巨蛇座的特徵。

    我认为小扇绝对没选修地球科学，不过她知道吗？

    「我一无所知喔。」小扇露出漆黑的微笑说。「知道的是您才对，阿良良木学长。其实您肯定知道喔。看，就像这样……」

    小扇将雷射笔的光点大幅左右晃动。以方位来说就是大幅东西晃动。

    「巨蛇座是分开存在于东西两侧的唯一星座。是被『砍断』的蛇。」她这么说。

    「上半身在西方、下半身在东方，分开存在于两侧。换句话说，这看起来就是不死之身。身体一分为二居然还活著……不过阿良良木学长的身体似乎也经常一分为二就是了。」

    不只是一分为二，我昨天甚至还被切片。不提这个，巨蛇座居然是以腰斩的形式存在于星空，我第一次听到这个知识，而且也吓了一跳。

    为什么是以这种形状放到星空？其中也有巨蟹座那样的故事吗？如同螃蟹变得扁平，也有什么蛇被砍断的传说吗？

    扇如同回答我这个疑问般开口。

    「是的。老实说，分成两部分的这个星座中间是另一个星座喔。我想阿良良木学长绝对知道，就是蛇夫座。」

    蛇夫座。

    十三星座的那个吗？

    我清楚记得曾经聊到这个话题让神原捧腹大笑，应该说记忆犹新。因为神原至今也常常重提这个话题挖苦我。

    「整体构图是蛇夫双手各抓著蛇的上半身与下半身。说明一下缺乏幻想的幕后细节吧，好像是因为蛇夫座插入巨蛇座原本的位置。蛇应该也很困扰吧。」

    小扇这么说。确实，这样看来与其说是巨蛇听命于蛇夫，比较像是被蛇夫覆写杀掉吧。

    不，即使如此还是没被杀，所以才具备不死特性吗……

    蛇是神秘到会被人类尊崇为神的生物。是生物，也是怪物。

    这么说来，虽然我孤陋寡闻到不知道巨蛇座的特徵是分开存在于东西两侧，却多少具备蛇夫座的相关知识。对了对了，记得那位蛇夫是被称为医圣的阿斯克勒庇俄斯？

    「是的，不愧是阿良良木学长，真是博学。」

    小扇说得酸溜溜的，但我似乎说对了。

    「所以虽然叫做蛇夫，不过真要说的话，阿斯克勒庇俄斯某方面来说是向蛇学习。因为他是看见蛇濒死却复活的过程，才正式踏上医学之路。」

    原来如此。

    我没知道得这么详细。

    「但也是因而惹祸上身喔。可以说不得志，也可以说才华被扼杀，阿斯克勒庇俄斯的医术磨练到炉火纯青，甚至达到能让死人复活的境界。死而复生说穿了是极致的再生医疗，不过这样做得太过火了。」

    做得太过火。

    小扇重复要点。

    「犯规。该说是违反世间法则吗……阿斯克勒庇俄斯惹怒冥王黑帝斯，因而被天雷打死。或许可以说他是因为看见不死之身的蛇才丧命。这样就跟智慧果的传说一样了……」

    智慧果。

    被逐出伊甸园以及化为星座，两者都好不到哪里去……

    不过，从医生本分的角度来说，我认为再生医疗绝对不算是违反法则，但是冥王黑帝斯为什么气成那样？

    实际上刚从地狱复活的我，认为怪异性质的不死之身和医疗性质的不死之身是两回事……

    「当然是因为如果死人全部复活，冥界就空无一人了。记得阿良良木学长坠入的地狱没有其他人？但如果没有其他人，那里就不是地狱，而是鬼城了吧？总之，虽然被天打雷劈的阿斯克勒庇俄斯自己不是不死之身，不过让别人复活──量产不死之身算是很严重的罪过喔。」

    小扇说到这里，像是忽然想起来般补充说。

    「斧乃木余接小妹也是。她是死后复活的一人，不过让她复活的当事人全部遭到报应，承受了诅咒。」

    嗯？小扇在说什么？

    诅咒？

    我好像听正弦说过，影缝不走地面是一种诅咒……

    「总之，也可以讨论究竟是被诅咒比较好，还是被雷打比较好……不过这么一来会如何呢？让阿良良木学长从地狱复活的卧烟小姐，今后究竟会遭到什么样的报应呢？对于卧烟小姐掌控一切的现状，阿良良木学长或许觉得不是滋味，但是那个人也绝对不是没背负风险，请别忘了这一点喔。」

    小扇为什么讲这种话？

    为什么讲得像是在袒护卧烟？

    当然，若是我质疑这一点，就得讨论小扇为何知道我下地狱的事，以及卧烟让我复活的事……

    「哈哈！」

    小扇笑著将雷射笔收进口袋，从容走向我的座位。

    然后准备坐在我身旁。

    现实世界的天文馆从上午就几乎客满，但是梦中的客人只有我一人，所以馆内空荡荡的，但小扇准备坐在我身旁。

    「小扇，要坐就坐左边。」

    「嗯？为什么？」

    「因为那里是战场原的座位。」

    「哎呀哎呀，那就不能随便坐了。总之，请不用担心，我一点都不打算觊觎第一女主角的宝座。虽然可以把目标设为妹属性角色，但是不提火怜小妹，我不想和月火小妹竞争。」

    小扇一边这么说，一边依照我的要求，坐在我的左边。看来她已经卸下天文馆职员的职责。

    「话说回来，阿良良木学长是什么星座？」

    或许因为如此，所以她聊的话题不是天文小故事，比较像是闲话家常。哎，对我来说，这样的随和话题也比较好聊。

    「唔……那个，我想应该是金牛座或牡羊座吧。」

    「真含糊耶。」

    「对星座占卜没兴趣的话就是这样喔。像是自己的血型，不知道的家伙就真的不知道吧？」

    「是吗……阿良良木学长不太相信占卜？」

    「很难说……我原本就持否定态度，不过既然承认怪异与地狱真实存在，如果唯独不承认占卜的话，总觉得说不通……」

    「哈哈，以推理小说来譬喻，就是明明承认超能力侦探真实存在，却不承认超自然现象的矛盾心态吧？」

    小扇以推理作品譬喻，很像她的作风。哎，这样举例或许最好懂吧。

    「以阿良良木学长的个性，您下地狱的时候，肯定会觉得既然死后的世界真实存在，活在现世就没有意义了吧？」

    「我没想得这么极端……不过，确实想过类似的事情啦。可是……」

    「嗯。正因为您认为不是这样，所以才复活回来吧……总之，没智慧的人大多苟且偷生对吧？就我来看，就像是犯下过错之后以更大的过错掩饰。」

    小扇坐在我左边，仰望圆顶的星空说。

    「不是耻上加耻，而是错上加错。」

    「…………」

    「只不过，卧烟小姐就是因为错上加错才引诱我吧。虽然明显是请君入瓮，但我不得不对这个陷阱起反应。这就像是诉诸本能的行为。不愧是专家，各方面想得真周到。」

    小扇轻声笑了。

    这个举止完全是高一女生的举止。

    然而，她的真面目是──

    手折正弦说了。

    在地狱底部告诉我了。

    他说出要求除掉我与忍的委托人名字──

    「阿良良木学长，您认为什么是『正确』？」

    小扇这么问。

    如今完全离开星空的话题。

    不，这始终是梦里的对话，并不是和实际的她对话……不过，「实际的她」是怎样的人？

    我知道忍野扇的什么？

    忍野咩咩的侄女。

    专家的家系。

    神原骏河介绍给我认识的转学生──

    「不，可以不用太认真思考这个问题喔。毕竟『正确』的意思经常会变。毕竟就算大家说正义必胜，其实也常常会输。就算这么说，『胜者就是正义』这种话也意外肤浅。讲『正确』挺微妙的，所以大概压低到『正当』这样的层级，或许比较容易讨论吧。」

    不过，就算她这么说，我也听不懂。

    「正确」或「正当」，「错误」或「过错」，我们平常生活的时候都不会想这种事。但我无法否认就某方面来说，我就是因为没想这种事，才会陷入现在这种状况。

    如果我平常判断事物的时候，就彻底重视正确、聪明、美丽或帅气这种要素的话，绝对不会成为这种错综复杂的状况。

    但我不认为这么做比较好。

    并不是没这样假设过。

    「做正确的事情好难。」小扇说。「尤其是『只做正确的事情』更难。只要想做正确的事，就会附带被迫做一些错误的事情、不正确的事情。过于追求正义而做出不当行为的例子，翻开报纸比比皆是。套用在『正义必胜』这句话，就是如果要赢，就一定要在其他地方输。百战百胜是不可能的事。」

    卧烟也这么说过。以将棋譬喻过。

    再著名的棋士对上再外行的新手，也无法不被吃掉任何一颗棋子就获胜。当时是这么说的。

    那时候她一说完就将我切片，所以我以为自己正是卧烟的「败北之处」……

    「所以说，阿良良木学长，想当个正确的自己，就不应该做正确的事喔。因为到头来，只要想做正确的事情，就一定会伴随著错误，那么到最后只会相互抵销罢了。」

    那么，应该怎么做？

    我这辈子一路走来，完全没有走得正确，也因此对于「正确」抱持强烈的向往。

    比方说像是影缝。

    或者像是火炎姊妹。

    相信自己正确，笔直贯彻己身作风的生活方式，说我完全不向往是骗人的。

    「这个嘛……是的，所以说，在影缝小姐或火炎姊妹实践的生活方式，虽然她们自称是正义，却绝对不是『在做正确的事』。她们让自己维持正确立场的方法，并不是做正确的事，而是矫正错误、矫正不正确的事物。她们选择了这种生活方式。」

    小扇这么说。

    这是我和八九寺在地狱那段对话的延长线。

    是延长线，也是延长战。

    「纠正，或者可以说是质问。换句话说，虽然敌人的敌人不是自己人，不过藉由和『邪恶』为敌，成为『邪恶』的反义，就能为自己冠上『正义』的名号。即使走错一步就会变成纯粹在批评自己看不顺眼的事物，但还是可以沉醉于正义感之中。」

    沉醉于正义感吗……

    这正是我经常对火炎姊妹说的话……确实，她们身为正义使者进行的活动，大多是肃清以骗徒为代表例子的「坏蛋」，或是将「坏事」收拾妥当。

    无论是火怜、月火或是影缝，个性上完全不是正义，也不属于「正确」。

    基于这层意义，具备「正确性」的人应该是昔日的羽川翼吧。那么确实如小扇所说，羽川为了维持这份正确，不得不制造「黑羽川」这个怪异。

    为了正确，不得不犯错。

    我无法矫正这份错误（我甚至选择让羽川维持这份错误），所以当时的我果然不正确。

    小扇接著说。

    「而且，我也在追求『矫正错误』这种类型的『正确』。我的职责是命令违反规定的人退场。」

    违反规定。

    退场。

    这些词令我差点联想到某些事，但或许因为身处梦境，我的思绪无法整合。

    思绪扩散──消散。

    「不过，我也不是魔鬼心肠。不是吸血鬼，也不是地狱的鬼。不会因为犯错一两次就命令退场，也会给一段宽限期……阿良良木学长，星座介绍快结束了。您最好先醒喔。」

    听她这么说，我反射性地看表。

    我不知道梦里的表有多少可信度，不过介绍开始至今确实将满三十分钟。

    「馆内开灯的时候，要是您还在呼呼大睡，战场原学姊会失望的。难得约会却睡著，您就算被甩也不奇怪。所以差不多该醒了。」

    小扇说著朝我伸出手，轻轻摇晃我的身体。女生这样碰男生挺随便的，但她是贴心要叫醒我，所以我没训诫她。

    「接下来请努力享受这场和心上人的约会喔。不过难得有这个机会，所以阿良良木学长，有空请思考一下『正确』是什么吧。在现实世界见面的时候，我们继续聊这个话题吧。」

    嗯，我知道了。

    如果我醒来还记得的话。

    我在心中如此回答。

    而且我顺便（就这么完全不期待她回答）问小扇一个问题。

    不过，你究竟是什么人？

    「这也等下次见面再说明吧。和阿良良木学长一起玩的这几个月挺快乐的，只是说来遗憾，我的存在意义不是享乐。哎，不过，如果硬是要说我现在能透露的真相……」

    我是宇宙的法则喔。

    小扇虽然面不改色，却做出这个浩大的回应。

    宇宙地图。

    扇型。

    漆黑的真空，不均匀的银河。

    「这部分也请不要想得太深入。因为从地狱复活，如今回复为完整人类的阿良良木学长，如果顺利的话，或许出乎意料免于继续和我有所牵扯。所以拜托学长，请不要被卧烟小姐的花言巧语骗了。」

    小扇说。

    「成为完整形态的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，以及升天之后再度沿路回到这个世界──迷路回到这个世界的八九寺真宵。阿良良木学长，我由衷期待您这次确实做出『抛弃她们』的正确判断喔。」

    007

    我醒了。

    我醒了？

    糟糕，刚才不小心打起吨……即使我再怎么累，加上身处于天文馆这个舒服环境，在约会时睡觉也太离谱了。

    我居然做出这种事……不，即使是我也不该做出这种事。

    看来我刚好在介绍结束的时间点清醒，但是刚才放映什么样的内容，圆顶映出什么样的星空，我完全没记忆。

    我熟睡到连梦都没做。

    好丢脸。

    我该如何面对坐在我右边的战场原？假装自己醒著，配合她的话题适度搭腔？还是坦承睡著，为自己搞砸久违的约会道歉？

    我就这么没做出决定，转身面向她。

    「…………」

    战场原也在睡。

    无声无息地睡。

    她的睡相缺乏生理反应，我一瞬间还以为她死掉……我不经意察觉这是我第一次看见战场原熟睡的样子，原来这家伙是这样睡啊……

    老实说，我会怕。

    虽然完全没有睡美人或白雪公主那种美感，但她看起来像是进入假死状态，令人觉得可以这样形容。

    话说，她该不会真的死掉了吧……

    「战场原……」

    「我没睡。」

    她的双眼无预警地同时睁开。

    比起睡醒更像是觉醒。

    好像一秒开机的电脑。

    「完全没睡。完全没睡。我只是闭著眼睛想事情。」

    「…………」

    这个辩解很老套，但是她一脸正经这么说，我就觉得或许真的是这样……

    不过，光是这么小声就能叫醒，她睡眠也太浅了。

    哎，想到她过去的经验，以及那段总是受到危机感折磨的漫长人生，我可以理解她为何改不掉这种像是野生动物的睡眠习惯。

    「对不起。其实我睡著了。」

    大概终究觉得瞒不住，战场原率直道歉。她现在已经会道歉了，真的和当时比起来率直许多。

    以前她是与其道歉不如一死的家伙。

    角色个性也太强烈了。

    而且我至今都不敢相信，我就是在那时候下定决心和战场原交往……

    总之，多亏战场原睡著，感觉刚好和我的打盹抵销，真要说的话，我甚至想谢谢她……不过，如果只有我放轻松，害得战场原一个人受到罪恶感的苛责，总觉得也不太对。

    「没关系，因为我也睡了一下。」

    所以我坦承了。

    其实不是睡了一下，而是睡了好多下，不过也只是稍微缩水，请各位原谅这种程度的俏皮行径。

    「这样啊。也就是彼此都累了。看来发生那些事情没多久就约会，终究是操之过急。」

    战场原说完伸个懒腰。看来座位坐起来绝对不算舒服。

    我也学她伸个懒腰。

    「我想也是因为内心放松了。因为阿良良木的考试以及身体的吸血鬼化，这两个问题都在同一天顺利解决。」

    「说得……也是。」

    关于这部分，战场原或许比我还要操劳。回想起来，这半年总是害得战场原非常担心。

    我是不及格的男友。

    确实，我在五月接住脚滑摔落阶梯的战场原，或许协助她解决一直深藏内心的烦恼，战场原或许因而觉得我对她有恩，但是从相互抵销的观点来看，或许我更受到战场原的照顾。

    获得三倍回报的或许是我。

    这么一来，天底下也没有情侣比我们更不登对了。只送棉花糖当回礼完全不够。

    「阿良良木，怎么办？虽然计画会乱掉，不过既然我们都睡著，那要不要再看一次？」

    「不……」我摇摇头。「今后来这里的机会多得是，所以改天再看。不提这个，今天就致力于完成你设计的约会计画吧。」

    我试著强调「今后」两个字。不知道是否听懂我的意图，战场原说「也对，毕竟不知道现在订不订得到下一场的票」轻轻起身。精神抖擞的动作，不像是几分钟前还在睡觉的人。

    我心想自己也得向她看齐，跟著她离开。

    「所以，接下来预定是什么行程？」

    「如我在车上说的，要在共同设立的科学馆学习现代最尖端的科学。先不提有没有飞天车，不过里面好像可以进行各种体验学习。」

    「嗯。哎，确实必须常保求知的态度就是了……因为升上大学之后也得继续吸收知识。」

    「没错，为了成为太空人。」

    战场原微笑说。

    听她挂著微笑这么说，我真的搞不懂这番话当真到什么程度。只不过，虽然还没确定考上，不过即将成为大学生的这时候，或许也得开始思考这种事吧。

    思考所谓的「将来」。

    以我的状况，我并不是想做什么而就读大学，所以这四年会拿来寻找目标，不过想到好几次差点失去未来的这一年，这四年肯定可以说是梦幻般的时光吧。

    「阿良良木有什么将来的梦想吗？」

    或许是看透我的内心，我们走出天文馆的时候，战场原这么问。

    将来的梦想。这是令人难为情的话语。

    「不，这种东西我不太……」

    「向往的职业之类的。」

    「没有耶。毕竟我也没想过成为棒球选手……我长大的环境不太能培养对于职业的憧憬。」

    「也对，你父母的职业挺特殊的。我也没资格说别人就是了……像羽川同学那样崇拜忍野先生，到最后立志成为除妖专家的这种想法，我个人希望避免。」

    战场原低姿态地提出这样的主张。

    总之，这是没办法的事。

    怪异相关的专家，至今让战场原吃了五次苦头，所以她无论如何都对这方面抱持不信任的态度。

    虽然在回归社会的时候借用忍野的力量，不过这和个人情感是两回事。

    「包括这一点在内，忍野先生对我的天使羽川同学造成负面影响，所以我很难原谅他。羽川同学跑去各地踩点，所以这个年度后半几乎没和羽川同学亲热就结束了。」

    「…………」

    你这是乱发脾气吧……

    「我的天使」是怎样？

    而且，毕业后出国流浪的未来计画就算了，羽川在学期间跑去各地踩点的行径，很难说是忍野的责任。

    真要说的话，责任应该在同样姓忍野的忍野扇……

    是的，如今真相大白。

    和忍野咩咩不在的时候一样，羽川翼不在的这段期间，也如同填补空档般发生各式各样的事件。

    「即使羽川同学那边为时已晚，不过可以的话，我希望你别选择那种生活方式。」

    「嗯……我也不认为自己能实践那种生活方式。」

    我之所以不经意含糊回应，是因为我认为今后这辈子，我很难……应该说绝对不可能和怪异毫无交集。

    光是有忍野忍，我就敢断言。

    考虑到我和她的关系，我就不能和怪异断绝来往。

    即使死后会下地狱。

    「与其让你被迫选择那种生活方式，那你别工作了。我养你一辈子。」

    「……记得世间把这种人称为『小白脸』？」

    「而且我会被称为有包容力的女人。」

    「不，我认为不会形容得这么好听吧？虽然我也很惨，但你也会被讲得很惨吧？」

    「有什么关系？小白脸配鱼乾女，不是很登对吗？」

    「就算登对……」

    完全是破锅配烂盖的感觉吧？

    唔～～……

    对喔，即使（暂定）达到考上大学的目标，之后还是得思考各种该思考的事情吗……我重新觉得人生只有中途点，没有终点线。

    正因如此，所以很难一直获胜，非得在某些地方败北……嗯？这是什么？

    是卧烟说过的话吗？

    不对，我刚才好像做了一个梦……但我做了什么样的梦？我不是熟睡到连梦都没做吗？

    「逛科学馆一圈之后吃午餐。总之即使不是速食，也请认定只是吃简餐。因为要是白天吃太多，会影响到晚餐。」

    战场原再度回头说明约会计画。

    该注意的是这里的「晚餐」指的是和父亲用餐，战场原理所当然地认为和男友一起吃的午餐必须为此少吃一点。

    ……哎，这也是在所难免。

    应该说，我个人应该支持这件事。

    六月第一次约会的时候，战场原和战场原父亲的关系依然尴尬，既然现在朝著如此融洽的方向前进，我这个男友即使稍微被冷落也应该乐于承受。

    月火昨天也说过，我和妹妹们的感情原本不算好，如今彼此的关系已经修复到至少愿意一起出门，也觉得这样不是坏事，所以我可以理解到家族和乐融融的可贵。

    希望战场原也能如此。

    尤其是她已经失去母亲，更应该珍惜父女的羁绊。不，话是这么说，但我依然难以拭去遗憾的感觉。

    我还没办法这么懂事。

    所以我期待下午的计画内容足以弥补午餐简单解决的缺憾。要是她说晚上赴约不能太累，所以下午行程也得精简的话，我终究会顾不得他人目光，不顾一切地发飙吧。

    不过，战场原说她希望趁著还是高中生的时候体验一场像是高中生的约会，这番话不是谎言。

    「上午是吸收知识的行程，所以下午主要安排游玩的行程。」

    她如此说明。

    「开车到大一点的城市，前半打保龄球，然后喝个下午茶，后半去KTV唱歌。」

    「喔喔……」

    我深感佩服。

    先不提保龄球，战场原不太像是会去KTV唱歌的人，所以我吓了一跳。

    「嗯。总之，打保龄球是我提的，去KTV唱歌是采纳羽川同学的建议。」

    「建议……」

    「听羽川同学说，你好像常常和她去唱歌？这方面该怎么说，我身为女友，有一种即使对方是羽川同学也不想输的心情。」

    「…………」

    这样的话，绝对不是采纳建议而这么安排的吧……

    既然你抱著这种心情提议去KTV唱歌，我就有点难尽情享受……哎，反正我也想听战场原唱歌，那就这样吧。

    「那么保龄球呢？你是会打保龄球的人吗……？」

    「升高中就没打了，不过在国中生的时代，像是和神原，或是田径社举办庆功宴，我打得挺习惯的，还创下艺术般的高分喔。所以我想久违重新试试身手。阿良良木你呢？」

    「嗯？」

    「保龄球。最高记录几分？」

    「不，我是保龄球的初学者，记得应该是没打过……所以可以的话，我想请你教我怎么打。」

    「我知道了。输的人要接受惩罚游戏。」

    「不准知道我是初学者就设定惩罚游戏！」

    「败者一定要服从胜者的命令。」

    「这惩罚游戏太沉重了！」

    整理一下吧。

    今天战场原设计的约会行程是「开车移动→天文馆→参观科学馆→午餐（简餐）→开车移动→打保龄球→移动→下午茶→移动→唱KTV→解散」。虽然吃的是简餐，不过行程紧凑到让我吃得撑。

    「其实还有很多想去的地方跟想做的事……但是也没办法，毕竟就算爱情无限，时间也有限。」

    即使后续还要和父亲共进晚餐，战场原也自己设计了这么紧凑的行程。但她似乎依然有所不满，轻声这么说。

    「算了。虽然这是高中生活最后一次约会，不过今后想约会几次都可以尽情约会，可以每日每夜从早到晚通宵尽情约会。对吧，阿良良木？」

    「…………」

    听她这么问，我当然得这样回应。

    「嗯，是啊。那当然。」

    不过，我这时候抱持的确信，没有嘴里讲的这么坚定。

    想到接下来的事，想到忍野扇的事，我说不出任何确切的保证。

    008

    虽然犯下在天文馆睡著的离谱过失，不过后来没出什么大错，我与战场原（至少我是如此）成功度过快乐的时光。

    说到科学馆，从初期阶段就不抱什么期待当然是原因之一，但我意外地玩得很愉快，这是我发自内心的感想。这种设施基于性质，大部分的展览内容比起高中生更适合国中小学生（或是全家福），所以我担心像我与战场原这样的十八岁来这里体验是最尴尬的年纪，不过或许该说果然是羽川建议的约会行程吧，馆内的展览令我备感充实。

    这么一来，我愈来愈懊悔刚才在天文馆睡著。不过关于这部分，光是能看见战场原的珍贵睡脸，就胜过欣赏任何星空了。我就以这种方式解释吧。

    当然并不是我径自觉得充实，战场原也逛得很开心。总之，这算是理科女生会有的反应，但她以前绝对不会展露内心，应该说不会在他人面前或是公众场合（连在我这个男友面前也一样）表现出开心的样子，所以对我来说，能看见她这一面或许就是无上的喜悦了。

    「再逛一圈吧！」

    她一反刚才在天文馆的态度，颇为强硬地如此要求，我终究不得不拒绝……明明自己订好计画却不太遵守的这种态度，对于以当机立断的判断速度为卖点的她来说，或许是长处必然附带的短处，也就是应当存在的另一面吧。

    以这时候的兴致为优先接受这个提议，真要说的话或许可行，不过身为健全的高中生，在科学馆待一整天玩到闭馆只令人觉得健全过头，所以我勉强说服。

    「今后要来多少次都可以。」

    我说出今天成为定例，应该说成为铁则的这句话之后，战场原也让步了。

    然后吃午餐。

    她说要吃简餐，所以我这时候也将期待标准设定得比较低，然而不知道是否是战场原的作战，她带我进入一间看起来气氛很好的店。

    她说过不是速食店，但我能吐槽的顶多只有这间店是比较适合女性光顾的咖啡厅（顾客除了我都是年轻女生），餐点很好吃，价格也非常实惠。

    顺带一提，约会过程的开销完全是平均分摊。关于这方面不只是今天，我不免认为身为男生应该全额负担（考虑到战场原的家计问题就更不用说），不过战场原非常抗拒接受任何人的施舍。

    就我推测，这种个性似乎受到昔日和某骗徒打交道的影响。那个（半冒牌）专家对她造成的影响，说不定比羽川或忍野造成的影响还大。

    不过应该是负面教材的意思吧。

    总之，虽然没计较到以一圆为单位，但是付钱时是我与战场原各半。考量到租车以及加油的钱，她的开销或许比我大。

    想到这或许是我成为小白脸的前兆，我就不得不绷紧神经下定决心。不过，战场原目前还没给人鱼乾女的印象就是了。

    总之，虽然她看起来兴趣缺缺，但女生果然都会注意这种店吧……在咖啡店吃的这顿饭令我如此心想。

    再来是下午。游玩时间。

    前半是打保龄球。

    说来恐怖，那场赌真的付诸实行，不过先说结果吧，我赢了。

    「可恶……没想到你居然对我说谎……完全不是初学者嘛……」

    战场原吐出这样的怨言。

    她忿恨不平地看著我，就某方面来说反映出她的表情变得丰富，使我会心一笑（我想起斧乃木说过，看别人生气是自己最亢奋的时候），不过基本上我还是会想起以前的她而心惊胆跳。

    不过我没说谎。

    我是初学者，甚至从没打过保龄球，这是如假包换的事实，但我还是赢了，如此而已。哎，老实说，她这样气冲冲地瞪我，那我乾脆输给她算了。

    命令你的权利？我不需要这种东西。

    而且关于这方面，堪称是战场原自作自受。她似乎美化了过去的记忆。

    居然说什么「艺术般的高分」。

    美化。若要说得严厉一点，应该说她只记得美好的部分。

    不，实际上，她从第一格到第五格都打得很好。完美到即使拥有专用球也不奇怪。

    我不太清楚要怎么称呼，好像叫做「全倒」还是「火鸡」吧，总之直到比赛的中盘，连续都是一球击倒十瓶的结果。

    即使嘴里吐槽「你这家伙太专业了吧」，但她展现这么漂亮的技术，我也不禁大方认为听你一两个命令也无妨（顺带一提，我是后攻，一直打出不好不坏，不惊人也不好玩，非常平凡的成绩），不过在第六格之后，她的表现大幅变化，大幅走样。

    简单来说，从第六格之后，战场原黑仪每一球都洗沟。

    接近尾声的时候，她投出的球虚弱无力，甚至差点滚不到尽头。

    是的，总归来说，战场原累了。

    手臂好像麻了。

    她原本是短跑选手，所以缺乏持久力与耐久力。虽然这是原因之一，不过追根究柢应该是肌力不足。

    途中她灵机一动改成用左手投球，但是球的轨道可没因而变得机灵。

    结果，脚踏实地累积得分的我追上她，最后反败为胜。以上就是比赛过程。

    梦幻逆转胜。

    不照剧本走的戏码，看来不是只属于棒球的专利。

    「好吧，我认输。」

    不愧是那个神原的直属学姊，战场原强烈表现出不服输的个性，但是接下来即将成为大学生的她（只要学校没发现她偷考驾照），最后还是接受自己的败北。

    「要下什么命令悉听尊便。好啦，你会提出多么下流的要求？我好期待。」

    真乱来。

    顺带一提，为了当成参考，我询问战场原在获胜的时候打算提出什么要求。

    「当然会提出下流的要求啊！」

    她有点恼羞成怒地这么说。

    那么无论如何，对你来说都没差吧？我不得不这么说。虽然心想之前好像也发生过类似的事，但我决定要求她在前去喝下午茶的途中都挽著我走路。

    今天的主题好像是「健全」，我们在离开科学馆的时候都贯彻这个主题。

    下午茶。

    以英式风格来说就是「Afternoon Tea」。

    抱歉容我从价格的话题说起，出乎我的预料，下午茶比午餐还贵。若有人说本来就是这样，那或许是这样吧，因此对于战场原来说，下午茶似乎才是重点。

    我优雅品尝好茶，享受时尚的茶点，并且在这个时间点，对战场原详细说明昨天一连串事件的详细。像是为什么停止吸血鬼化，以及原本不可逆的变化为什么变得可逆。

    有些事当然不能说，所以我不能坦承一切，但是只要是能说的事，我大致都在这里分享给她。

    「是喔……考试当天居然上演这种大冒险，该说意外还是很像你的个性……搞不懂你在做什么。」

    看来，果然稍微惹她生气了。

    总之，任何家教得知自己的学生以这种自由奔放的态度应考，心情应该都好不到哪里去。

    不过，大概是觉得不应该对昨天刚下过地狱的人讲得太严厉吧。

    「辛苦了。」

    她仅止于这样回应。

    不过她这样同情，我就某方面来说不知道如何应对。

    何况就算她慰劳我说「辛苦了」，但是这一切还没结束，这应该不用强调才对。我还不知道卧烟的详细计画，但我肯定得在计画里尽到某些职责。

    「也对。想到金发萝莉奴隶或是八九寺小妹的状况，肯定是这么回事吧。尤其是八九寺小妹，实质上等于是成为卧烟小姐的人质。」

    她的说法令我不以为然（「萝莉奴隶」这个说法也令我不以为然），不过听她这么说就发现正是如此。

    可以说一点都没错。

    「总之，说到欠不欠的问题，你现在应该是欠人情的状态，所以非得还这份人情吧……就像我再怎么厌恶也得付钱给忍野先生一样。」

    说真的，你到底多厌恶啊？

    太厌恶了吧？

    我甚至觉得你比以前还厌恶忍野……羽川去各地踩点让你这么寂寞？

    既然这样，你已经不是和神原搭档，是和羽川搭档了吧？要叫什么组合？

    「不过，人情问题始终是人情问题……但我有一个地方不懂。那位卧烟小姐究竟想做什么？是基于什么目的采取行动？是工作所需吗？」

    听她重新这么问，我不知道该如何回答。我当然不是不知道答案。关于卧烟的目的，应该说她的目标理念，我听她以及她周围的人说过好多次。

    只不过，她的目标理念太高了。

    就某方面来说过于高尚，我这种小人物无法理解透彻。总归来说，她应该是想平定这个充满怪异的城镇吧，不过这样简直是正义使者。

    正义。

    正确。

    以及因为正确而产生的错误。

    牺牲。

    ……怎么回事，我好像在最近，而且是不久之前才讲过这种事？

    「依照我昔日抱持危机管理意识……以风险管理的精神面对日常生活的经验来说，世界上最恐怖的人，就是摸不清目的的人。不管是任何人，不管是要人还是坏人，只要明确知道他想达成的目的，知道他的欲求与欲望，那就可以应付。但或许单纯只是大人看事情的角度和我们这种小鬼头不一样吧。」

    战场原担心地说。

    她还在担心我。

    这个事实令我内心过意不去。

    害她心痛的这个事实令我痛心。就算这么说，但我已经允诺关于怪异的事情尽量不当成秘密，所以也不能对她有所隐瞒。

    由于和我这种家伙交往，造成她非常大的困扰……要是我这么说，可能会再度落入自虐心态，变得像是被害妄想吧。

    「虽然不确定卧烟小姐在和什么东西战斗……不过，她战斗的对象说不定是阿良良木你喔。」

    唔。这是什么意思？

    「没有啦，与其说有什么意思，不如说这是我的直觉……你只注意眼前事物的态度，和卧烟小姐综观一切的立场，感觉无论如何都处于对立关系。对立……说得严肃一点就是『敌对』。」

    ……听她这么说，我就无法否定这个可能性……应该说是已经发生的事实。徒有空壳没有神的北白蛇神社，卧烟当初想要拱立忍坐镇神社当神，我反对这个方针，结果就是殃及毫无关系的国中生千石。所以如果将这件事判断为我与卧烟敌对的构图，那么完全是阿良良木历的败北，而且是留下后遗症的败北……

    不过就算这么说，如果卧烟这次又想打这种主意，若是想让回复为完整形态的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心坐镇那间神社，我果然同样会反对吧。

    ……这是很可能发生的事。

    到头来，北白蛇神社的前身是那座浪白公园，而且当时的地名是白沱。

    如果这意味著「水蛇」，而且长蛇意味著「九头蛇」的话，与其说这是暗示或符合，应该说单纯是反映历史。

    这么一来……

    唔……慢著，「长蛇意味著九头蛇」这个知识，我是从哪里学到的？长蛇与九头蛇明明是完全不同的生物才对……这是在说什么？

    「……总之，我是阿良良木派，所以这方面不会多说什么，但我说几句话鼓励你吧。卧烟小姐这种俯瞰一切、综观全体的思考方式，或许比较受到多数人支持，不过，我认为人们不只需要这种思考方式，有时候也得将眼光放近一点。不吃今天的饭就在思考明年元旦要怎么过，这只能说是妄想吧？」

    这番话比起鼓励更像安慰，不过她肯这么说就令我信心大增，能抱持乐观的心情面对今后的对决。但我还不清楚接下来是否要和某种东西对决，一切都还在五里雾中。

    「好啦，阿良良木，既然享受完红茶，那就去唱歌吧。话说在前面，在包厢里不要点吃的喔，不然会影响到我和爸爸的约会。」

    她和父亲的夜晚行程，终于也叫做「约会」了。这是哪门子的双重约会？到了这种程度，所谓的双重约会也变得像是普通的双重预约了。

    「我个人会形容为双重比赛就是了。」【注：Double header，球队同一天连续出赛两场的意思。】

    战场原用了这个女生很少用的棒球术语，但我们的目的地不是打击练习场，而是KTV。

    和战场原在昏暗狭小的房间共处有点脸红心跳，使我觉得自己没有忘记最初谈恋爱的感觉，但是不提这个，现在要注意的是战场原的歌喉。顺带一提，未来成为世界主席呼声很高的羽川唱歌超好听。

    我还以为在听CD。

    羽川不只是做学问有完美表现，娱乐方面也是得心应手，使我觉得不能抱著随便的心态找她玩。

    不过，在普通约会抱持这种程度的期待很过分，而且战场原应该也和羽川一起去过KTV，肯定不会冒出竞争的念头……

    我贸然这么认为，然而战场原反倒才是我不能抱著随便心态一起玩的对象。她以明显生疏的动作操作遥控器，将伴唱机设为「评分模式」。

    为什么要把自己逼入绝境……！

    她想看客观的数字！

    ……听说机器评分和人们对于歌喉好坏的观感意外地不一致，所以不能一概而论，即使如此，若是以数字显示结果，我会很难打圆场。

    我如此心想的时候……

    「唱两个小时比总分，输的人要完全服从赢的人。」

    她又提出这种条件。

    原来和我对立的人是你？

    这家伙昔日是这么喜欢较量吗……应该说，这女人没在刚才的保龄球对决受到教训吗？

    这种爱挑战的态度，或许有我应该学习的部分，不过她老是下战书，我不禁质疑今天的活动是否可以称为约会。

    我该不会被当成她晚上和爸爸约会的练习对象吧？这个疑问也涌上心头，不过总之我不能不接受战场原提出的这场复仇战。

    只要有所亏欠，应该说只要被抓到把柄，就真的处于劣势了。

    或许应该说是恋爱造成的弱点吧。

    「我先攻。洗耳恭听吧。」

    战场原拿起麦克风。

    看她这副模样，总觉得像是自暴自弃的人。

    「阿良良木，说这什么话？你接受我挑战的勇气值得嘉许，但你会后悔喔。动画版的主题歌，你以为我至今唱过几次了？」

    那是动画版的设定。

    很遗憾，不会反映在小说文字上。

    因为终究不会连这一集都改编成动画吧。

    顺带一提，战场原的选歌是玩真的。这里不讲歌名避免造成问题，不过她明明大放厥辞，却选择音域与节奏都不会特别刁钻的好唱歌曲。

    到底多想逼我完全服从？

    我难免觉得她连保龄球输我的懊悔都加进去了。至于结果则是……

    「82分。」

    很普通。

    不，我至今没用过评分模式，所以无从判断82分究竟是普通，还是很好或很差的分数。

    不过当事人一阵错愕，看来对她来说是相当丢脸的结果。

    「不会吧……82分，不就是没及格吗？我这辈子第一次低于85分。」

    这个优等生……

    82分就没及格，这是哪门子的考试？

    「阿良良木的高中生活，大半都是抱著这种心情度过吗……？原来低于85分会变成这种心情啊。难以置信。我至今都没理解。早知道应该对你更好一点。原来我一直都对你说得那么过分……」

    你现在就说得很过分。说不定是至今讲得最过分的一次……

    我的高中生活，大半连80分都很少考到。

    总是拿到真正不及格的分数。

    总之，不提伴唱机打的分数，战场原的歌喉没什么好挑剔的。从「万能」这一点来看，她的才华果然绝对不输给羽川。

    所以我直接将这个感想说出口。

    「我不需要什么存恤。」

    但我遭受意外的拒绝。

    被她用这个陌生的词拒绝……「存恤」是什么意思？

    无论如何，战场原每当遇到对决就会认真起来。接下来轮我唱，不过这部分应该可以省略吧。

    自己评论自己的歌喉应该会冷场无比，就像机器一样只显示分数当结果吧。

    82分。

    以上。

    对于约会中的情侣来说，同分是耐人寻味的结果，或许可以从这个事实找出会心一笑的意义……实际上我本来也想说几句话，但是看到战场原咬牙切齿的严肃表情就说不出口。

    她面对胜负的态度也太认真了……

    还是说和胜负无关，是我这个家教学生居然和她同分的事实令她火大吗？

    总而言之，依照机器的判断，我与战场原的歌喉似乎不分上下。

    不只是第一回合，第二回合之后的结果，虽然当然没能刚好平手，但我们接连唱出差不多的分数。

    这如果是运动比赛，可以说是一场精彩的拉锯战，但我们是在进行KTV比赛，所以整个过程没什么起伏，以微幅差距沉闷收场。

    说到微幅差距的比赛结果……

    胜利的又是我。

    只差三分。势均力敌也要有个限度才对。

    「怎么可能……优秀如我居然一天输给阿良良木两次……」

    从这句话就可以知道，女友似乎相当瞧不起我。哎，我老是对她露出丢脸的一面，所以这也是当然的。

    既然这样，那就当成平手吧。虽然我如此提议，成为胜负魔人的战场原却对自己的败北毫不妥协。

    「好啦，尽管命令我做任何事吧。」

    她说。

    真洒脱。

    就说了，你的洒脱和自暴自弃只有一线之隔……

    「选择先攻的话，或许会因为时间关系，所以在我唱完的时候结束比赛。我就是因为打这种投机取巧的主意，才会遭受报应吧。」

    她随口坦承自己的恶毒企图。

    搞不好真的是遭受报应。神全部看在眼里。

    不，神应该也不会逐一审视这种没营养的企图吧。

    何况真要这么说的话，这座城镇现在是没有神的城镇。

    总之，现在是约会结束的时间。

    高中生活最后的约会。

    下午比赛两次，而且是我二连胜作结，所以气氛变得有点险恶，不过行程按照预定计画结束，基于这层意义，我有种进度顺利的成就感与满足感。

    「阿良良木，等一下。为什么要营造出结尾的感觉？不要做总结好吗？你还没对我下令吧？快让我完全服从啊？」

    哎，毕竟约定就是约定……

    到最后还在计较这件事也挺扯的。

    就算这么说，要在我的词库找到超越「挽手」又符合健全标准的要求，应该相当困难吧。

    「用新娘抱的姿势，抱著我走到停车场如何？」

    完全服从的一方如此提议。

    就说了，这样的话谁输谁赢还不是一样？我冒出这个疑问，不过这种程度的命令或许恰到好处。

    「确认一下，不是我对你新娘抱，是你对我新娘抱吧？」

    那当然。

    如果角色反过来就不是新娘抱，而是新郎抱吧？这是哪门子的惩罚游戏？不对，新娘抱也是十足的惩罚游戏了。

    不过，感觉战场原的受创程度会比我严重，还是别这样吧。

    「敢说我重，我就杀了你。」

    好久没听战场原说出「杀」这个字了……还真的很难浪漫起来。

    不提战场原的体重，我现在完全丧失吸血鬼性质，臂力不太可靠，要是摔到她就糟糕了，所以我吩咐她搂住我的脖子，然后以新娘抱的方式，走数百公尺抵达停车场。

    「不愧是阿良良木，平常就习惯抱幼女的你果然有两把刷子。」

    这种形容会招致误解。

    希望她别这样。

    「不过，既然小忍变成前凸后翘的尺寸，今后要抱要背或是骑肩膀都不容易了。你也得锻炼身体才行。」

    我终究不认为今后会以这种方式带著完美形态的忍移动……光是想像就觉得是一幅不得了的光景。

    我与战场原这样聊著这样的话题，暴露在好奇的视线中，在下午抵达租来的车所停放的停车场。至少停车费由我出了。

    「呼，好害羞。」

    战场原坐进驾驶座就这么说。

    这就是你对新娘抱的感想？

    我只能说确实是这样啦……

    「我看见地狱了。」

    需要说成这样吗？

    总之，可以说比地狱更像地狱。

    然后，接下来真的只剩回家了。虽然不是因为听过战场原的要求，不过看到她开车的样子，我也想考驾照了。

    但看她愉快开车的模样，或许不是因为开车很愉快，而是满心雀跃期待接下来和父亲约会的预定……

    只不过，如果只有驾照没有车，也没办法自由出游吧……每次都租车也不方便。

    虽说接下来只剩回家，但我在最后一刻想到有件事得在回家之前说。

    当初，这是我今天首先想到要对战场原说的事，也是非得首先对她说的事，却因为战场原黑仪考到驾照的事件吓到我，所以完全错失对她说的机会。

    她对此只字未提，所以或许可以就这样不说……这样的不当念头瞬间掠过脑海，但我当然不能这么做。

    「战场原……」我突然开口。「我要讲一件重要的事。」

    「如果是求婚，我OK喔。」

    「不，没这么重要。而且你也答应得太快了。其实是关于你在情人节送我巧克力的回礼……我没准备。」

    我想过各种说法，不过到头来，这种事只能老实说。

    「对不起。我没时间准备。想著想著就想太多……如果努力一点，买现成的棉花糖之类的并不是赶不上，但我觉得这样也不对……想太多之后就想得更多，最后什么都没做……」

    我也想过在今天找机会去买，却没这种机会。想在战场原身旁找机会离开，根本是不可能的任务。

    要说唯一的机会，就是在天文馆的那时候……但我当时也睡著了。

    「所以方便等我两、三天吗？这段时间的利息，我当然会加算的。」

    「什么嘛，你在挂念这种事？这种事你完全不用在意喔。居然说利息，我很清楚你讨厌这种纪念日。」

    一反这边的决心，战场原的反应非常平淡。

    「说我不抱期待的话就不好听了，但我没想过你会有什么表示，所以光是今天陪我约会就够了。等你哪天有心再送吧。我做巧克力送你并不是期待回礼。」

    战场原重视礼尚往来，我不认为她这个意见出自真心，不过送礼或许原本就是这么回事。

    「到头来，就是因为你讨厌纪念日，我才和你建立起现在的关系。记得吗？你和我是在母亲节正式交往吧？」

    「啊啊，这么说来……」

    我记得。

    但是，如果我进一步回忆，到头来，我那天就是因为是否要庆祝母亲节的问题，和妹妹大吵一架之后离家。

    现在回想就觉得这个行径很幼稚……但我就是在离家走到的公园，在浪白公园巧遇战场原。

    而且，战场原后来对我表白。

    对喔。

    所以，「我因为不太会过母亲节，所以开始和战场原交往」这种说法确实成立。

    同时我也不得不感受到人际关系的奇妙缘分。

    和妹妹吵架居然暗藏这么重要的契机……想到如今和妹妹维持一定交情的现状，我顿时反省以前为什么不能和这两个家伙和平相处，不过这么一来，我就不会在那天遇见战场原以及八九寺……

    真奇妙。

    如果贯彻做正确的事就无法避免犯错，那也可能因为犯错而走上正确的路。

    ……我又想问了，这是我从哪里听来的想法？

    「没关系啦，我不会成为逼男友过纪念日的难缠女友……纪念日这种东西，我自己记得就好。例如你接住我的日子是五月八日、表白开始交往的日子是五月十四日、第一次约会与初吻的日子是六月十三日、第一次舌吻的日子是……」

    「这样够难缠了吧！」

    与其说难缠，应该说恐怖。

    不过以战场原的状况，或许只是记性的问题。

    「遗憾的是明明从一年级就同班，我却没有对你的第一印象……只记得你当年经常和老仓同学吵架。虽然想设法将记忆篡改成我从那时候就专情于你，不过有什么好方法吗？伪造日记？」

    「不过我从一年级就对你印象深刻……你就像是深闺的大小姐。」

    「什么？你说你一直专情于我？」

    「我没说到这种程度……」

    哎，过去无从改变，也只能展望未来。总之，如果是抱怨或生气还算好，但我害怕战场原因为我没能准备礼物而内心受创，所以看到她现在的反应，我松了口气。

    「白色情人节的回礼，我从爸爸那里收到了，所以没事的。」

    这段发言令我忍不住略感不安，不过即使包括这一点，没有发展成什么大麻烦堪称万幸。

    她说等我哪天有心再送，但我当然不能无心，所以很感谢她给我缓冲时间。老实说，羽川也送我友情巧克力，所以我也得思考如何回礼（友情巧克力也要三倍回礼吧？）既然羽川会在毕业典礼回来，我就得在这之前准备战场原的份，所以虽说获得缓冲时间，也始终只是一、两天而已。

    「唔……」

    就在我松懈的这一瞬间，战场原似乎灵光乍现。

    只要灵光乍现，她的行动就迅速无比，立刻踩煞车将车停在路肩。

    只不过，从副驾驶座无从知道她想到什么事。突如其来又惊涛骇浪的事态发展，使我倒抽一口气。

    「阿良良木。」

    战场原说。她的语气变了。

    低沉，低沉，低沉，低沉。

    直到刚才那种宽宏大量的感觉完全消失。

    「不可原谅。」

    「咦？」

    「在情侣三大节日之一的白色情人节，居然没准备任何东西给情人，我不得不怀疑你是否真的爱我。」

    「咦？咦咦？」

    「听说某些男生一旦开始交往，就再也不会对女生这样贴心，没想到阿良良木就是这种人。我好失望，藏不住内心的失落。今天一整天，我心跳加速忐忑不安满心期待你究竟会准备什么样的惊喜，结果却毫无准备，扫兴也要有个限度才对。我一直以为你大概会送一艘游艇给我……」

    「这……这种期待是不是巨无霸过头了？」

    「啊～～啊，我要不要自杀呢～～」

    战场原无力趴倒在方向盘。做作到这种程度，看起来只像是一场短剧……

    正弦演给我看的闹剧就很逼真，我真想叫战场原向他学学。

    大概是想到什么点子，才会一个人演起这种短剧吧……我即使这么心想，却也不能扔著不管。

    「对……对不起，所以我刚才不是道歉了吗？」我回应说。「请不要自杀。不……不然，我要怎么做，你才肯原谅我？虽然没办法准备游艇，不过只要是我做得到的事……」

    总之，虽然我诧异她为什么一度原谅却再度翻脸，但基本上这件事肯定完全是我的错，所以我只能像是捣蒜般频频低头道歉。

    「你刚才说……只要是做得到的事都会做？」

    战场原紧咬这句话不放。

    一副计画成功的样子。

    看起来像是今天最开心的一刻……

    如果这时候是最开心的一刻，那么今天一整天到底是怎样？

    「你说绝对会服从我？」

    「呃，不，我没说……」

    「…………」

    「说了。我说了。就是我这张嘴说绝对会服从你！」

    顺带一提，「…………」时的战场原脸蛋，简直快要哭出来了……表情丰富到这种程度，足以形容为千变万化了。

    不过，原来如此。战场原不惜这么做，也想要我绝对服从她吗……打保龄球以及唱歌时都没成功的计画，她似乎抓准现在这个机会再度挑战。

    挽手暂且不提，但我认为刚才的新娘抱就算是实现了你的愿望……但你不惜收回一度原谅我的发言，不惜这么做也想要求我做某件事吗……真恐怖的执著。

    想提出下流的要求？

    不，现在回想起来，那应该是仅止于那时候的玩笑话吧……

    「这样啊。不愧是阿良良木，此等度量正是让我爱上的男人。我重新爱上你了。」

    「…………」

    今天「让女友重新爱上我」的目的，似乎在最后的最后达成了……不过刚才如果应对失当，这里说的「最后」可能是我人生的终点，想到这里，我就不太能够单纯感到高兴。

    「明明不知道会被要求做什么，却答应一辈子绝对服从我的愿望……」

    「一辈子？」

    一辈子绝对服从？这种愿望已经超越愿望的范畴了吧？可以说是奴隶契约或是空白支票，总之我把天大的决定权交给战场原了……不，不对，我要相信。

    要相信战场原黑仪，相信我的女友。

    她已经不是昔日的她了。

    肯定不会提出无理的要求！

    不过，在她要求我一辈子服从的时间点，就已经是相当无理的要求了……

    「喔，嗯，一辈子。知道了。所以我要怎么做？」

    「叫我的名字。一辈子。」

    战场原说。

    脸上满是娇羞。

    「用名字叫我。」

    「……咦？我一直是这样叫啊？叫你『战场原』。」

    「不是姓氏，是名字。直接叫。」

    「…………」

    这应该是第一次约会时没达成的目标。

    也是想在高中时期达成的目标吧。

    想以情侣身分达成的目标。

    所以她才想在打保龄球与唱歌时设定惩罚游戏吗？企图制造契机提出这个要求吗？

    这确实是高中生活的遗憾。

    确实事到如今会难为情。

    如果没有这种契机，或许就说不出口吧。

    一辈子绝对服从。一辈子以名字称呼。

    这个要求，也正合我意。

    正如我所愿。

    「黑仪。」

    历，谢谢。

    不用我多说什么，黑仪也理解我的意向，如此称呼我。

    009

    接下来是后续，应该说是结尾。

    我送黑仪到家（应该说我只是坐在副驾驶座，所以事实上是黑仪送我），在夜幕低垂的天色中走路回到阿良良木家，却在这里体验到似曾相识的光景。

    昨天也发生过这种事──这样的感觉。

    说得详细一点，某个人影埋伏在阿良良木家的玄关前面等我。虽然天色昏暗无法辨别来者何人，不过位于那里的当然不可能是刚才道别的黑仪。

    怎么回事？是担心我而走到家门外的斧乃木或妹妹们吗？

    我如此心想走近一看，漆黑的人影是……忍野扇。

    小扇。

    「嗨，阿良良木学长。我等您等好久了喔。我都快等得不耐烦了。等到精疲力尽了。」

    这种说话风格，和她的叔叔一模一样。可以形容为轻松或轻佻的笑嘻嘻表情也一模一样。

    「怎么样？和战场原学姊的最后一场约会还快乐吗？我姑且贴心克制自己别在现实世界介入，真希望您感谢我一下喔。」

    小扇耸肩说。

    「我会感谢……不过，『最后一场约会』这种说法会招致误会。这始终是高中生活的最后一场约会。」

    「是这样……吗？嗯，但愿如此。但愿两位拥有未来。」

    「…………」

    「不不不，别看我这样，我可是由衷这么认为喔，请别曲解。只不过，为此或许还要处理一些不安的要素，这是我个人的见解。无论如何，这么一来应该没有遗憾了吧，哈哈！」

    小扇说。

    「那个，阿良良木学长……」她接著问。「我想请教一个问题做为参考。您接下来有什么打算？」

    「……？什么意思？」

    「没有啊，就是字面上的意思喔。请不要想太多。这算是『正确是什么？』这个问题的变化型，应该说变化球，也可以说是位于延长线的衍生题。」

    「延长……」

    「以及延长战。」

    「正确」是什么？

    没错，她问过我这个问题。

    还说等到下次见面，再继续聊这个话题。

    不过，她究竟是在哪里对我说的？

    如果不是在现实世界……那么是在梦中吗？

    还是在地狱？

    「……小扇，你原本想除掉我吗？曾经向专家提出这个委托？」

    「哎呀，这种谣言，您是听谁说的？不过这是悲哀的误报，希望您听我解释。我不可能做出危害阿良良木学长的事情吧？」

    小扇说。

    丝毫没有慌张的模样，面不改色地说。

    「所以我不是说了吗？我说我期待您没被卧烟小姐的花言巧语欺骗，期待您退出这次的事件。」

    「……你说过吗？」

    哎，既然她坚持说过，那就应该说过吧。

    而且即使没说过，我这时候应该做出的回应也不会变。无论这样是对是错，我的回答都只有一个。

    「但是，不可能。我不会选择弃忍与八九寺。我没有选择的余地，我的内心没有这种余力。虽然我不知道『正确』是什么，却知道自己该选择哪条路。」

    「希望您不要这么急著下结论……不过，哎，说得也是。我个人也只是不抱期待问问看罢了。虽然这么说，但还是很遗憾。」小扇一副不太遗憾的样子说。「我个人希望阿良良木学长在这时候勇敢退出就是了，但我过度劝说会超出我的本分……那个，阿良良木学长，您或许误会了一件事，所以请让我订正。」

    「误会？我误会……什么事？」

    「我不是『暗』喔。」

    「！」

    我的惊讶……应该完全没显露在言表。

    不过，我很难维持平常心。

    比起发言内容，小扇主动告知这件事的行径，更令我受到震撼。

    这个学妹至今的发言也经常游走于红线边缘，但刚才的发言明显踩到红线。

    简直是宣战布告。

    如同宣告开战的讯号。

    不过，当事人小扇似乎不觉得自己这句发言多么重要。

    「话说回来，阿良良木学长……」

    她很乾脆地换了话题。

    话题换得乾净俐落，我还以为她刚才的发言是我听错。

    「我没有吗？」

    「唔……咦……没有什么？」

    「白色情人节的回礼。您想想，我不是送您巧克力吗？歌帝梵的。」

    「歌帝梵……？」

    我有收到这么高贵的巧克力？

    虽然不记得……不过既然小扇自己说她送过，肯定只是我忘了吧。居然忘记收到巧克力，我身为男生可以说非常丢脸。

    「哈哈，看您的样子好像没准备。真遗憾。」

    这次小扇真的说得很遗憾。

    这副模样令我心痛。

    「那么，我也和战场原学姊一样，请学长听我一个愿望当成回礼吧。您意下如何？」

    我不知道她什么时候得知这个情侣间的约定，不过听她这么一说，我就难以拒绝。无论愿望内容为何，我都不能敷衍了事。但如果她在这时候希望我勇敢退出，我当然会一口回绝。

    然而，小扇说出的愿望完全是不同类型。不，或许位于延长线上，不过这条线延伸的方向，和我想像的完全相反。

    「阿良良木学长下过地狱，又和女友约完会，或许已经了无牵挂，但我现在对这座城镇有一个牵挂。」

    「……牵挂？」

    「牵挂的事。留恋的事。我是为了完成这件事而诞生的。或许您觉得意外，但我具备坚定的目的以及目标理念。」

    小扇说。

    我默默聆听。

    聆听她的目的，她的目标理念。

    「若是为了达成这个目标，我不惜一死。阿良良木学长，您有不惜一死也要达成的目标吗？我有。这是最后一个目标。所以无论如何，我都非做不可。正因如此，专家总管卧烟伊豆湖如果要设下陷阱，一定会设在那里吧。是的，我知道的。即使早就知道，也只能去踩那个陷阱。我只能甘于承受这个反击。」

    「…………」

    「换句话说，我即将光明正大，毫不取巧地和无所不知的大姊姊战斗。阿良良木学长，到时候您愿意站在我这边吗？」

    请救救我。

    忍野扇挂著满不在乎的笑容这么说。

第三卷 下 第七话 扇&#8231;黑暗

    001

    因为有忍野扇，所以造就了现在。那个神秘女孩，如同以真身不明的面纱包裹不明真身的她待在我们的城镇，我以及我们才得以走到现在。

    造就现在──造就未来。

    总有一天，我肯定会这么想吧。虽然现在还办不到，不过想到她做过的事、闯过的祸，我实在不认为这样一天会来临，即使如此，我今后肯定会像这样回想起她这个人。

    我是这样的家伙。

    她则是这样的人。

    忍野扇。她是我青春的象徵。

    我会这样想起她这个人。

    是的。将来回忆高中时代的阿良良木历时，我首先想到的应该不是战场原黑仪，不是羽川翼，不是神原骏河，不是忍野忍，也不是八九寺真宵，而是忍野扇的笑容吧。

    不知道在想什么。

    也不知道是哪里好笑。

    甚至不知道目的与经历。

    她那张笑嘻嘻的笑容。

    话是这么说，不过她究竟为什么像那样挂著笑容，即使在现在，在此时此地也已经昭然若揭。她肯定是觉得我的愚蠢很好笑。我愚蠢到经过这么久都没察觉她的真实身分，她肯定捧腹大笑。

    实际上，这是令人不禁失笑的事。

    我自己也笑了。

    捧腹大笑。

    那么，到最后或许是一场笑话。

    我度过的青春，高中生活的最后一年，从我遇见传说吸血鬼开始的这一年，是有煎熬、有悲伤、有痛苦、有丑陋，也有无奈的一年。

    即使如此，在将来某天回忆起来的时候，在告诉某人，传达给大家的时候，或许是充满平凡无奇的自爱，应该以笑容述说的一场笑话也不得而知。

    「不得而知？不，您肯定知道喔。」

    小扇肯定会这么说。

    「虽然我一无所知，不过阿良良木学长，您知道的。」

    是的。我知道。

    则使是忍野扇的真实身分，我也肯定从一开始就熟知了。

    真好笑。

    002

    闭上眼睛回想，这一年遭遇的各种奇特光景就历历在目。事到如今我不打算全部列举，不过在今天，也就是和战场原黑仪约会结束的三月十四日晚上，我在天黑之后目睹的光景，是比起至今奇特经历也毫不逊色的奇特总结。

    这里是浪白公园。

    长期不知道名称念法的这座公园，追溯时代过程的误念与错别字之后，我得知不是「ROUHAKU」也不是「NAMISHIRO」，是「SHIROHEBI」……也就是沱白公园。这是我昨天在地狱底部得知的，总之，我在这座公园的广场目睹一幅光景。

    打棒球的光景。

    总之，因为人数完全不够，所以或许不该说是打棒球，而是类似棒球的一种游戏。总之三个人分别担任投手、打者与捕手愉快打球。

    在公园打棒球。

    这幅光景本身算是相当健全，不过打球的人物与道具很奇特。是缺乏真实感的超现实主义。

    投手是卧烟伊豆湖。

    虽然头戴的帽子像是棒球帽，身上的衣服却宽松得像是和运动员唱反调，加上身材偏瘦，而且即使看起来年轻，基本上也不是在公园纯真玩乐的年纪了。就是这样的成熟大姊姊。

    打者是忍野忍。

    如果是以不久之前的幼女外貌打球就算了，但她现在身材高&#18487;，穿著华丽的礼服，留著金色长发，是耀眼到令人想移开目光的绝色美女，而且脚上穿著高跟鞋的她，握著球棒以金鸡独立的打法等球，所以是手术台与缝纫机云云的构图。如同手术台摆在缝纫机上头，毫无平衡可言。【注：原文是「缝纫机、蝙蝠伞邂逅于手术台」，出自散文作品《马尔多罗之歌》。】

    有个地方说错了。粗心说错了。

    不是球棒，她现在如同划桨般手握的长条状物体不是金属球棒，是日本刀的大太刀。

    外行人也看得出来是武器。

    名为「心渡」，通称「怪异杀手」。

    这正是所谓的「如虎添翼」吧。身为纯正吸血鬼，而且完全取回吸血鬼性质的她，健康、轩昂、痛快地享受这场夜间球赛。

    虽然这么说，不过这位怪异之王，昨天早上在北白蛇神社的境内看起来也大致面不改色，看来身为珍贵又最强的传说种族吸血鬼──铁血、热血、冷血的吸血鬼完整形态，只要做好防御措施，即使面对阳光也意外地撑得住。

    「嘿嘿～～投手吓到了喔～～！」

    而且，饰演捕手这个搭档角色，却不知为何敲打手套说出攻击性字眼挑衅投手的人，是唯一从年龄来看即使在公园打棒球也不奇怪的双马尾少女──八九寺真宵。明明穿裙子却打开双腿蹲著担任捕手，所以内裤完全被看光。

    太粗心了。

    应该说，我看到这种走光一点也不开心。

    到头来有个更基本的问题，我认为她背的那个背包，好歹在打棒球的时候应该放下来吧？还是说，她是以那个背包维持这个不稳定的姿势？

    在这个时间点，这幅奇特的光景就奇特得很完整了，不过没有最奇特只有更奇特。她们拿来当球打的东西，是大小适中的石头。

    居然是石头。

    投石头给日本刀打吗……

    这是哪门子的棒球？

    与其说是棒球，这种运动更像是野外比试。

    总觉得我这个善良的小市民，目击这幅光景的瞬间就应该第一时间报警，不过其中有我认识的人……应该说都是我认识的人，所以我至少应该视而不见转身回家，甚至心想乾脆参加战场原的父女约会。

    「不行。」

    但是，旁边的女童──斧乃木余接留下我了。

    她捏著我的衣o一小角。既然以这个可爱的方式留我，以勇猛闻名的我也终究不得不留下。

    即使不是如此，斧乃木表面上是可爱的人偶，力气却一反外貌刚猛无比，即使只是捏著衣o一小角，留住我的力道就像是打桩般强力。

    「今晚要做个了断吧？」

    「哎，是没错啦……」

    「姊姊不在的现在，我帮不了任何忙，不过至少可以见证鬼哥的战斗喔。所以快加入她们吧。」

    斧乃木说。要加入她们的行列，应该需要非比寻常的勇气，但是不提内在，外表只有我一半高的女生对我讲这种话，我就不能退缩。

    我踏入球场。更正，踏入公园的广场。

    「喔喔！汝这位大爷！这不是吾之主吗！」

    首先发现的是忍。

    美如天仙、天生丽质、妩媚艳丽……总之用尽华丽词藻也不足以形容，身材傲人的金发美女，天真烂漫地挥手（应该说挥刀）这样叫我，我不只害羞更吓了一跳。

    「这么晚才来！吾等好久了。因为闲著没事，所以正在跟大家打板球玩！」

    原来是板球吗……

    据说是棒球的原型，但我对板球陌生到可以说是一窍不通。

    「哈！「哈哈！「哈哈哈！」

    忍跑过来，将我抱起来转圈。

    这个动作很像摔角的大旋转招式，应该说是大人和小孩嬉戏，不过我与忍现在的身高差距做得到这种事。

    体格逆转的现象。

    话说忍小姐，你真亢奋啊。

    堪称春假至今久违这么亢奋。

    记得当时也是因为回复为完整形态而开心到亢奋……回复为完整形态果然是一件开心的事吗？

    八九寺与斧乃木以五味杂陈的表情，看著我像这样如字面所述被忍耍得团团转的模样。

    在她们眼中，这幅构图如同我平常对她们做的事发生在我自己身上，除了单纯觉得我活该，或许更是一幅悲哀的光景吧。

    感觉大概像是恐怖的学长对更恐怖的学长低声下气……不过基于这层意义，忍这样对待我或许堪称是适当的报复。

    痛快的复仇戏码。

    甚至连受害的我都觉得舒服。

    总之，想到我平常对待幼女忍的方式，即使就这样搭配成又背又抱的全餐，我也无从抱怨。

    不过，大概是成为完整形态的忍如外表所见宽宏大量吧，她尽情享受一段时间之后就放开我了。

    她说过自己的行为受到外在年龄影响，所以我个人感到非常落寞，不过现在的忍果然无法和幼女状态同日而语吧。

    ……哎，要是外表年龄二十七岁，内在却依然是幼女，就不只是超级奇特那么简单了。

    虽然我没这种亲戚，但我觉得像是在暑假见到活泼亢奋的表姊。

    「八……八九寺……」

    被彻底耍得团转并且赏玩殆尽的我，即使完全丧失平衡感，依然朝著该处的少女伸手。回想起来，八九寺从我硬是把她拖出地狱之后就昏迷不醒，所以我在现实世界像这样见到她，其实是久违半年的事。

    我头昏眼花，没办法照惯例抱住她，我对此扼腕不已。

    「不对，您已经在地狱抱个痛快了，这时候就免了吧，带刺小鬼哥哥。」

    「慢著，虽然听起来很帅气，不过八九寺，不要把我叫成像是少年时代的土方岁三，我可配不上这个绰号。我的姓氏是阿良良木。」

    「抱歉，我口误。」

    「不对，你是故意的……」

    「我狗误。」

    「还说不是故意的！」

    「我脚蹲。」

    「确实是捕手的姿势没错啦！」

    幸好这方面的互动很完美，感觉不到空窗期。

    不过这也在地狱玩过了。

    「还以为你口误的题材该用光了，却出乎意料用之不竭……」

    「不，但是在实体世界玩起来的实感果然不同喔。」

    「不准把现实世界说成实体世界。」

    为什么要把地狱当成虚拟世界？

    就像现代把书店说成实体书店的感觉吗？

    我可无法欢迎这种说法。

    「斧乃木姊姊也好久不见。之前那件事受您照顾了。」

    「嗯。很高兴你回来喔。」

    斧乃木这样回应。

    我不知道她是以哪种立场回应（甚至不知道是不是高姿态），不过也对，斧乃木、忍与八九寺像这样齐聚一堂，刚好也是久违半年的事。

    当时我因为女童、幼女与少女凑齐而乐不可支（我也太扯了），但因为忍现在的体型急速成长，所以相较于那时候不太一样。

    ……话说回来，讲到这里，我就在意起一件事，想要检查一件事。这原本是昨天就该确认的事项。

    我朝八九寺的胸部伸手。

    被她逃了。

    「怎么了，八九寺？」

    「我才要问您的大脑怎么了。为什么突然想一把抓住我还在发育的乳房？」

    「没有啦，想说你现在是什么状态……虽然我当时随手把你拖出地狱，不过你也像我这样复活吗？还是说……」

    「历历，是『还是说』的状态喔。」

    至今以成熟态度旁观我们这场短剧的卧烟，从投手丘上（没有真的堆高就是了），插嘴说。

    从相对位置来看，感觉像是被她投球牵制。

    「说来遗憾，因为以八九寺小妹的状况，她的身体已经火葬了。啊哈哈，如果是土葬，或许构图会更悲惨一点，变成丧尸或僵尸之类……总之，她现在的状态，和你第一次在这座公园见到她的时候一样是幽灵，是鬼魂。」

    卧烟说著，手上的石头就这么掉到地上。

    「因为不无可能，所以这方面我在今天彻底调查过了。历历，是在你和战场原小姐热恋约会的时候调查的。」

    「热恋约会……」

    她的形容真夸张。

    可不是这种甜蜜的感觉。

    是更令人发毛，更奇怪一点的约会。

    不过，原来如此，终究没能这么顺心如意吗……不，八九寺在这时候复活是好是坏，其实是见仁见智。十一年前死亡的她，如今复活也没有归宿，从这一点来看，和身为幽灵的现在没有两样。

    复活反倒会被臭皮囊束缚，更找不到容身之处也不一定。

    即使如此，还是比待在地狱好……吗？

    「……不过，八九寺，对不起。」

    即使这么想，我依然低下头。

    或许可以说是垂头丧气。

    「我没想太多就带你回来，不过回想起来，我害你这半年堆石头的劳动化为乌有了。要是你就这样努力下去，地藏菩萨肯定会让你投胎转世吧……」

    但我却只因为看不下去，就带著八九寺逃走了。

    若要接受惩罚，受罚的人将不会是我，而是八九寺。

    这次的惩罚，甚至连自作自受都称不上。

    「阿良良木哥哥，没关系啦，请不要在意。关于这部分，我已经和卧烟姊姊说好了。」

    「啊？说好了？」

    和卧烟？

    这番话听起来著实激发我的不安，我不禁转身看向卧烟，但她只像是装傻般耸肩。

    「我不觉得您救我造成我的困扰喔。」八九寺继续说。「因为地狱真的是地狱。实际上，天上垂下拯救的丝线时，老实说，我甚至不惜推开阿良良木哥哥也想抓住那条线上去。」

    「你居然打这么恐怖的主意？」

    比犍陀多还过分。

    哎，她应该在开玩笑吧。不过即使听她这么说，我也很难完全拭去过意不去的心情。

    「好了好了，包含这件事在内，开始进行简报吧。毕竟历历也来了。要在今天结束一切，所以加快步调进行吧。首先历历，可以请你命令你那位长大的美女奴隶，不要继续欺负我学妹的式神吗？」

    转头一看，忍野忍无缘无故，而且毫无意义地掐著斧乃木余接。

    看来忍是在报复夏天遭受的各种消遣与谩骂。这正是斧乃木一直害怕的事。

    我收回前言。

    看来我的搭档即使成为完整形态，即使成为大人或是任何模样，个性似乎都很阴险的样子。

    003

    虽然形容为「吴越同舟」或许过当，我也难免觉得像是乌合之众。不过想到聚集在这里的成员多么惊人，这样的组合原本可以形容为「人才济济」。但我无论如何都有种杂乱的感觉，应该是因为彼此没有共通点，互不协调的关系吧。

    忍野忍──来自海外，完整形态的传说吸血鬼。

    八九寺真宵──从地狱复活的幽灵。

    斧乃木余接──主人潜逃不知去向，尸体人偶的式神。

    卧烟伊豆湖──收拾怪异的专家，居于总管地位。

    我阿良良木历则是当过人类，也当过吸血鬼的人类。彼此好像有利害关系又好像没有，彼此好像有共识又好像没有，总之站在客观的角度，看起来只像是几个怪胎群聚在公园吧。

    「我设了结界，所以没问题喔。这方面的安排万无一失。这里暂时由我们包场，禁止局外人进入。」

    卧烟愉快地说。

    结界吗……这种形容，我也听得挺习惯了。

    一行人从广场移动到长椅。

    卧烟让斧乃木坐在大腿上。

    虽然面无表情所以看不太出来，但斧乃木有点不自在。我不确定人偶有没有心情可言，却很能体会她的心情。

    因为我和她一样，被抱在成人体型的忍大腿上。

    ……毕竟我以往经常这样对待忍，所以找不到藉口拒绝这个姿势，但我是已经快要高中毕业的年纪，还像这样被年长女性抱著，使我觉得害羞又丢脸，应该说希望八九寺不要以那种眼神看我。

    忍理所当然般环抱我的身体，而且将下巴放在我头顶般稳稳固定，以免我脱离她的怀抱。

    卧烟抱著斧乃木，忍抱著我，只有八九寺自己坐在长椅。哎，在场人数是五人，两人一组的话难免有人落单，这么一来，被忍抱著的我甚至想将八九寺抱在大腿上，不过八九寺反倒在提防我这么做吧，她仗著自己被排挤，所以坐在有点距离，无法动弹的我伸手构不到的位置。

    我们这群人原本就很怪，这样的配置更是奇妙至极，如果没架设结界，外人确实会立刻通报相应的单位吧。

    「好啦，接下来大姊姊我，要对你们公开这两天努力拟定的计画。如果你们愿意照著做，那我会很高兴，不过我当然不会强迫。在这之前我想确认一下，历历，我说的东西，你帮我带来了吗？」

    「……带来了。可是卧烟小姐，因为『那个』原本就是您的东西，我才会拿来还给您……我不知道您在想什么，却不是赞成您的想法而带来的，这方面请您知悉。」

    我一边说，一边拿出一个长信封交给卧烟。老实说，我好几次想要撕毁，但是做不到。毕竟我没那个胆量，也没有那个实力。

    现在成为完整形态的忍，或许可以「吃掉」信封里的东西，不过这样也太冒犯了。

    因为，封在「那个」里面的东西，是「神」。

    「嗯，历历这样就对了。我就是期待你这种不讲道理的奇迹。」

    无所不知的大姊姊讲得像是早就知道，同时取出信封里的东西。是符咒。

    画著蛇的符咒。

    不是普通的符咒，其效果已经证实不是开玩笑的。是曾经将平凡无奇的国中生千石抚子升格为蛇神的灵验符咒。

    暑假刚过的那个事件结束之后，卧烟交付给我这张符咒，但我没能善用。

    说成我故意不使用听起来很帅，实际上却应该说我吓到没胆使用比较正确。

    「嗯，看状态……确实保存得很好。看来你很用心保管。」

    卧烟取出符咒之后，就这么塞进自己的口袋。动作很粗鲁，一点都不用心。总之，她这位专家应该不怕这种事吧……不对，正因为是专家，所以更应该对这种东西抱持更大的敬意吧？

    真搞不懂这个人的立场。

    「哼。」

    忍轻呼一声，感觉心情不太好。

    忍在幼体时代吃了那张符咒不少苦头，或许是想起这段往事吧。

    我原本这么以为，但实际上似乎不是这么回事。

    「真是的……听汝这么说就确实如此。没察觉才奇怪。毕竟事情发生在许久之前了，何况也不是吾想回忆之往事。」

    她说得莫名其妙。

    看来今天在我和黑仪约会的这段期间，和卧烟「说好」的人不只是八九寺。我难免觉得状况外。

    被排挤的反倒是我吗？

    我猜八九寺的感想也和我一样，但她始终面无表情，看起来甚至像在发呆。

    或许她不在乎这种事。

    「放心吧，汝这位大爷。吾等亦不是已完全知晓，只是听过大概。尤其是这个专家今后之计画，这方面之细节是和汝这位大爷会合之后才说明。」

    即使连结断绝，身心都已各自独立，忍也说得像是看透我内心的疏离感。

    「没错。白天的时候，我的战略也还在建设阶段，所以这也是我没说的原因之一。我是听过八九寺小妹与小忍说明状况，在不久之前才完成整个计画。」

    卧烟这么说，不过很遗憾，我无法相信。即使是她即将说明的「不久之前完成的计画」，我也怀疑其中的真实性。

    若说她其实从八月就打好算盘，我也不会吓到了。让我抱持这种想法的是小扇吗？

    忍野扇。

    「忍野扇。」卧烟开始说明。「这就是我们即将面对的『敌人』，要战斗的对手。是应该除掉、应该憎恨的对象。历历，我说得没错吧？」

    「…………」

    听她明确说出小扇是「敌人」，我难免觉得怪怪的。她在我心目中的形象，依然是我的学妹之一。

    无论正弦对我怎么说，甚至当事人怎么说都一样。

    「汝这位大爷看起来没受到惊吓。果然打从一开始就知道吗？」

    忍从后方紧抱我这么说，不过很遗憾，她猜错了。她太高估我了，我从来没怀疑小扇。

    只不过，我或许早就知道了也不一定。

    一无所知的我，或许早就知道小扇的事。

    我感受著背后的忍，如此心想。

    「…………」

    斧乃木保持沉默。

    卧烟是她主人的学姊，被这样的人物抱坐在大腿上的现在，她或许是认清自己的身分而自制……只是我也在想，斧乃木应该不是这种个性。

    尤其是我妹妹自由奔放的角色特性强烈影响到斧乃木，所以现在的她即使坐在卧烟的大腿上，应该也会在我们讨论时毫不客气打岔。

    「不过，接下来是重点……别忘了『忍野扇』这个名字始终只是为求方便，极度随便取的一个假名。不对，形容成『假名』不正确，是为了避免被名字束缚所设定的，就像是使用者ID那样。」

    被名字束缚？

    我听过相同的事。

    姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心失去本身存在的时候，被赋予「忍野忍」这个新名字，因而被束缚到动弹不得。即使是再度取回本身存在的现在，这个束缚本身似乎依然有效……

    「忍野扇的本质正是真身不明，所以失去真实身分，是她唯一拥有的个人特质……不对，这里使用的『她』这个称呼，也只不过是当成代名词，没有任何特别的意义。」

    「……您讲得好像早就认识小扇，但您没见过她吧？」

    我问。

    这是我早就想问的问题。

    就我所知的事情经纬，以及就我听小扇所说，她们两人之间肯定没有直接的交集。

    当然，既然卧烟无所不知，她或许应该以这种方式说明小扇的事。不过，听她说我认识的人说得好像比我还熟，该怎么说，我难免不太舒服。

    真要说的话，这份情感或许近似闹别扭。

    「没有喔。因为她回避我。应该说，像她那样的存在，无法出现在我这种尽忠职守，安分守己的人面前。」

    「…………？」

    「不过，虽然没见过，却不是不认识。包含这部分在内，我必须向历历说明很多事，不过先照顺序来吧。没时间了，我只说明一次，要仔细听喔。」

    卧烟说著取出一台尺寸比较小的平板电脑。看来她照例要一边在平板书写，一边说明她的计画。

    我想起八月的事。

    记得当时，我在北白蛇神社的境内，听她说明忍第一个眷属的事。不过这次似乎会接受更复杂、更难懂，规模更大的讲解。

    「我想简短结束讨论，尽早前往『现场』。哎，我也知道世间凡事都没这么顺心如意……不过还是得在某处画下基准线才行。」

    「……我想确认一件事。应该说请让我确认。您确信小扇今晚会行动吗？无论设下什么陷阱，要是她没行动就不会有下文吧？」

    「会行动。与其说是确信，不如说这是单纯的事实。只有今晚。如果她没在这时候行动，反倒可以说这样就不是她了，威胁也会随之消灭。」

    卧烟毫不犹豫地回应。

    我感受不到她这么说的根据，也就是她完全没说到重点，即使如此，她大方的态度依然令人失去追究的动力。我不禁觉得她最突出的优点不是知识量或情报量，而是对自己的这份自信。

    强烈到不容反驳的自负。

    和她散发的松懈气息相反。

    ……总之，关于这件事，我只是问问看，其实也已经有所确信。我确信小扇会在今天，也就是三月十四日行动。

    因为，她本人就是这么说的。

    就在刚才──我来到这里之前，在阿良良木家的家门前说的。

    ──阿良良木学长。

    ──您愿意站在我这边吗？

    ──请救救我。

    「…………」

    「唔，历历，怎么了？瞧你表情这么复杂。不用这么紧张，并不是要挑战什么难关喔。对于通过大学窄门的你来说，反倒是很简单的长文阅读测验。我只是想浅白说明某个复杂奇怪的状况。要说这是对答案也不太对，不过真要说的话，就像是推理小说的解谜阶段喔。」

    推理小说的解谜。

    这正是小扇扮演的角色。

    或许应该说是羽川翼扮演的角色，但她不在这里。羽川翼没赶上这次的解决篇。

    但光是掌握到找出忍野咩咩的线索，就已经是相当高明的侦探了。总之，原本我或许应该让卧烟知道这边可能找得到她的学弟，却不知为何避而不谈。

    因为可能会空欢喜一场──这是我的藉口，但本质上是提防卧烟而保密。

    并不是想站在小扇那边。

    「好啦。」

    卧烟说著露出微笑。

    名侦探般的笑容。

    「那么，首先说明这座公园和北白蛇神社的关系吧。从演变成现在这种悲剧的滥觞说起。从北白蛇神社的前身──沱白神社四百年前遭遇的悲剧说起。」

    004

    「虽然这么说，不过历历在疑似地狱底部的地方，应该听半桶水正弦进行某种程度的说明了，或许你已经有某种程度的猜测吧。直觉敏锐的人，光是听到这座公园的正式名称，就可能得出正确答案。

    不过，要是擅自臆测进行推论，招致不应有的错误，在这个紧要关头可不是闹著玩的，所以姑且容我从头说明吧。这么一来，感觉这段过程或许和忍野扇无关，不过这是事件的起源，是一切的开端，所以希望你用心听下去。

    四百年前。

    说到这个时期，当时发生什么事？

    历历应该没有脱线到连这个题目都答错吧。是的，就是传说的吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心来到日本。如果是现在，应该会是惊动机场的大事件，很可惜当时的日本没有机场。

    虽然这么说，但这也不是半开玩笑的比喻。因为实际上，她在那个大航海时代没走海路，而是千里迢迢走空路前来。

    这段过程，你应该听她本人说过吧？当事人就在这里，所以也可以请她亲口再度说明，不过这份荣誉就让给在各方面费尽心力的我吧。因为对于小忍……更正，对于忍小姐来说，她大概也不太想主动说明这段往事。

    概要是这样的……当时约两百岁的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心闲到发慌，展开周游世界各地的旅程。总之，两百岁左右是不死吸血鬼活得最厌倦的时期，这也是原因之一吧。

    她最不平凡的地方，在于环游世界的时候去了南极大陆。不过这也是一条自我毁灭的路。

    原因在于南极没有任何个体能够认知她这个怪异。怪异只能在人类的认知下存在，所以她不可能长时间存在于南极大陆这个巨大的无人岛。即使刃下心是再怎么例外的吸血鬼，在这一点也不例外。

    因此，她匆忙离开南极大陆。

    以特殊指令的大跳跃离开。

    当时她慌张得一反原本的个性，没考虑著陆地点就直接跳。平常她应该不会犯下这种过错，不过毕竟是攸关己身存亡的紧急事态。何况即使降落在火山口，对于绝对不死的她来说也不是什么大问题。以人类譬喻的话，大概只是一时慌张就赤脚踩在玄关脱鞋处的程度。或者是反过来的状况，没脱鞋就走回室内拿某个忘记拿的东西。只不过是这种程度的『踏脚处』问题。

    本应如此。

    不，实际上也是如此。不过对于她著陆的土地来说，这问题可不是闹著玩的。该说不能忍气吞声吗……结果导致积存至今的东西华丽喷发了。

    位于那里的，是名为日本的国家。

    某处积存已久的水──湖泊整个喷发消散，被一脚踩散了。

    以机率来说低得夸张喔。因为这就像是朝旋转的地球仪射飞镖，结果凑巧射中日本，而且是射中日本的湖泊。一般来说，飞镖应该会射中大海，即使射中陆地，应该也是美洲大陆或欧亚大陆那边吧。

    总之，该说签运好吗？

    不愧是刃下心。

    进一步来说，那座湖泊不是普通的湖泊，是集当地信仰于一身的神圣湖泊，所以才厉害。

    说穿了就是神域。

    刃下心踩烂这种地方，可以说是杯盘狼藉……就算遭天谴也不奇怪，不过实际上，刃下心后来也遭受相当重的惩罚，所以这个世界设计得很好。

    设计得非常平衡。

    刃下心从南极大陆跳跃，像是洲际飞弹绕地球半圈之后，落在神圣的湖泊，将这座湖泊完全破坏。

    乾涸见底。

    她当然毫发无伤，即使受伤也会立刻回复，不过对于著地的这边，对于中弹的这边来说造成莫大的困扰。我刚才提到，这个杯盘狼藉的结果，以超自然的意义来说应该受罚，实际上却也赋予当地恩惠。

    受到中弹冲击往上喷的湖水，就这么落在当时闹旱灾的该处，成为甘霖。

    对于信仰湖泊的当地居民来说，大概觉得发生了奇迹吧。因为每日每夜不断『求神』终于开花结果化为及时雨，然后亮丽的金发美女从乾涸的湖底登场。

    可以说登场，也可以说诞生。

    即使他们认为神明降世也不奇怪。

    反倒是没这么认为才奇怪吧。

    结果，属于西洋怪异的吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，篡夺了当地的信仰。

    说穿了就是踹开神，篡夺神的立场。

    这代表刃下心在被称为怪异杀手之前，就已经是神明杀手，所以像这样说明造成的震撼也更强烈吧。

    关于这方面的事情，我想历历已经听过好几次，或许已经听腻了，但你曾经换个角度解读这段往事吗？刃下心意外被当成神，所以某人就被赶离神的宝座。

    你应该心有所感吧？

    慢著，忍小姐，你抱历历不可以这么用力喔。他现在只是弱小的人类，你抱得那么紧，会把身体拦腰抱断的。

    这并不是在责备。毕竟是很久很久之前的事情了，现在说什么都于事无补。真要说的话，你即使被视为神，也没拒绝成为神……是的，怪异不应具备的强烈自我，导致事态恶化。

    事态恶化，招致『暗』的出现。

    我是想指摘这一点。

    结果，刃下心再度从当地被赶往南极大陆……后续的发展就省略吧。

    现在该说的是神被踹走，假神被驱逐之后的那块土地。也就是历经这个事件失去神的那块土地。

    那块土地在天降甘霖之后，也因为有假神而持续降雨。但是后来连假神都走了，而且人口因为『暗』而骤减，成为荒废至极的土地。

    总之，即使如此，人口还是会增加，人们也必须过生活。活下去需要信仰。不，不能把责任全部推给时代。即使是现在，为了活下去也得相信某些事物吧？

    就算是我，也无法不相信任何事物活下去。

    只要活著就不例外。

    只要生而为人，就非得相信某种事物，非得相信某些对象。不过要相信神？相信常识？相信恶魔？还是相信非常识？这就因人而异吧。

    历历，你会相信什么呢？

    知道怪异、知道吸血鬼、甚至也已经知道地狱的你，今后会相信什么活下去呢？要相信什么才活得下去呢？

    无论如何，失去应该信仰的湖，又失去神的他们，一定得找到新的神。

    更正，是一定要打造新的神。

    因此，他们移建神社。

    变更了地点。

    这正是瑕疵所在。

    毕竟是以前的事情，只有这部分必须进行时光旅行才说得准……不过，失去信仰与人口的当地居民，似乎和邻近的原住民信仰结合，找到活下去的路。

    这个原住民信仰是山间信仰，就某方面来说，和他们至今的湖水信仰成为对比。所以如果容我从不负责任的未来进行不负责任的批评，居然将湖的东西拿到山上，这种做法乱七八糟。这是哪门子的移花接木？

    只不过，信仰湖泊──也就是信仰刃下心的居民几乎都被『暗』吞噬，湖泊在那时候也已经乾涸，移建神明居所的人们应该也不知道详情吧。

    就某种层面来说，传统与传承早就在那时候断绝。

    不明就里的后进，努力要重现信仰，重现昔日听说有效果的信仰。我无法嘲笑他们这份努力很愚蠢。

    而且，这也不是完全错误的做法。移花接木用的钮带是存在的。

    钮带。

    轴心──连结山与湖的钮带是存在的。

    或许不是钮带，应该说是绳索。

    朽绳──也就是蛇。

    既然湖泊见底，我就公开谜底吧，在湖泊受居民信仰的神，具体的身形是水蛇。而且山上原住民信仰的神是山蛇。

    水蛇与山蛇。

    蛇成为共通点。

    知道『海千山千』这个成语吗？传说中，蛇在海中与山上各住千年就会成为龙。好巧不巧，这里就完成了这样的构图。

    只不过，这个邻近的原住民信仰也差不多衰退了，所以即使两者合并，也只是和蛇一样又细又长的信仰。不合常理的移花接木果然很牵强。

    就像是因为颜色差不多，就硬是拼上去的一块拼图。乍看成立，却还是难免觉得扭曲。

    这种扭曲、这种不平衡，产生出一种气袋。聚集『脏东西』的气袋。虽然有这种副作用与反作用，这个信仰却在当地连绵延续约四百年。总之，虽然我讲得夸张、严重又戏剧化，不过这种小瑕疵其实很常见。

    毕竟是人类所做的事。出错是当然的。

    要是逐一吹毛求疵，那可吹不完。

    只要出的错不是谎言，不是造假，就可以既往不咎。

    具体来说，『暗』不会原谅刃下心假扮为神，不过关于湖与山的连结，就在『暗』的职掌范围之外。

    好啦，这部分的细节要讲也讲不完，就像取之不尽的湖水，不过往事就说到这里吧。

    总归来说，历历，因为忍这一跳消失得无影无踪的湖泊旧址，就是这座浪白公园。信仰迁移而建立在山上的神社，就是北白蛇神社。」

    005

    卧烟总结得过于突然，我一瞬间差点抓不到脉络，不过在我先前听正弦说明的时间点，确实就已经猜测到某种程度。

    蛇具备不死特性。

    这个信仰被同样具备不死特性的吸血鬼篡夺，听起来很合理。而且我也在某处听过长蛇是九头蛇，英雄海格力斯再怎么砍也不断再生的传说。

    可以得到完整的解释。

    只不过，忍非自愿被当成神的经历，我至今完全没想过和北白蛇神社有关，这也是事实。

    应该说，我听正弦说明之前，认为这是两件毫不相关的往事。

    因为这么一来，就代表忍四百年前就已经造访这座城镇一次。我没听过这件事。

    没听过？

    真的？

    忍的第一名眷属──死尸累生死郎的故乡就在这里。我不是在八月那时候就已经听过吗？

    既然他的故乡在这里，那么照道理来说，忍四百年前来到日本时，必然也是踏上这附近的土地。

    不过，忍肯定从来没说过这种事。我转头看向抱著我的忍。

    「？」

    妖艳的她，只露出毫无稚嫩气息的表情歪过脑袋。

    ……歪什么脑袋？

    因为已经毫无稚嫩气息，所以看起来好蠢。

    外表成为大人，内在肯定也同样长大成人才对，不过基本个性似乎很难改。

    所谓的「江山易改，本性难移」吗？

    尤其这家伙可以将手指插入脑袋自由消除记忆（而且可以回复），所以讨厌的事或是想忘记的事，她或许真的不记得。

    「顺带一提……」卧烟如同补足般说。「勉勉强强却细水长流延续下来，旧名沱白神社的北白蛇神社，在大约十五年前消灭。这部分记得我说过了。忍小姐第一眷属的『他』……『他』的『灰烬』成功返乡，结果将神社境内聚集的『脏东西』连同神一起吃掉，所以担任代理的蛇神就此灭绝，被吸收之后成为『他』复活的助力。不过这也成为后来的远因就是了。」

    「……我听懂了，但还是很难相信。」

    我说出率直的感想。

    不，若问我是否真的听懂，我没有自信。或许我依然一无所知。

    绝对不是还留有任何疑问。

    反倒认为这一切都符合逻辑。

    不过，这种符合逻辑的感觉令我毛骨悚然。总觉得像是被某人放在手掌心玩弄般不舒服。

    斧乃木也说过，如果这是某人的手掌心，那么是谁的手掌心？卧烟？小扇？还是另有他人？

    「历历，我知道你的感受，不过这种思考方式反了喔。就你看来，刃下心昔日来到你住的城镇，或许是难以置信的偶然，不过就我这样的第三者看来，正因为是刃下心昔日前来的城镇，所以必然造就现在这样的状况。不过这部分当然也不能一概而论啦。」

    「…………」

    这我之前也听过。忍造访这座城镇，是化为灰烬的死尸累生死郎叫来的。

    那么，这确实是必然，我与忍在这座城镇相遇也是必然。

    经过四百年，街景终究也大幅改变，即使忍个性小心谨慎，要他察觉这里是昔日造访的土地也是强人所难。毕竟完全没有湖泊的痕迹。

    「正因为这样的经纬，所以解决眷属的事件之后，我才想让忍小姐成为北白蛇神社的新神。」

    卧烟取出刚才塞进口袋的符咒这么说。

    「民众原本信仰的不死水蛇，就是由她取代的，所以基于负责的意义，该说量才录用吗？我认为她非常适任。总之只要那个气袋没填平，这座城镇就会一直连锁发生骚动，没有平息的一天。咩咩那家伙选择将臭东西加盖扔著不管，但我是重视预防胜于调查的专家，想进行更基础的工程。为了重建毁灭的神社，我想竖立一根柱子──竖立一柱神明。可惜被坚拒了。」

    卧烟调侃般说。

    虽然她说得像是调侃，不过关于这件事，至今也完全不是开玩笑的……我拒绝让忍成为神所造成的损害无从计算。

    「如果您一开始就这样有条有理说明清楚……」

    我话只说了一半。即使卧烟有条有理说明清楚，我应该也不想把那张符咒用在忍身上吧。

    不是因为忍不适合成为神。

    说到适不适合，忍在短期间内，而且虽说是假扮却也尽到神的职责，应该可以说她具备足够的资质吧。

    单纯只是我不想让忍成为神。

    不惜强迫没意愿的忍，也要平定这座城镇的骚动，这样的和平没有意义……我只是提出这种一厢情愿的理由罢了。

    而且，这个一厢情愿的理由至今也没变。

    即使卧烟有条有理说明清楚，我也会不讲理坚持下去吧。因为即使像这样实际听她说明，我也完全不想让忍吞下那张符咒。

    「对吧？历历。」

    「……可是，不然要怎么做？应该说……既然这样，为什么事到如今又讲这种事？既然您认为讲了也没用……」

    「坦白说，历历，原因在于如今并不是讲了也没用。现在要不要休息一下，清楚表明彼此的意见看看？」

    「表明？表明彼此的意见？」

    「也可以说目的。或是目标理念。」

    「…………」

    我想起黑仪昨天说的话。

    世界上最恐怖的人，就是摸不清目的的人。卧烟伊豆湖正是这样的人。

    她愿意主动说明自己的目的？这是我求之不得的事。

    但因为过于求之不得，所以戒心先起了反应。明明绝非敌对，为什么对话的时候非得这样提心吊胆？

    卧烟明明不是我的敌人才对。

    不过，听到卧烟接下来的说明，我稍微明白了。

    她是这样说明的。

    「我想，历历的理念和我的理念不合。忍小姐的意志以及八九寺真宵的意志也绝对没统一。虽然像这样促膝长谈，但我们绝对不是已经达成协定。我个人是期待你引发奇迹，所以将你纳入计画……却也无法否定引发更大灾难的危险性。忍小姐──也就是当时的小忍，我试著交给历历决定如何处置，没想到最后的结果是将无辜的女国中生拱立为神。」

    「……听您这么说，我无从反驳。」

    换言之，卧烟提议表明意见的原因，在于她才想知道我这个不能相信的人有什么目的，想知道我内心的想法。

    不，无所不知的她，不可能不知道我的想法。

    所以，应该是想让我说吧。

    应该是希望我至少要说话算话吧。

    「那我就说了……我的目的是……」

    我重新想以言语说明，却在这时候面对一个问题。我的目的是什么？要让什么事情变成怎样，我才会感到高兴？

    「总之……我想解决八九寺与忍的问题。尤其是八九寺，她这样下去可能会被『暗』吞噬。我想请教一下，升天这种事可以重来吗？」

    「并不是不能重来，但就算重来，应该也只会再度下地狱吧。或许还会因为逃亡罪加一等。即使没有严重到要打入阿鼻地狱，我也无法保证仅止于在赛之河原受罚。这方面端看你要到什么程度才满意。」

    卧烟说。

    我个人当然不认为八九寺再度下地狱是好事。我不可能这么认为，这是坏透的结果。不过，就算这么说，那我要怎么做？

    被「暗」吞噬比下地狱好。我只要这样判断就好吗？在这件事情上，我不认为有哪条路能让我满意……

    「哎，关于八九寺小妹的事，我不是说过有腹案了吗？所以接下来要问你对忍小姐的关心。历历，你说你想解决忍小姐的问题，具体来说是什么意思？」

    「就是……她现在，像这样，变成这样……」

    我指著背后的忍。

    完整形态的忍野忍──这样的怪物。

    我虽然称她忍野忍，但她实际上已经是铁血、热血、冷血的吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心。

    这么一来，也就意味著现在她的无害认定已经解除，忍将面对各方消灭吸血鬼的专家，再度走在腥风血雨之中。

    曾厌倦这种生活而想自杀的她，绝对不乐见这种结果……我擅自这么认为。

    不过关于这一点，我不知道忍是怎么想的。

    忍自己或许会认为，这种生活比起成为幼女外型封锁在我的影子来得好。应该说，正常来看都是这样吧。

    毕竟她回复为完整形态之后，看起来心情挺好的。

    不过，这果然也同时令人担忧。因为完整形态的她，只要十天就足以毁灭世界，具备恐怖的影响力。

    至少卧烟不会坐视。

    而且比起卧烟，现在更大的问题在于卧烟抱在怀里的尸体人偶──斧乃木余接的主人，也就是影缝余弦。对于憎恨不死怪异的她来说，这绝对不是好消息。

    不对，可是影缝现在下落不明……

    「忍野与影缝小姐不知去向，我当然也很在意……」

    关于忍野，羽川或许已经掌握线索，但是影缝这边毫无下文……羽川和影缝毫无交集，因此「只是刚好知道」的羽川终究无法找到影缝。

    「这方面也得解决乾净，不然历历没办法切换心情享受大学生活吗？不过也得真的考上就是了。」

    卧烟说。

    「你还是老样子，只注意眼前的事情耶。」

    她说完笑了。

    「我甚至很羡慕。我也自认活得很自由，但无论如何都有立场要顾，所以没办法说得这么自由。我的目的是这座城镇的和平。我说过很多次，我想平定灵力不稳的这座城镇，别无所求。」

    「…………」

    目标过于宏大，一个不小心会让人觉得失去人类的情感（也就是燕雀安知鸿鹄之志），卧烟这番话就给我这种感觉。

    不过，既然聊了这么多，我终究好歹可以稍微知道卧烟内心的想法。对她来说，平定一座城镇还只算是小小的目标之一吧。

    「我当然也希望自己住的城镇和平……但我的能耐不足以将这种愿望设为目的，我不是这种大人物。我能想的顶多只有身边熟人的进退问题。」

    「我就是在说这会对我造成危险。不过既然这样，也可以相互妥协。至少这次可以。」

    「……？您的意思是？」

    「你说你在意的是身边的人，那么到头来就是只在意别人。只要你完全不担心自己的事，那么这次就可以和我妥协。」

    卧烟这么说。她看起来像是松了口气，但我不懂她为何松了口气。

    自己的事？

    我身体吸血鬼化的问题已经解决，那么到头来，我肯定不用担心自己会遭遇什么危机……

    「虽然这样好像很唆，但是让我再唆确认一次，我想平定这座城镇，这件事你不反对吧？只要条件齐全，你甚至愿意协助吧？」

    「这是当然的……」

    「忍小姐呢？」

    我才回答到一半，卧烟就将交谈对象切换为紧抱我的金发美女──忍野忍。

    「你的目的呢？忍小姐，你现在在想什么？想做什么？」

    「吾只须服从主人。若吾之主要协助汝，吾只须照做即可；若吾之主要和汝对立，吾亦只须照做即可。」

    忍立刻这么回答。清楚回答。不像我犹豫不决。而且，总觉得……

    「忍小姐，总觉得你回复为成人之后，对历历更加忠诚了？这就出乎我的预料了……断绝连结，也断绝主从关系的现在，你杀掉历历其实是可能性最高的结果。」

    原来这是可能性最高的结果？

    正因如此，卧烟才会拟定计画阻止吧，但是听她讲明就很恐怖。

    「喀喀。主从关系并非只以血缘缔结。而且啊，专家，若要吾明讲，吾之希望是这样的，可以的话……」

    忍说。

    在我的耳际说。

    「吾想回复为幼女。」

    006

    无须多问，八九寺真宵和斧乃木余接两人，在这场会议没有目的可言。不可能有什么目的。八九寺完全是无故遭殃，也就是被我拖下水，硬是从地狱带出来才位于这里，至于斧乃木这个人偶别说目标理念，连是否具备自我意志都有待商榷。

    硬要说的话，八九寺不能回到地狱，却也不能就这样留在这里，处于前门有狼、后门有虎的状态，如果能让她脱离这个进退不得四面楚歌的立场，我还真想让她脱离。

    话是这么说，但我即使讲得事不关己，责任却大致在我身上……

    「那么，既然所有人都表明立场，我就说明接下来的具体行动吧。说明同时达成历历、我、忍小姐与八九寺小妹目的所需的最低条件。」

    卧烟讲得像是既定步骤，但我很难想像这种条件的存在。不过既然她说「最低条件」，或许还要满足其他条件吧……

    「最低条件有两个。首先是在北白蛇神社拱立新的神，另一个条件是除掉忍野扇。」

    除掉。

    卧烟清楚说出这两个字，我有点紧张。我自认小心避免这份紧张写在脸上，不过或许透过骨传导的方式，传达给抱著我的忍了。

    请救救我。

    小扇不久之前对我说的这句话，或许传达给忍了。

    只是，如果在此时此地为忍著想，那么应该视为问题的不是第二个条件，而是第一个。

    「卧烟小姐，如果您是要拱立忍成为神……」

    「我原本是这么计画的。正因如此，当初在历历复活的时候，我就想让你退出。不过，因为历历从地狱带八九寺小妹回来，所以状况变了。已经没必要半强迫忍坐镇在北白蛇神社了。因为基于某方面的意义比忍小姐更适任的神之代理者……更正，神之继承者出现了。」

    「神之……继承者？」

    「就是八九寺小妹。」

    卧烟指著从刚才就鲜少参与对话的双马尾少女。

    即使卧烟指向八九寺，八九寺也没有过于惊讶。

    换句话说，已经说好了吗？

    不过，第一次听到这件事的我，当然不免惊讶。

    八九寺？要让八九寺真宵……坐镇在那座神社？

    「等……等一下！这……这种事更不可以吧？因为八九寺是……」

    「八九寺是？」

    卧烟催促我说下去，我却说不出话。我断定这样不行，这样很离谱，但是被问到具体来说哪里不行，哪里很离谱，我一时之间答不出来。

    过于意外，我情急之下脱口反对……不，我确实没想到反对的理由，但同样也想不到赞成的理由。

    并不是害怕失去什么东西而变得过度保守。肯定不是。并不是曾经失去八九寺一次的经验留下什么伤痕。

    忍自己对八九寺大概没有这么深的情感，虽然这么说，不过实际上，现在的话题是在挑选她的后继。

    她似乎无法置身事外。

    「总之，或许有资格吧。」

    所以她还没清楚表态就加入对话。

    「毕竟从地狱复活之时间点，那个迷路姑娘就毋庸置疑达成一项奇迹了。」

    确实如此。

    「死而复生」明显是个奇迹，如果引发奇迹是成为神的必要条件，那么八九寺堪称已经满足这项条件。

    不过这么一来，我甚至斧乃木也有满足这种条件……不，我完全不认为自己或斧乃木能胜任神这个职位，不过八九寺肯定也一样。

    「不一样喔，错了喔。八九寺小妹和你或是余接同样是复活，但是条件不同。你们是保有肉体复活，八九寺小妹却是幽体。」

    「意思是拥有肉体就不能成为神吗？」

    「不对。如同千石抚子小妹曾经成为神，你说错了。毕竟神也有『现人神』这种形式。差别在于如果八九寺小妹没在这里成为神，就会被『暗』吞噬。」

    我差点忘了。

    到头来，八九寺就是被那个「暗」追杀，才会选择升天。如果是保有肉体复活就算了，如果维持幽体形式继续待在现世，必然会招来追兵。

    「所以是三选一喔。」卧烟说。「①再度回地狱。②被『暗』吞噬。③成为神。哎，『成为神』这种说法有点夸张，实际上只是在怪异的范畴内转职罢了，因为怪异都像是神的一种。从这一点来看，也和你或余接升格为神不一样。八九寺真宵被供奉在北白蛇神社，就会获准存在于现世。」

    也就是获得市民权的意思。

    获得居留证的意思。

    「所以基本上，这对八九寺小妹只有好处没有坏处……该做的工作她当然得做，不过只要好好管理气袋，光是这样就足以预防意外发生。我不打算奢求，也不打算强求。」

    「就是这样。」

    八九寺简短附和。

    从她的表情来看，应该是早就私下答应，而且不打算改变主意。既然八九寺接受这个安排，我也难以抱怨。

    话说，既然是这样安排，这个点子就完全是为我没多想就硬是从地狱绑架八九寺回来的行为善后，我别说抱怨，照道理还应该要感谢……但这毕竟攸关八九寺的未来，我不得不要求慎重行事。

    部分原因大概是在我的认知中，少女八九寺和「神明」这个词搭不上边吧。对了，说到搭不上边……

    「可……可是，那是供奉蛇的神社吧？八九寺是蜗牛的怪异，要是将她供奉在那里，或许又会产生扭曲……」

    「历历带八九寺小妹回来时没想到这一点，所以我才说这是难以置信的奇迹喔。不然的话，我或许不会想拱立八九寺小妹为神。无论是牵强附会还是怎样，要成为北白蛇神社的神体，一定要有相应的理由。像是以蛇为共通点，将湖的信仰带到山上；像是以不死特性为共通点，刃下心谎称为神。必须具备相同程度，或是更胜于此的理由。」

    「对……对吧？既然这样……」

    「蜗牛是……」卧烟说。「蛇的高阶相容个体。」

    「……咦？」

    「不，形容为『高阶相容』有点自圆其说过头，说得太夸大了。不过历历，你好歹听过三方相克吧？就算不是专家，这也是一般常识的范围吧？」

    「三方相克是……」

    记得也是形容猜拳的方式。

    不过，基本的原义是……

    「蛇、青蛙，以及……蛞蝓。」

    蛇吃青蛙，青蛙吃蛞蝓，蛞蝓吃蛇。也就是形容制衡状态的话语……蛞蝓？我好像在哪里听过。

    「啊啊，我想到了。蛞蝓豆腐。贝木用在千石身上的虚伪怪异……」

    「没错，对蛇有效的怪异──蛞蝓。而且……」卧烟继续说。「蛞蝓和蜗牛是近缘种。」

    「啊……」

    对喔，这是盲点。

    卧烟提到三方相克的时候，我就应该察觉她想表达的意思。有壳的是蜗牛，无壳的是蛞蝓。把蛞蝓当成壳退化的蜗牛大致没错。

    那么，可不能说蜗牛和蛇毫无关联。

    蜗牛可以「压制」蛇。

    不像千石那样失控，不像千石那样被蛇吞噬，而是反过来吞噬蛇。

    「也就是蛞蝓真宵喔。」

    八九寺频频点头说。

    这真是巧妙过头的文字游戏。

    「说到最理想的状态，当然是以蛇这个要素做为共通点……不过就某方面来说，现在这样是更理想的形式，也就是反其道而行。」

    「…………」

    听卧烟这样说，我甚至觉得昔日在这座浪白公园──在北白蛇神社前身的沱白神社遗址遇见八九寺是命中注定。

    这大概也是我牵强附会吧。

    不过，正因为历经这么多花式般的牵强附会，累积各种特技般的经验，才奇迹似地造就现在的我们吧？

    「真要说的话，明明是八九『寺』却即将住进『神社』，从专业领域来看会成为罩门……不过就当成神佛习合忽略掉吧。毕竟也不能改名……哎，不过，记得八九寺小妹的旧姓是……纲手？」【注：日本本土神道和外来佛教折衷融合的现象。】

    卧烟看起来大而化之，工作起来却出乎意料计较细节。反过来说，我这种外行人想得到的问题点，她早就已经深思熟虑确实考察完毕。

    而且，卧烟刚才说八九寺是「住」进神社。

    当然，这很明显是为了说服我而刻意挑过的词。但我不得不中她这个计。

    无论是神社还是寺庙，对于迷路十一年的八九寺真宵来说，对于后来也一直在河原堆石头莫名受罪的她来说，得到「家」这个居所、这个归宿是何种程度的救赎，我不可能不明白。

    虽说是三选一，却没有选择的余地。

    此外，也没时间寻找第四个选项。

    既然这样，我就算絮絮叨叨也毫无建设性。

    「八九寺，你真的愿意这样吗？」

    不过，我依然不得不这么问。

    到目前为止，我总是在和卧烟对话，避免直接询问八九寺，但我实在无法回避到底。

    「嗯，我愿意喔。愿意成为神。这样不是很HIGH吗？」

    虽说我被金发美女抱在怀里，这个姿势缺乏一点严肃的感觉，我也自认是以认真、沉重的心情这么问，但八九寺回应得很随便，一副不在乎的样子。

    居然说这样很HIGH……

    「抱歉，这就是所谓的神口误吧。」

    「你这样讲就变得像是在搞笑，拜托不要这样。这么重要的事情，不要用搞笑来接话。」

    「不只是追晋二级这么简单，是一步登天喔！」

    「慢著，你应该不懂吧……」

    听她这样回应，我觉得自己的担心是对的。

    或许她会反问我又懂什么，不过处于这个立场而陷入进退两难困境的例子，我知道两个。

    姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心。

    千石抚子。

    我不想让八九寺真宵加入她们的行列。这果然是我的心声。即使这是唯一的解决之道也一样。

    「我知道喔。非常清楚。」

    不过，八九寺这么说。

    态度充满自信，应该说已经是自负了。

    「是吗……？成为神的责任、意义、负担与职责，你都清楚了吗？」

    「不，这种事我完全不知道。」

    「居然不知道！」

    「不过……」

    说到这里，她咧嘴一笑。

    极具八九寺风格的一张笑容。

    「如果成为神，今后也可以继续和阿良良木哥哥快乐玩耍。这是我唯一知道的事喔。」

    007

    我不希望各位认为我听到今后也可以和八九寺快乐玩耍就停止反驳，不过事实上，这番话令我感动到不禁语塞。

    卧烟不会放过我语塞的这个空档。

    「总之，这样就达成条件之一了。八九寺小妹吞下这张符咒，北白蛇神社就会诞生一位新的神。」

    关于第一个条件的讨论，卧烟想以此做个总结。慢著，这个话题很重要，不应该这么轻易做结才对。

    「啊啊，虽说是吞下去，但如果学八九寺小妹的说法，就是跟口误吃螺丝一样咬下去含著吧。」

    「问题不在这种用语上的细节……」

    我不愿意她就这样含糊下结论，却也知道关于这件事，我再怎么样都难以完全接受。

    「如果历历想让八九寺小妹被『暗』吞噬，这部分就交给你判断吧。就我个人来说是手段的问题。只有这件事无法由历历代劳。」

    「没错……总之，吾始终只须遵从汝这位大爷之判断，但汝这位大爷中意之女童难得从地狱被带回来，要是被『暗』吞噬，事后应该会受到良心谴责吧。」

    忍一边这么说，一边连双腿都夹在怀里的我身上。这个姿势像是以我的身体为中轴盘腿而坐，成年人摆出这种坐姿明明很没教养，现在的忍这么坐却是帅气又好看，总觉得挺作弊的。

    我抱著忍的时候，绝对没像她这么有型。

    总之，既然忍这样劝诫，我就更难反驳了。到头来，现在我完全找不到反驳的根据。忍或千石成神「失败」是有道理可循的，若是由专家卧烟指导，这个计画就万无一失。

    「没错，鬼哥哥，少在那里哩叭唆的。自以为对别人做的事情提一堆意见就很帅，没有替代方案的话就给我闭嘴。你只会对有能力做事的人扯后腿吗？」

    「慢著，斧乃木小妹，听你这么一说，我就想到一大堆反驳了。」

    口气好差。

    令我想起发飙时的月火。

    「这种事在八月也讨论不少了吧？」

    和我同样被卧烟抱在怀里的斧乃木（想到她是人偶，就觉得像是在表演腹语术），稍微修正口气说下去。

    「拖拖拉拉像是玩家家酒一样讨论的这段时间，要是八九寺小姐被『暗』吞噬的话怎么办？」

    「啊……对喔。」

    我并不是听斧乃木说才想到如何反驳，不过卧烟、忍与斧乃木三人接连提到这个名字，使我想起一件事。

    不，这件事我一直挂念在心，却找不到说出口的时机。我没透露自己来到这里之前就先在家门前遇见小扇，所以这件事也连带没说出口，不过关于这一点，我或许应该在更早的阶段告知这个事实。

    也是为了请卧烟判断这是不是事实。

    为时已晚……不对，真要说的话，讨论第二个条件的现在，也就是卧烟要讨论的对象即将改成忍野扇的现在，或许出乎意料是最佳时机。

    「卧烟小姐。」

    「历历，什么事？」

    「那个……关于『暗』的事，我们或许犯下一个天大的误会。」

    我稍微压低音调说。

    「忍野扇……或许不是『暗』。」

    「我早知道了。」

    卧烟立刻回应。

    我压低音调完全是做白工。

    还刻意加重语气，简直像个笨蛋。

    与其说是挥棒落空三振，感觉更像界外球接杀出局。板球也有这种规则吗？

    「真的假的？」

    斧乃木这个惊讶的反应还挺随便的。话是这么说，但斧乃木原本就没有和卧烟共同行动，所以这时候意见没有一致也是非常理所当然的演变。

    「不是吗？不会吧～～我一直认定就是这么回事，所以到处狂埋这方面的伏笔耶？」

    「…………」

    如果是真的，那她就是多管闲事了。

    不要蓄意埋伏笔好吗？

    这种角色个性真麻烦。应该说她这个角色真麻烦。

    忍则是保持沉默。

    我想，忍的想法大概也归类在斧乃木那边……但她或许是为了避免被发现，所以采取谨慎发言的作战。

    至于八九寺，到头来她对小扇这个人不熟（小扇转学来到直江津高中，是八九寺升天之后的事），所以不可能有什么想法，就只是愣在原地。

    「到头来，历历为什么会认为忍野扇是『暗』？」

    「没有啦，因为……」

    「啊啊，我不该这样问的。历历，别误会，我这么说不是要责备或嘲笑你。你这么想反倒是理所当然。」

    卧烟真的讲得好像理所当然，如同对话完全按照她的计画进行。

    不过，如果这在她的计算之中，我不免觉得我来这里之前和小扇的对话都被她偷听到了……

    「我这么想是理所当然……这是什么意思？」

    「之后再说明这是什么意思。」

    卧烟在这里也以程序为优先。

    「我刚才想问的，是历历在哪个阶段冒出这种想法。因为我或许会依照你的回答改变应对方式……虽然这么说，但我其实已经大致猜到了。」

    「……并不是在特定的时间点。接触她的言行久了，自然就会这么想……毕竟她实际上确实找过八九寺，像是千石的事件，以及正弦的事件……」

    还有一开始的事件。

    忍野扇最初的事件。

    转学之后首次见面，和老仓育相关的一连串事件──要说露骨也过于露骨。

    不，到头来，我不是因为这种情报逐渐累积，反倒是凭感觉这么认为。

    因为，她那股黑漆漆的气息，完全就是「暗」吧？

    重视法则的暗黑。

    信奉平衡的漆黑。

    「不过，既然我这么想是理所当然，意思是小扇故意让我这么想吗？想要误导我……」

    有可能。

    她是可能做出这种事的女生。

    可能只因为一时调皮就这么做。

    不过，她当然不会只因为一时调皮，就委托正弦除掉我们吧。

    「不，你错了。」

    不过，卧烟摇头否认我的推测。

    在这里也摇头否认。

    「应该说，她自己一开始大概也是这么认为的。即使是现在，她也确实对自己课以这种责任。忍野扇不是『暗』，却在做和『暗』相同的事，背负相同的职责。」

    卧烟说。

    「和『暗』相同的职责……」

    昔日假扮神而受人爱戴的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，以及失去存在意义却一直待在现世的八九寺真宵。袭击两人的「自然现象」。

    「暗」。

    在不同地区称为「黑洞」或「暗黑体」的这个东西，说穿了就是取缔违规怪异的现象，或是概念。

    八月，八九寺遭受袭击的时候，由于狼狈的心情比较强烈，所以没能深入思考，不过后来我尽力考察得出结论，这东西应该不是怪异的天敌，更不是什么制裁机构。

    世界的法则。

    比方说像是重力、作用力与反作用力、自然淘汰或物竞天择、方程式等等，是这种类似法则的东西，只能遵从不容反抗的东西，绝对不是浮在空间的漆黑物体，不是什么特定的「物体」。

    是的。

    直到我遇见忍野扇，我都是这么认为。

    直到遇见实际存在的她。

    ……到头来，这也一如往常是我的误解，是我常犯的不懂装懂，我只是在完全错误的地方左顾右盼原地踏步罢了。

    「慢著慢著，不需要像这样看扁自己，所以我不是说了吗？忍野扇背负和『暗』相同的职责，所以说穿了，认定她和『暗』相同也不是什么天大的错误。为求谨慎，我整理一下吧。」卧烟说著看向八九寺。「要是放任八九寺小妹维持这个状态，或许又会出现在这座城镇的『暗』──我们担心至今的这个『暗』，是货真价实的『暗』。是当年袭击刃下心，在八月袭击八九寺小妹的正牌『暗』。相对的，将八九寺小妹打造、拱立为北白蛇神社的神之后，还是可能会袭击八九寺小妹的对手，是和『暗』背负相同职责的忍野扇。」

    卧烟说到这里，视线从八九寺重新移到我这边，但即使她这样笔直注视，她这番话以及话题的进展都过于唐突，我无法立刻反应。

    顶多只能复诵她的话语。

    「在拱立之后……袭击？」

    咦？

    我重复之后，终于理解个中意思，不禁有种「这是怎样？」的感觉。即使不是卧烟小姐真正的目的，为了回避「暗」，还是得将八九寺拱立为神。但如果拱立之后还是会被袭击，不就完全失去拱立她的意义了吗？

    那为什么还要这么做？

    当然也没办法和我玩耍了吧？

    「慢著，所以我不是说最低条件有两个了吗？光是将八九寺小妹拱立为神还不够，这样才做一半，还有一半。得除掉忍野扇才能完美解决。」

    「您刚才一直重复说除掉，除掉……」

    我终于忍不住说出来了。

    对于卧烟来说或许没什么深刻的意思，只是使用平常就在使用的词，不过即使敌对，即使真面目不是「暗」，我还是难以忍受她对我的学妹使用这种字眼。

    忍不住。

    ──愿意站在我这边吗？

    ──请救救我。

    我并不是被她的话语影响，单纯是用词的问题。

    「可以不要这么说吗？您用『除掉』这种说法，小扇不就像是怪异了？」

    「没错喔。」

    卧烟这次也是立刻回答。

    「她是『普通』的怪物。」

    008

    回过神来，已经过了不少时间。

    我不知道这段时间经过，是否也在卧烟的计画之中。事态确实朝著收拾的方向走，真相也逐渐曝光，即使如此，我却难免觉得事态持续恶化，真相愈来愈陷入迷雾之中。

    怪物。

    普通的怪物。

    若是计较用词，既然是怪物就肯定不普通了，不过在传说吸血鬼忍野忍的完整形态、人造怪异斧乃木余接、即将被拱立为神的八九寺真宵等反常角色齐聚的这里，或许必须使用这种形容词吧。

    所以我乾脆不计较这一点。

    「小扇是……怪异？」

    慢著。

    听卧烟这么说，就觉得这也不是什么突兀的事……？直到刚才都半认定她真实身分是「暗」的我讲这种话也不太对……但她过于神出鬼没的性质，确实带著怪异的味道。

    既然怀疑她可能是「暗」，那么怀疑她是怪异也没什么不当之处。

    怪物。

    有种事到如今被赶回起点的感觉……

    即使再怎么要求勿忘初衷，不过怪物……也就是怪异，真的会转学进入高中吗？会到校上学、上课听讲、用功向学吗？

    「慢著，历历，你并没有目击她到校上学、上课听讲、用功向学的场面吧？你始终只是以学校为中心和她有所交集。」

    「…………」

    这……是没错啦。

    等一下，这么一来，我的思考方式必须完全改变，所以我想冷静一下。可以的话，我甚至想先回家睡个觉再过来。不过当然不可能就是了。

    我试著回想至今和小扇的互动。

    不过，记忆过于浅薄，完全没有路径可循。

    愈是试著回想，记忆似乎就愈是模糊。

    不对，不只是现在如此。面对小扇的时候总是如此。和她交谈，记忆就会变乱，被迫想起不愿回想的事，只要想通什么事，就会被迫忘记正在思考的事，还会被植入未曾有的记忆。

    简直是……妖怪的行径。

    然而……

    「假设小扇是怪异，那她的真面目也太神秘了吧？说她是『暗』反倒还比较好懂……卧烟小姐，您是基于什么根据将小扇称为怪物？」

    「那么，你是基于什么根据将忍野扇称为小扇？」

    「？」

    意思是加上「小」这个字很恶心吗？

    对于如今确定处于对立关系的对象使用这种亲密的称呼，这才是错误的用词是吗……可是就算这么说，称呼也不是一时之间改得掉的东西。

    ──黑仪。

    唔。

    我想起昨晚的事，忍不住微微一笑……更正，微微一羞。

    「你的脸在红什么啊？恶心。」

    斧乃木不会放过这种失误。

    个性烂透了。

    仔细想想，称呼你「小妹」原本也很奇怪……只不过，卧烟想说的重点似乎不在这里。

    「只是因为她自称忍野扇，你就照单全收叫她『小扇』是吧？」

    卧烟高声说。

    「……意思是她对我用假名？」

    「该说假名还是冒名……不，甚至不到这种意思，只不过像是临时想到，非常随便取的名字。历历，当她这么自称的时候，你应该要笑一下才对。如果是我的话，大概会捧腹大笑吧。」

    「…………？」

    就算卧烟这么说，但我完全不知道「忍野扇」这个名字哪里好笑。若要说名字奇怪，同姓的忍野咩咩，或是由他取名的忍野忍，在字面上才是好笑到痛快的程度……

    「阿良良木哥哥真迟钝，不像平常的您。」

    八九寺在这时候出面说明。原来八九寺心中认为我很敏锐？我感到意外，但若只看这件事，我或许应该更早察觉。

    因为在「名字」这个话题上，我至今和八九寺上演无数次的唇枪舌战。

    只不过，八九寺对于小扇的知识，明明几乎只从这里提到的话题取得，却能精确点出重点，不愧是身经百战的勇者。

    「就我推测，这位忍野扇姊姊是神原姊姊介绍的吧？是以『篮球社前明星神原姊姊的球迷』这个身分介绍给您认识的吧？」

    「嗯……是这样的过程没错。」

    「球迷。FAN。也就是『扇』吧？」

    平凡无奇到令我眼前一黑。

    这确实不是假名这种了不起的东西。如同「AAAA」、「KKKK」或是「1234」这种没干劲的玩家ID，是随便又缺乏爱情，内行人听到的瞬间就知道在骗人的自称。

    反倒给我大胆到狂妄的感觉……

    「咦……可是，那么姓氏呢？忍野……啊啊，原来如此，这么一来，她说她是忍野的侄女也是谎言吗……？」

    「关于忍野这个姓氏，也是基于某些更深入的隐情，应该说拐弯抹角的隐情……不过，她说她是咩咩的侄女确实是谎言。就我这个学姊掌握的情报，那个男人肯定没有侄女。咩咩当然也不是木石，在生物学的层面，应该有人和他有血缘关系，不过就我所知，那个学弟举目无亲。」

    「那么……她认为只要自称忍野的侄女，就可以获得我们的信任吗？可是，小扇为什么……是为了什么目的，不惜像这样伪造身分来历与人品仪表出现在我们面前？」

    怪异是基于合理的原因出现。

    和「暗」不同，并非无缘无故。

    那么，忍野扇这个怪异是基于何种必然性出现在直江津高中，将我们的生活扰乱到那种程度？

    「如果忍野扇不是忍野扇……那她究竟是什么？她的真实身分是什么？」

    一味要求说明的我，完全变成丢脸的家伙，但是即使卧烟说小扇是怪异，我也无法立刻接受。

    我希望有人能说服我。

    「『真身不明』就是她目前的身分。正因如此，除去她的手段很明确……依照当初的计画，我打算使用妖刀『心渡』除掉忍野扇。但这不算是合适的手段，反倒该说是紧急避难用的手段，或是犯规的手段。总之，任何怪异都能斩断的太刀，以专家角度来看也是相当犯规的工具吧。不愧足以成为姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心首位眷属的人……只不过正因为他是这样的人，才会步上扭曲的末路，这一点难免讽刺。」

    「……您原本想用怪异杀手斩杀小扇？」

    「喂喂喂，别这样瞪啦。你究竟站在哪一边？」

    虽然是毫无含意随口询问，但卧烟这种说法使我紧张了一下。感觉像是紧绷的心情被扎了一针。

    不过，若问我站在哪一边，我无法断言站在卧烟这边。即使没有昨天和小扇的那段交谈也一样。

    「用怪异杀手斩杀怪异，这原本不会产生任何矛盾。专家就该这么做。」

    「……您就是为此制作了妖刀『心渡』吗？」

    我在北白蛇神社被切片的时候，对于卧烟为什么拥有那把刀感到疑问，不过如今制造方法昭然若揭。

    最初的眷属──死尸累生死郎所穿的甲胄，八月下落不明的那具甲胄，其实是被她拿来重铸成刀。

    ……我不知道这种推理是从我心中哪里冒出来的，但我确信是这样没错。不过这么一来，就代表卧烟从那时候就计画斩杀小扇？

    荒唐。

    无论小扇是怪异还是转学生，她都是在十月出现在我们面前。所以不会是卧烟在八月这个时间点打造怪异杀手的原因。

    因为在这个时间点，小扇没犯下任何需要被除掉的罪过。

    「还是说，因为您『无所不知』，所以在八月的时间点，您就在手册行事历的三月十四日挑明今天预定在这里开会？」

    「怎么可能。我这个年纪没在使用学校行事历。」

    这个回答有点鸡同鸭讲。

    现在并不是在讨论行事历从一月还是从四月开始。

    「无所不知和预知能力不一样喔。没能回应朋友的期待令我于心不忍，但我终究没有高超到在八月那个事件就预测接下来的所有进展。虽然经常被误会，但我即使全知却不是全能喔。」

    「……可是，既然这样……」

    「我并不是预谋要斩杀忍野扇。不过，我早就预期忍野扇会登场，认为这种做法也是一种选择，所以我回收了初代的他身穿的甲胄。这当然是考量到最坏的事态才这么做的。」

    「哼。都趁火打劫了才讲这种话。难怪吾吃起来不过瘾。」

    忍不太高兴般说。

    她突然在我耳边说话，我还是会吓到。感觉她的气息带著体温传达给我，令我脸红心跳。

    「别这么说啦，忍小姐，所以我不是还你了吗？」

    卧烟说。从她的发言推测，刚才打板球使用的妖刀「心渡」似乎不是忍的，是卧烟制作的复制品。

    忍在抱我之前面不改色地吞下去，所以她体内现在有两把妖刀。加上应该也一起归还的「梦渡」就是三把？

    「因为没必要了。既然争取到历历的协助，就没必要来硬的。我这个除妖专家能以正当的手段，以标准的方法除掉忍野扇。」

    「……您说您早就预期小扇会登场，这是什么意思？」

    比起询问什么是正当的手段或标准的方法，我更在意这一点。既然早就预期小扇登场，那么到头来不就等于从那时候就预谋斩杀小扇？

    「不，这单纯是经验法则。虽然不算是和忍野扇一模一样……但我看过类似的怪异。」

    原来是这么回事。

    该说不愧是经验丰富的专家总管吗？即使对我来说彷佛晴天霹雳的事，对于卧烟来说也只不过是通例之一。

    我是这么想的，但事实并非如此。

    「我是在小学时代遭遇『那个』。所以虽然这么说怪怪的，但这次的事件也令我怀念喔。」

    「小学时代……？」

    我完全无法想像卧烟的萝莉时代，但她终究不可能从小学时代就当总管，也不可能从那时候就是「无所不知」的卧烟吧。

    「嗯，严格来说，有这个经验的不是我，是我姊姊──卧烟远江。你所熟识神原骏河的母亲。我这个做妹妹的，近距离目睹姊姊的体验。说来意外，这或许是我最初始的体验。」卧烟像是真的很怀念般说。「当时，我姊姊遭遇真身不明的怪异……话说历历，关于我的姊姊，你具体来说知道多少？」

    「不，我不太清楚……只知道她将『猴掌』遗留给神原……」

    因为神原很少讲这种正经话题……老是在说蠢话。记得是和神原家的独生子私奔，生下神原，后来出车祸过世？

    这方面的实际经历我略知一二，却完全不知道她本人是怎样的人。

    个性大概近似神原吧，但我不太愿意想像这是怎样的个性。

    「『不成药，便成毒。否则你只是普通的水。』」

    卧烟改变音调这么说。

    「这个姊姊会对亲妹妹讲这种话。哎，老实说，是个不好应付的姊姊。」

    听到卧烟说她对家人的感想是「不好应付」，我觉得首度接触到她具备人性的一面。

    只不过，即使是间接听到，会讲这种话的人物还是有点恐怖。

    但我在心中表示同意的同时，卧烟这么说。

    「某方面来说，很像历历。」

    我真是丢人现眼。

    「我姊姊虽然不是鬼，却是一个很像鬼的人。我的意思不是说她很像吸血鬼历历，但我还是小学生就觉得这姊姊不太妙，真心觉得她是危险人物。该怎么说……虽然不是怪物，却有著怪物的味道。」

    「…………」

    「严以律己，严以待人。认为愈严格愈好。她就是这种人喔。哎，有机会的话，改天找骏河问个详细吧。虽然年纪小小就天人永隔，她身为女儿肯定还是有一些感受。不过，总之这是题外话。我不是想介绍姊姊这个人，我现在想表达的是我姊的个性令我联想到历历，如此而已。」

    严以律己，严以待人……？

    我是这种个性吗？

    说来挺好笑的，这时候露出最惊讶表情的是八九寺，不过卧烟没多加著墨。

    「正因如此……」她继续说下去。「正因如此，我预测历历迟早会踏上和我姊姊相同的路。与其说预测应该说担忧？八月和你一起工作的那时候我就在想，历历或许总有一天会遭遇我姊姊遭遇的那种怪异。总之，这个不安成真了……你早就该小心了。」

    「小心……吗？」

    要是平常过生活小心到这种程度，我的精神大概会崩溃吧。或许因为我这么不小心，才会注定落得这种下场吧。

    「我想当成参考请教一下，当时是怎么做的？毕竟那时候当然不可能有妖刀『心渡』……」

    「所以说，当时是正攻法喔。这次我也想用相同的手法，要请历历做我姊当时所做的事。」

    「……？由我来？不是由卧烟小姐？」

    「只能由你来。」

    卧烟点头说。

    用力点头。

    「我做就没意义了。忍小姐来做也一样。只有这件事，就算由咩咩或余弦来做也没意义。这件事只有你做得到，也非得由你来做。由你自己一个人来做。」

    卧烟说的时候强调「自己一个人」。

    「人只能自己救自己……是这个意思吗？」

    「那是咩咩的主义，不是我的主义……不过，在这种时候引用，就觉得是打动内心的一句话。确实，关于这件事，我可以说完全帮不上忙。」

    「…………」

    卧烟这番话听起来，像是在催促我和小扇一对一对决，但她劈头这么要求也只会令我困惑。

    如果是和死尸累生死郎对决，那就好懂了。

    而且在这一年，我进行过许多各式各样的对决，而且是赌命的对决。虽然这么说挺自大的，但如果我为自己打分数，要说我在枪林弹雨存活至今也不为过。现在抱著我，以手指拨弄我肋骨的妖艳美女，我和她的前身──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心在春假杀个你死我活，从那时候算起，我经过鬼门关前不入的次数甚至不计其数。

    不过，正因为是这样的我，所以就算卧烟要求我和小扇对决，我也完全没头绪。就像是听到一段不知道笑点在哪的笑话，完全感觉不到内容。

    对决、了断、赌命……字面看起来花俏，实际上却空洞无比。

    「嗯。阿良良木哥哥，如果要譬喻的话，就像是欣赏一部片头做得非常用心的五分钟动画吧。实际内容不到一分钟的那种。」

    「八九寺小姐，请不要这时候来乱。」

    这个譬喻意外地浅显易懂，但现在并不是在讲这个。

    我想，我这时候觉得不对劲的原因，起因于小扇的真面目无论为何，也是完全不属于战斗类型的高一女生。

    虽然有著神秘的一面，外表却是可爱的女高中生。要我拿大太刀将她劈成两半杀掉，刑案的味道也太重了。

    「就说没要用了。这个计画已经作废了喔。多亏历历所以不必使用。要我斩杀女高中生外型，应该说人类外型的对手，我也会抗拒的。」

    「…………」

    你斩杀过吧？

    之前在堪称神域的神社境内，你将人类外型的我残忍切片到看不出原形吧？

    她究竟是基于风趣还是发自内心这么说，我一时之间难以判断，不过既然事情已经过去，如今再讨论也无济于事。我很好奇这个计画为什么「多亏我」而不必使用，但我这时候该问的是刚才没问到的「现行计画」。

    如果我非得独力实行这个计画，我就更应该问清楚。

    我也有做得到与做不到的事。虽然做得到的事比较少，但如果卧烟的要求就像是要我拿大太刀斩杀小扇一样困难，即使她曾经费神协助处理八九寺与忍的事件，我还是必须拒绝。

    「我不打算拜托太难的事喔，反倒是简单至极。如果只是做的话，任何人都做得到，只是非得由你来做才有效罢了。」

    「……总觉得您在卖关子。该不会讲得简单，却要给我一个大难题吧？」

    「没有啦。我姊姊十几年前做过的事，这次要由你来做。如此而已。」

    「所以说，您虽然像这样讲得简单，但刚才就提过您姊姊是不得了的人吧？严以律己、严以待人，很像鬼的一个人……这种大人物所做的事，我不认为自己做得来。」

    「不不不，某方面来说，历历做起来应该比姊姊简单吧。因为你是为了拯救濒死的吸血鬼，不惜舍弃自己生命的男生。」

    「…………？」

    我不太懂其中的因果关系。

    我在春假拯救忍的事迹，为什么会在这时候提及？难道是要我和当时一样，拯救小扇这个怪异？这样简直……

    ──请救救我。

    简直和她的恳求一模一样吧？

    不过，卧烟当然不可能讲这种话。这种甜到蛀牙的情节和她极度无缘。不可以被她温吞大姊姊般的外貌欺骗。

    她身为专家的行事原则只有一个。

    以严谨到一丝不苟的手法寻求最佳解。

    千石抚子被供奉在北白蛇神社的时候，卧烟似乎姑且以她的方式协助处理，但这始终只不过是因为千石不适合成为神。

    「真身不明的怪异──忍野扇的威胁，极端来说，仅止于真身不明。」

    然后，卧烟说了。

    说出我该做的事。

    「所以只要揭发她的身分，她就会瓦解。」

    「瓦解……」

    「也可以说是互毁。这里的重点在于她是将自己应有形态伪装起来的伪物。无论如何就是一个『大骗子』。谎言被揭发之后将面临什么下场，忍小姐与八九寺小妹肯定很清楚。」

    她们知道。

    我也知道。

    「『暗』──」

    「──『暗』──」

    「──『暗』。」

    我们三人异口同声地说。

    「是的。伪装己身立场的怪异，会被黑暗吞噬。尤其她将自己本身伪装为『暗』。违反这个规定将面临的制裁，应该会炽烈至极吧。所谓的自作自受。这半年她在历历周边的所作所为，各种凶狠的作为，这次将会报应在她身上。」

    卧烟咧嘴一笑。亲切大姊姊不应有的狡猾表情。

    不过，与其说这是自作自受，也可以说这单纯是滑稽的终幕。

    就像是童话的结局。

    真实身分曝光。光是这样，自身的存在就会「终结」。

    对于主打「真身不明」的忍野扇来说，这也是必然的弱点。

    「总之，怪异原本就是这种东西。所以我将忍野扇称为『普通的怪物』。历历遇见的第一个怪异是稀有种的吸血鬼──姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，后来也历经许多赌命的战斗，还认识了影缝余弦这个举世罕见的暴力阴阳师，所以可能被危险的想法污染，认为怪异是只要交战就有办法应付的对手，不过『怪物』基本上是『化怪之物』，就像狐狸或狸猫那样，揭发真面目就会消灭，如此而已。」

    「…………」

    「怪异现象只要以科学阐明，就成为普通的迷信对吧？同样的道理。我们这样的专家，在历历这种现代年轻人眼中或许是老古董，但我们的工作其实是将调查完成的都市传说，以傲慢又粗鲁的手法彻底解剖，使其失去作用。我的意思不是说世间还有许多无法以科学阐明的事，我们做的生意是逐渐减少科学无法阐明的事情，我们混饭吃的方法是将不可能说明的事情加以说明，对任何人都能浅显易懂的说明。基于这层意义，我们这种职业迟早会消灭吧。如同章鱼吃掉自己的脚那样。」

    卧烟半自嘲地这么说。老是想用战斗解决事情是一种粗暴的做法。我想起忍野也在很早的阶段就对我这么说过。

    ──阿良良木老弟的思考方式真粗暴啊。

    ──是不是发生了什么好事啊？

    他这么说过。

    原来如此。

    依照卧烟的论点来说，我要做的不是和小扇一对一对决，是单方面的除妖。

    确实，说到事后不是滋味的程度，感觉和我拿大太刀将女高中生劈成两半没什么不同。

    不过，这也确实是解决这座城镇现状的最佳解，是最佳方案。

    「卧烟小姐的姊姊，就是以这种方式除掉近似小扇的怪异，除掉不是『暗』的那个『类暗』吗？」

    「嗯，没错。姊姊不是专家，当时年纪也和历历差不多，但她以自学的方式漂亮突破这个难关。真的是一位很强的人。当年的姊姊真的很强。」

    卧烟以过去式重说一次。

    「不过，这么强的人也输给车祸就是了。这个话题对八九寺小妹来说很刺耳吗？」

    「还好啦……不过，车子确实很方便。而且现代社会没车子就无法运作。」

    十一年前，绿灯过马路被车子撞死的少女──八九寺真宵装傻回答。

    还真的装傻带过……怎没变成心理创伤之类的？

    「历历，你刚才说『类暗』这个词，或许是忽然想到就脱口而出，但其实讲到重点喔。讲得这么好懂真是太棒了。不过，如果你从『类』这个字认为对方是劣化版，我就得批评你大错特错。反倒是正因为对方不是真物而是伪物，所以比真物更棘手。我的不才学弟──骗徒贝木泥舟说过，伪物比真物更想成为真物，所以比真物更像真物。」

    「……将八九寺供奉在北白蛇神社，真正的『暗』就不会出现在她面前，不过伪物的『类暗』还是可能会出现……是这个意思吗？」

    「没错。就我所见，『类暗』比『暗』还危险。不准用这种机会主义的手法解决，大家都幸福的答案只有奸诈可言……对方将会表明这种立场吧。」

    「…………」

    「所以，务必要在今天，在今晚做个了断。我的工作与历历的希望，满足这两者的第二个条件，就是除掉忍野扇。如果没做到，第一个条件就没有效果。我刚才说的就是这个意思。」

    ──请救救我。

    ──愿意站在我这边吗？

    ──请救救我。

    我免不了反刍小扇的话语。我不知道小扇基于什么心态讲这种话。

    她是出自内心这么说吗？还是以「真身不明」，以「类暗」的立场这么说？

    然而不管答案是什么，即使完全是另有意图，我大概都无法回应她的要求。

    或许是被卧烟的花言巧语朦骗，或许是被大人的话术说服。

    但是无论如何，我不能坐视八九寺可能被吞噬的下场。

    不能坐视我身边遭遇更大悲剧的可能性。

    我不可能坐视不管。

    这半年，就是发生过这么多不同种类的事件。

    我务必，非得除掉忍野扇。

    即使她露出何种笑容。

    我转身瞥向忍。

    忍也以金色的眼眸静静注视我。

    昔日，我曾经拒绝姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心的请求。

    救救我。她如此乞求。

    我救不了你。我如此回应。

    是的，我没答应。

    我也以相同的话语回应小扇吧。

    「知道了。我不救忍野扇。所以……」我下定决心之后询问。「所以卧烟小姐，请告诉我。神秘转学生忍野扇的真面目是什么？」

    「那孩子的真面目是……」

    卧烟立刻回答。始终是立刻回答。

    毕竟卧烟无所不知。

    而且到头来，我一无所知。

    009

    阿良良木月火是怪异。

    她是阿良良木家的么女；是下个年度升上三年级的国中生；是火炎姊妹的参谋；是经常换发型的女生……也是不死鸟。

    若是详细分类──不是基于生物学，而是基于怪物学进行详细分类，那么她是杜鹃，是「死出之鸟」。

    杜鹃是往来于现世与冥界的鸟，说穿了也是不死性质的象徵。实际上，阿良良木月火是比吸血鬼更完美的不死怪异。

    不死能力更胜于吸血鬼，复活能力更胜于丧尸，永存能力更胜于幽灵。不会生病而死，不会中毒而死，也不会出意外而死。

    几乎和怪异性质附加的特殊能力无缘，始终以人类身分生活，连自己也就这样毫无自觉地寿终正寝，然后若无其事地诞生成为下一个生命。

    转生。

    据说不死鸟是在烈焰中复活，但月火和这种花俏场面无缘，真要说的话就是彻底低调的怪异性质，即使如此，她仍然是怪异无误，因此在八月，怪异专家的阴阳师来到这座城镇要「除掉」她。

    影缝余弦。

    斧乃木余接。

    专门对付不死怪异的双人组，当时究竟要以何种方式「除掉」阿良良木月火这个怎么样都死不了的怪异？事到如今不得而知。如果只说结果，就是专家们饶过月火了。

    不过她自己不知道就是了。

    阿良良木月火被放过一马。

    得以继续当个怪异，继续当个人类。

    继续当阿良良木历的妹妹。

    得到认同，受到认知。

    受到他人的认知，是怪异的本分。

    这就是现在的她。今天的她在这里。

    三月十四日星期三的阿良良木月火在这里。

    「我出门了～～！」

    阿良良木月火一到下午就率先出门，不过虽说「率先」，但这天她是最后一个从阿良良木家出发的人。这个双薪家庭的父母早就正常上班，考完大学的哥哥吃完早餐就立刻出门，和女友进行高中生活最后的约会，下个学年成为高中生的姊姊也意气风发外出挑战百人组手。从阿良良木月火的角度来看，这两人都在她不知道的时候出门，但个性奔放的她不会特别在意哥哥与姊姊的一举一动。

    到头来，在三兄妹之中，动向最难捉摸最令人担心的，就是这个么妹。要是扔著不管就不知道会做出什么事，她在这方面的危险度是挂保证的。

    这天，已经放春假的她表面上对家人告知的行程是「探望疗养中的朋友」，但这其实也不是正确的计画。

    她说谎。

    没什么罪恶感就欺骗家人。

    虽然这么说，不过大致来说符合事实，她这天前往的目的地，是预先对哥哥说过的千石家──小学时代好友千石抚子的家。

    虽然升上中学就不同班而变得疏远，但她们曾经是以绰号互称的交情，最近透过哥哥重新开始来往。

    这个好友从去年底就离奇失踪好几个月，担心的月火在她出院之后经常前去探视。虽然名义上是如此（阿良良木月火当然不知道千石抚子不只是失踪还成为神），不过实际上，千石抚子已经完全恢复健康，至少没必要每周探望三次吧。

    去见千石抚子是真的，目的却不是慰问。阿良良木月火为了协助千石抚子正在进行的作业，所以在白色情人节的今天也造访千石家。

    那么，究竟是什么作业？

    「月火，谢谢你。多亏你帮忙，应该赶得上截稿日喔。」

    听到千石抚子这么说，阿良良木月火回应「这不算什么啦」。地点是千石家二楼，千石抚子的房间。她坐在书桌前面，正在进行漫画原稿的涂黑工作。

    阿良良木月火个性阴晴不定，如果在她做事情的时候对她说话，她心情凑巧不好的话可能会大发雷霆，不过这时候的态度挺大方的。

    与其说是被道谢所以心情好，或许是好友的变化令她感到开心吧。不久之前的千石抚子，在这种场面想必不会说「谢谢」，而是说「对不起」。

    这种懦弱的态度令人不耐烦。

    如果不是朋友，月火大概已经一拳打下去了，甚至可能正因为是朋友所以打得更凶狠，不过这个儿时玩伴失踪回来之后似乎稍微改变了。

    发生了什么事？

    阿良良木月火不会担心这种事。

    她不会做这种常人会做的事。

    就只是专注于眼前的作业──为了赶上月底新人奖的截稿日，协助千石抚子绘制漫画原稿。换句话说就是专心当助手。

    千石抚子失踪之后回来，月火纯粹以探望为目的造访她所住的医院时，才知道她的兴趣是画漫画。

    当时，月火生气询问为什么隐瞒至今，而且是气到暴怒的程度，但抚子拜托她帮忙买画具，并且拜托帮忙制作原稿的时候，她没有抗拒。

    然后顺其自然演变成现在这样。

    以千石抚子的立场来说，她也没想到大名鼎鼎的火炎姊妹参谋，也就是肯定很忙碌的阿良良木月火，居然愿意长期协助绘制漫画，基于这层意义，好像也有点强迫造成困扰的感觉。

    不过，如果从阿良良木月火的角度来看，至今只建立千篇一律乏味交情的千石抚子，居然主导进行这种创作工作，令她觉得新奇又有趣。

    打趣坚守助手的立场。

    千石抚子即使出院，却还没康复到能够上学，所以阿良良木月火当然不是完全没有担心与关切的想法（千石抚子所就读公立七百一国中发生的事件，身为当地国中生领袖的阿良良木月火当然清楚掌握），不过看现在进行完稿作业的原稿内容，这方面似乎是白操心了。

    大概是在各方面都放下了吧。

    月火心想。

    千石抚子现在的发型，就是她心境变化的表现之一。以前……应该说从小学时代，她一直都是留长浏海遮住脸蛋，与其说是害羞、害臊或怕生，根本就是对人恐惧症的发型，但她现在将头发剪得超短。一出院就前往发廊剪成这种发型。

    如果是以前的她，到头来甚至不敢去发廊吧。至今除了一次例外，千石抚子总是由家人帮她剪头发，所以听到她要求介绍平常光顾的发廊时，阿良良木月火吓了一大跳。

    由于可以拿介绍费，所以也没有理由拒绝，但阿良良木月火（在旁边座位）听到她想剪成超短发的时候，终究怀疑她是不是吃错药。虽然这么说，不过千石抚子毕竟天生丽质，即使造型焕然一新，也没有奇怪的感觉。

    至少和阿良良木月火昔日粗暴剪掉千石抚子浏海那时候相比（这就是那次例外）可爱太多了，但是这次改变发型不是追求可爱，单纯是长发在画漫画的时候会碍事，理由非常合理。

    总之，看她今天工作时穿著沾到墨水也没关系的学校运动服，就知道这个理由是真的，不过看在对于发型有强烈执著的阿良良木月火眼里，不免擅自推测某方面来说应该是「因为失恋而剪短头发」。

    但她只是心里这么想，完全没说出口。

    阿良良木月火的信念是有话直说，却也不是完全口无遮栏。

    「我不太懂漫画，不过……」

    可惜这番话有点口无遮拦。

    「抚子，这份作品，你有多少自信？得奖的话会领到奖金吧？」

    「唔～～不知道。」

    千石抚子转过身来，露出为难的笑容。这样的表情，以前也会被头发遮住看不清楚。

    「因为像是自信之类的东西，我已经不去想了。」

    「是喔……」

    「有人说我或许有天分……但是这种事情，即使是有天分的人，不顺的时候还是会不顺的。」

    「不相信自己的天分，就没办法成为一流喔。因为在没办法努力的时候会失去支柱。只懂得努力的人，在没能努力的时候就会遭受挫折。」

    阿良良木月火直接将想法说出口，以前听到这种意见就会屈服的千石抚子，如今却确实接话回应了。

    「与其说是相信，感觉比较像是受骗上当……不过是否能成为漫画家，或许真的如你以前所说，就像是买彩券那样吧。」

    「我说过这种话……总之，这也无妨吧？毕竟要是没人买彩券，也凑不到奖金给中奖的人。」

    不知道阿良良木月火这么说是否算是打圆场，大概不算吧。即使如此，千石抚子依然向她露出微笑。

    「我只是做我想做的事。再怎么难看或丢脸也没关系。月火也是这样吧？」

    听到千石抚子这样反问，反倒是阿良良木月火语塞。原因说来意外，在阿良良木月火心中，「做自己想做的事」这种观念，没有旁人想像的那么强烈。

    所以，她也直接将这种想法化为言语。

    「我很少有这种想做的事情或是目标，所以才喜欢像这样为别人做的事情加油打气吧？毕竟火炎姊妹与其说是正义使者，原本比较倾向于是国中生的互助组织。」

    「这样啊……？」

    千石抚子一脸诧异。

    好友至今很少提及的这一面，使她暂时停止描线工作。

    「可是就我看来，人生立场像月火这样明确的人，连一个都没有喔。」

    「哈哈哈，能听你这么说是我三生有幸，月火幸福到尽头喔，是尽火喔……慢著，火烧尽了怎么行啊？」【注：日文「月火」与「尽火」同音。】

    阿良良木月火调侃地说，同时怀念起抚子以前好像都是自称「抚子」。她依稀记得指摘过这件事，不过究竟是从什么时候改成以「我」自称的？

    「不过，我比较稍微偏向虚无，应该说偏向破灭的方向，所以某方面来说容易被有目标的人影响。」

    「是指火怜或是……历哥哥吗？」

    「历哥哥」的发音怪怪的。

    有点怪，而且有点哭巍

    不过，阿良良木月火没刻意点明。

    她判断现在拿这件事开玩笑还是太敏感了。

    「算是吧～～而且像这样帮你工作，感觉也像是被你的干劲带著走喔～～」

    「工作……」

    千石抚子脸红了。

    毕竟她不是机械，虽说已经「放下」了，但腼腆属性似乎没有完全消失。

    「不是工作啦。还完全不是那样。」

    「我这种家伙，将来会变成什么样子呢？」

    这个问题可能会因为语气而变得沉重，不过阿良良木月火以天生的个性，营造出大而化之的气氛。

    「大部分的事情都会做，不过会做的事情反倒就觉得不想做。毕竟做自己会做的事情也很无聊。但终究不能这样，所以会交给别人决定我要做什么……」

    「并不是什么都不想做吧？」

    千石抚子讲得像是拿昔日的自己做比较。如果是以前的她，应该也不会讨论得这么深入吧。

    「嗯，我想做点事，想活动，想活泼地行动。所以只要是稍微感兴趣的事，我都会做做看。不过总是很快就腻，很快就变得乏味。我不太清楚自己是怎样的家伙。该怎么说，活蹦乱跳的现在还好，不过长大之后，好像会被述说无聊梦想的没用男生骗走，步向凄惨的人生。」

    「听起来好写实……」

    「为了避免这样，得趁现在规划未来才行。毕竟火怜也升上高中，哥哥也升上大学，从小学六年级以来，隔了两年第二次觉得被抛弃的现在，我想决定自己将来要做什么，要成为什么样的人。就像现在的抚子你一样。」

    阿良良木月火说。

    「光是听到月火对我这么说，就不枉费我这么努力了。」千石抚子附和说，然后回头继续进行描线作业。「人就算没能幸福，还是会发生好事对吧──只要活著。」

    「嗯。哎，大概吧。」

    这是在安慰我吗？阿良良木月火心想。

    到最后，阿良良木月火一边像这样闲聊，一边继续涂黑，还受邀吃了晚饭，在完全入夜的时候决定下次工作的日期（已经说好要帮忙到原稿完成），离开千石家。

    「哎呀，那边的人是不是阿良良木学长的妹妹？」

    就在刚离开千石家，犹豫要直接回家还是绕路晃晃的时候，如同逮到内心瞬间出现的犹豫，如同混入夜晚的黑暗，如同钻入内心的缝隙，传来了一个声音。

    某人的声音。

    仔细一看，一个女高中生身穿哥哥高中的制服，跨坐在脚踏车。黑色的双眼灿烂发亮，甚至让人瞬间误以为周围的路灯同时停电。

    洋溢诡异气息的微笑。

    还不到形容为妖艳的年纪，外貌却完全称不上稚嫩，全身散发毛骨悚然气息的女高中生。

    虽然骑著帅气的脚踏车，却完全没给人健康的印象。

    「你好。我们昨天也见过面吧？」

    「……你好。」

    见过吗？

    如此心想的阿良良木月火，总之先点头致意。

    既然和哥哥有交情，那就不能失礼。阿良良木月火x那间如此判断。

    「我叫做忍野扇。」听到她回应的对方这么说。「我经常听你哥哥提到你喔。你是他引以为傲的妹妹。哎呀，阿良良木学长是你的哥哥，我好羡慕。」

    「这样啊……」

    就算听她这么说，阿良良木月火也不知道该如何回应。

    此外，哥哥应该没说过「引以为傲的妹妹」这种话。阿良良木月火确信自己的哥哥打死都不会讲这种话。

    「这么晚了，我送你一程。坐我后面吧。」

    忍野扇说著朝脚踏车后方示意。居然亲切邀第一次见面（昨天也见过面？）的人共乘脚踏车，以那个哥哥的朋友来说还真是随和。阿良良木月火有点惊讶。

    千石家和阿良良木家的距离，并没有远到必须特地让人送，但这个邀请也不到特地拒绝的程度。如此心想的阿良良木月火心怀感谢想接受这份好意，不过仔细一看，忍野扇示意的脚踏车后面没有座位。

    越野脚踏车限乘一人。

    「放心放心，我有火箭筒。双载用的火箭筒。」

    忍野扇说著暂时下车，迅速进行双载准备。与其说迅速应该说俐落。

    「好，准备完毕。上车吧上车吧！记得手搭在我肩膀上保持平衡喔。」

    「我不用搭肩也能维持平衡啊？」

    「哈哈，这种事怎么可能？」

    做得到。

    阿良良木月火真的做了。

    大一岁的姊姊阿良良木火怜，体干能力是世界水准，虽然在这样的光环背后鲜为人知，不过阿良良木月火的身体能力也绝对不落人后。她踩在后轮安装的横杆，双手往两侧平举（过长的头发缠在双手手臂以免卷进轮子），以这个状态为忍野扇殿后。

    虽说殿后，实际上只是站在后面罢了。

    脚踏车双载原本就危险，阿良良木月火却毫无意义做出徒增风险的行径，堪称很像她的作风。背后有人做出像是特技的举动，骑手应该会很在意吧，不过忍野扇面不改色。

    阿良良木月火当然也很享受这种骑车特技。尽情享受快乐的事情是她的行事主义。

    「感觉哥哥会喜欢这种脚踏车～～」

    「啊啊，这么说来，阿良良木学长喜欢脚踏车。不过好像因为某些原因，所以两辆都没了。嗯，所以我才像这样骑脚踏车。」

    「嗯？这是什么意思？」

    「没什么特别的意思。是暗喻之类的东西。如果你适度放在心上，之后或许会发生好事。」

    「是喔……？」

    「千石小妹还好吗？」

    忍野扇这么问。看来她不只认识哥哥，也认识千石抚子。难道这个人刚才待在那附近，是想看看抚子现在怎么样吗？难道我打扰她了吗？阿良良木月火如此心想。

    但她认为这没什么大不了的。很像她的作风。

    阿良良木月火虽然具备不主动打扰或插队的道德观念，但即使从结果来说是如此，她也不会抱持罪恶感。她没有这种自我批判的精神。

    「这方面就是和你哥的差异吗？」

    「咦？什么事？」

    「没事，没事喔。不提这个，关于千石小妹的健康状态，她的心电图是哪种感觉？是死电图？还是活电图？」

    「……要说健康应该算健康吧。」

    超健康！

    阿良良木月火原本想这么说，但这个朋友毕竟还在请病假，讲这种话应该不太妙，所以就帮她作伪证吧。她在这方面是贴心的少女。

    不只聪明，还爱耍小聪明。

    「没死掉。死掉的反倒是以往的她吧。」

    「或许吧。嗯，总之，只以可爱组成的人不存在于这个世界。就我认为，那种孩子不可爱的话比较可爱。」

    忍野扇讲得莫名其妙。

    不过在她心中，这似乎是非常符合逻辑的说法，所以没特别详细说明。

    「太好了太好了。」她径自松了口气。「对于千石小妹来说，当个可爱女孩只会成为伤害自己的利刃。这样很悲哀对吧？」

    「悲哀？可爱的话不是很幸运吗？」

    阿良良木月火提出纯真……应该说神经大条的疑问。

    「比方说，人无法选择在哪个家庭出生，所以会羡慕出身豪门或名门的人。不过出生在这种家庭的人，也会在诞生的瞬间扛起重担。就算想当漫画家，或许也不会被允许，这样就是一种不幸吧。」

    忍野扇如此说明，不过阿良良木月火……应该说年仅十四岁的少女似乎听不懂。

    「也有人主张一个人的将来不是取决于『能做什么』，而是取决于『不能做什么』。因为能做的事情太多会分散注意力。」

    忍野扇似乎察觉阿良良木月火听不懂，所以稍微岔开话题。

    「正因为丢了一辈子的脸，再也无法做别的事，所以千石小妹才得以专注寻梦。就是这么回事。」

    「…………？」

    「对于千石小妹来说，『可爱』大概是束缚自己的锁链，不过这种天分由她自己斩断太可惜了。所以需要下猛药。」

    「下猛药？这是在说什么？」

    「天晓得。我不知道。」

    忍野扇张开双手。

    换句话说就是松手骑车。

    双载的两人双手都处于自由状态。也可以说是获得发生车祸的自由。

    「我一无所知喔。知道的是阿良良木学长。」

    「…………？」

    「与其说是猛药，或许应该说是负面教材。不过，这样就对不起那个骗徒了……我原本没要做到那种程度。就算反省，阿良良木学长也不会原谅我吧。」

    忍野扇说到这里，再度抓稳龙头。

    「千石小妹将来好像想当漫画家。」忍野扇踩著踏板加速。「阿良良木月火小妹，你想成为怎样的人？」

    「怎样的人……」

    刚才也和抚子聊过这个话题耶……阿良良木月火心想。

    「这种事，我没什么规划。」

    她答道。

    这么说来，抚子应该把自己画漫画这件事当成最高机密才对，难道对这个人说过吗？

    「现在的心态是及时行乐。我的将来大概会以此为出发点吧。」

    「你不是无所不知的类型，却是无所不能的类型。不是全知却全能的你有太多选择导致志向分散，这也是你没规划未来的原因之一吧。所以你总是甘于屈居第二名。对你来说，被别人牵著走应该是最轻松的处世方式吧。」

    讲得像是很懂我，哥哥对这个人说了多少关于我的事？阿良良木月火心想。

    「虽然在讨论你的将来，但你的将来非常远大就是了。」

    忍野扇一边苦笑，一边这么说。

    「……？意思是我的依附心态很重吗？」

    阿良良木月火听不太懂「将来非常远大」是什么意思，所以忽略不提。但她在意「第二名」这段话，想要问个究竟。

    或许这也是在千石抚子房间所聊话题的后续。

    「这个嘛，你说呢？想到杜鹃原本的托卵性质，与其说依附更像是寄生……你具备这个性质的同时，己身个性也有点特殊。说不定是受到哥哥的影响？」

    「杜鹃？」

    「月火小妹，你是得到周围的扶持而活，得以活下去，这是可以确定的，要不是哥哥与姊姊的贴心关照，你在暑假死掉也不奇怪。」

    「……？在暑假……？」

    什么意思？

    这也是比喻吗？

    「也就是人无法只靠自己活下去的意思吧？」

    阿良良木月火以自己的方式解释，说出老生常谈的言论。

    「人是靠自己活下去的生物喔。」

    不过，忍野扇随口否定。

    「无法只靠自己活下去的……是怪物。就像我与你。」

    忍野扇这么说。不知所云。

    阿良良木月火原本认为这个人在哥哥的朋友之中算是稀奇的人种，不过像这样交谈就发现挺像哥哥会来往的朋友，这种神秘感和哥哥很配。

    「……呃，咦？等等，忍野小姐……」

    「叫我扇就好。」

    「扇小姐，方向完全不对耶？」

    并不是因为双载的姿势很奇怪，所以风景看起来不一样。阿良良木月火一时大意没察觉，但两人不知不觉大幅脱离了千石家到阿良良木家的路线。

    到头来，两家之间的距离没有远到可以聊这么久……这里是哪里？

    「喔，抱歉抱歉。我好像迷路了。暂时停下来用手机查地图吧。」

    忍野扇没什么愧疚的样子，寻找方便停脚踏车的地方。不久，她选择在某栋建筑物前面用双脚煞车。

    不过，阿良良木月火认为这绝对不是适合停脚踏车的地方。这里是四下无人一片荒凉，应该说落魄潦倒的地区，这栋建筑物看来也是没人使用的废弃大楼。

    如果忍野扇不是女生，阿良良木月火就会担心自己是被谎称哥哥朋友的不肖歹徒诱拐（在这种场合，吃不完兜著走的是歹徒），不过至少从忍野扇滑手机的样子感觉不到这方面的危险，所以阿良良木月火好奇仰望废弃大楼。

    哎，也没什么好看的。

    除非迷路，否则也没什么机会来这种地方。阿良良木月火想到这里就失去兴致，由此看来，她是一名总是活在当下的少女。

    「……嗯？咦？」

    不过，她在这时候想到了。

    说来神奇，她对这栋废弃大楼有印象。明明是第一次来到这个地方，第一次看到这栋建筑物才对。

    「啊……对了。记得这是八月那时候失火烧掉的大楼……？」

    阿良良木月火看过相关的新闻。

    身为火炎姊妹的她，以维持城镇治安为己任，这种情报自然会集中过来。即使当时城镇发生多起火警，不过这是建筑物全毁的严重火灾，令她印象深刻。

    全毁前与全毁后的照片，她都看过。

    说穿了，这不是纵火之类的危险案件，而是普通的自燃意外，即使如此，肯定是连一根柱子都不留的严重灾难。

    可是，本应烧光的大楼，为什么像这样堂而皇之矗立在这里？重建了吗？不对，既然要重建，不可能刻意重现废弃大楼的样貌。

    「月火小妹，我查到路了。放心，这次不会走错。不然要不要由你骑？这辆越野脚踏车也可以倒著骑，很刺激喔……哎呀？哎呀哎呀？怎么啦？为什么一脸诧异仰望这种平凡无奇的建筑物？」

    「没有啦，那个……」

    阿良良木月火说明了。忍野扇只是迷路来到这里，就算问她，当然也问不出本应焚毁的大楼为何像这样位于这里，不过阿良良木月火总之想分享这个心情。

    「是喔，真奇妙。换句话说，这是建筑物的幽灵吗？进去看看吧？」

    忍野扇刚说完，就用链条锁把脚踏车锁在一旁的树干（这辆车没有脚架，所以只能让车身靠在树干），进入大楼建地。

    忍野扇行动迅速，看来和凡事想太多的哥哥不同，具备剽悍的个性。阿良良木月火自己也不是在这种时候胆怯的个性，所以不是目送，而是立刻跟著走。

    「扇小姐是废墟迷吗？」

    阿良良木月火从忍野扇轻快的脚步不禁如此推测，开口询问。

    「不，废墟本身没那么吸引我。我身为女生同样会怕。不过，考察这种看起来暗藏玄机的场所，哎，算是我的工作吧。」

    「工作……吗？」

    出言附和的阿良良木月火，想起千石抚子曾经因为这两个字而腼腆。不过忍野扇这番话听起来不像是在从事这方面的打工。

    「嗯。」

    然后，两人进入废弃大楼。

    严格来说是非法入侵，不过大楼内部的荒废程度，让人难以想像这里有人持有或管理。

    地面难走至极，加上这个时间也无法期待采光，必须小心翼翼避免跌倒，否则可能会受重伤。

    「看起来像是学校……不对，像是补习班。」

    在这样的环境中，阿良良木月火定睛观察，做出这个结论。电梯当然坏了，她是一边爬楼梯一边这么说的。

    「嗯，好像是。哎呀哎呀，壮胆闯进来却一下子就看穿真面目吗？一旦知道真面目就没什么好怕了。」

    虽然从一开始就没有害怕的样子，不过忍野扇行经阶梯转角处这么说。看来她想从顶楼依序往下探索。物色柜子内容物的时候，有人主张从最下层开始找的效率比较好。她这样算是反其道而行吧。

    「到头来就是这么回事对吧？任何事物之所以恐怖，都是因为真身不明，没人知道真面目。如果想到将来就会不安，原因在于无法想像将来的自己。拥有清晰远景的人不会害怕成长。」

    「…………」

    「薛丁格的箱子，一旦打开就只是普通的箱子。既然箱子关著，不知道箱子里的猫是死是活也是理所当然的。打开箱子就会知道这个道理。推理小说也是这样对吧？因为不知道凶手，才会忐忑不安看下去。要是谜题不再是谜题，嫌犯删减到剩下一人，老实说，接下来就扫兴了。解谜场面用一行结束就好。」

    一旦拆穿真面目，恐怖与趣味都会消灭。

    就是这么回事。

    忍野扇一边说一边上楼。一步步往上走。

    这番话真有深度，哥哥的朋友大多是聪明人耶……阿良良木月火难得率直佩服，但她每次佩服的时候必定会鸡蛋里挑骨头，这是她的坏习惯。

    「是这样吗？」

    「唔……怎么了，要反驳？有的话我想听听看喔。不只是为了我自己，也是为了你。」

    「该说是反驳吗……没有啦，如果是推理小说或许是这样没错，不过在现实世界，凶手被抓之后比较恐怖吧？因为至今害怕的对象被证实真的存在了。」

    「喔……」

    「拆穿真面目才是真正的开始……实际上，凶手落网之后的程序比较长吧？像是要上法庭或是判刑之类的。」

    即使感觉有点离题，不过对于忍野扇来说，这个意见似乎相当新奇，饶舌的她沉默了一段时间。

    阿良良木月火继续说下去。

    「而且，虽说是真面目，但也不一定是正确的吧？以推理小说的编排，或许接下来的剧情其实会上演大逆转。」

    「这……或许吧。原来如此，『真身』是『真正的身体』，也就是『正确的形体』吗……形体终究只是形体。这下子败给你了。真不愧是阿良良木学长的妹妹。不过这个意见即使适用在你身上，应该也不适用在我身上吧。」

    说到这里，忍野扇抵达顶楼。

    明明爬了四层楼的楼梯，忍野扇却连喘都不喘，脚力非常好。不过立刻追上来的阿良良木月火也不遑多让。

    要说多健康就有多健康。

    生命力也是充沛到可以拿来卖。

    这就是阿良良木月火。

    「月火小妹或许可以接受自己的真面目，或是打趣看待自己的真面目，但我应该没办法吧。我的真面目是……丑陋。」

    「…………？」

    「就像酗酒的鬼。不过鬼也和神一样爱喝酒就是了。」

    「『酒』字旁加上『鬼』，写成『丑』吗？可是这样不就多了三点水？」

    「就是要多出来喔。三点水暗示的是『水』，是『湖』，或者是『沱』。」

    听到这样的说明，阿良良木月火愈来愈糊涂了，只觉得忍野扇无意说明。

    「月火小妹。」

    这层楼有三间教室，忍野扇走向最左边教室的门，同时这样叫她。

    「说来遗憾，你大概没有所谓的将来了。不是不知道将来会变得如何，是没有将来。再怎么累积现在，也无法造就将来。你拥有的只有永远的现在。即使如此，你还是能够不在意将来，不理会未然，继续活在现在吗？」

    「总之，应该吧。」

    阿良良木月火也听不太懂这个问题的意思，就这么以不太在乎的心态回答。

    「因为说到活下去，我算是挺擅长的。」

    「……说得出这种话是非常了不起的事。我好羡慕。羡煞我也。就说了，听你讲这种话，我都不知道该怎么打招呼了。」

    忍野说著，将手放在门上。

    轻轻转动门把。

    挂著笑容打开。

    「小扇，你真慢啊。」

    然后，「我」这么说。

    在打开门的教室里，我从一直坐到现在的椅子起身，模仿她昔日称作自己叔叔的那个人这么说。

    「我都快等得不耐烦了。」

    010

    「月火小妹，不好意思，脚踏车给你骑，你可以自己先回去吗？因为我接下来要和你哥讲重要的事情。链条锁的密码是『1234』。」

    小扇这么说完，让月火从这里退场。这么随便的密码，如今很像她的作风。

    教室剩下我们两人。

    昔日在这栋废弃大楼，我数度和忍野面对面，却没想到自己会站在忍野的立场迎接他人到来。

    应该说，我居然会再度踏入这座焚毁的补习班废墟，我完全没猜到事情会这样进展。就某方面来说，这个场所堪称一切的开端，我接下来将在这个场所终结一切，这样的安排有点巧妙过头了。

    也可以说是演出过剩。

    「小扇，这栋废弃大楼，你是怎么打造出来的？我们第一次见面的时候，你重现了一年三班教室，这次也是使用相同的原理吗？」

    「不，和当时的法则有点不同。那时候反倒下了比较多的工夫。以这栋废弃大楼来说，只是使用了物质实体化的技能喔。就是姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心──忍野忍常用的那招。」

    小扇一边说，一边检查教室堆放的桌椅，挑出有资格让她这个洁癖女孩坐的椅子，将椅子拖到我身边。

    「细节做得挺马虎的，到处都有拼拼凑凑的感觉吧，不过毕竟是临时赶工，这方面请不要过问。希望您可以从充满手工感的布景感受到温暖……对了，说到小忍，她现在怎么样？她肯定已经回复为完整形态，没和您一起来吗？还是躲在影子里？」

    「关于这个，我们的连结还没回复喔。我们已经说好，要等到一切结束才会再度束缚彼此。」

    「这样啊？」

    小扇双腿内八坐在椅子上，和我面对面。

    「原来如此。我这么问的意思，纯粹只是想知道她在不在这里就是了。这样啊，小忍想回到之前那样吗？至于阿良良木学长……难得特地跑一趟地狱除厄，不只是停止化为吸血鬼，还完全回复为人类，却再度想成为近似人类的半桶水吸血鬼吗？要和忍小姐束缚彼此吗？您是一位被虐狂耶。」

    「我只是喜欢幼女罢了。」

    心想这段对话毫无意义的我如此回答。

    「要为了幼女断送人生是吧？除去厄运却也没能除去麻烦事是吧？所以，少女那边会怎么安排？」

    「供奉在北白蛇神社。不过这也是一切结束之后的事。」

    「嗯。该配对的配对，收进该收进的位置。是这样规划的吗？那座神社──这座城镇开出的大洞究竟要怎么处理果然是一大课题，却顺心如意就解决了。」

    「课题……你的工作是吧？」

    「哎，算是吧。我之前说过这种事吧？不过，这种事您逐一认真看待过度，我也会很困扰的。哈哈！」

    小扇快活地笑。

    看来即使在这种状况，她的立场也不会特别改变。忍野扇正常运作中。从十月初识的那时候，她就维持一贯的作风直到现在。

    「说到工作，你和我妹……」

    犹豫该怎么接话的我，决定提及先回家的阿良良木月火当成试探。

    「和那家伙聊什么话题聊得那么起劲？」

    「完全只聊到一半喔，还没达到设局的程度，所以请不用担心。我的工作就这么遗憾又惋惜地草草了之。」

    「我做了不好的事吗？」

    「您做了正确的事喔。我原本也想做正确的事，却以未遂收场。但无论如何应该都是白费力气吧。来到这里的路上，我多少和她聊了一下，但真的很棘手。不愧是不死鸟，好难应付。不知道影缝余弦究竟打算怎么收拾那种长寿种。」

    「怪物……只要揭发真面目就能除掉了吧？」

    「我不是说了吗？就算揭发那孩子的真面目，也没办法解决问题喔。因为她有一个即使知道真面目也坚持爱她的哥哥。」

    「…………」

    「唔，或许影缝余弦就是因为这样而放弃的。不过以我的状况，实在没办法逃过一劫吧。」

    「…………」

    「对吧？我将在这里被阿良良木学长揭发真面目除掉。是这样安排的吧？」

    小扇说著注视我。一反她像是完全死心的发言，漆黑深邃的双眼像是估价般注视我。

    「其实已经达到不错的阶段了……没有啦，既然早就预见月火小妹这件事会失败，或许可以说即使留下没成功的事，也不会留下没做过的事。这么一来，我的诞生应该也有意义了……不好意思，我这样问很像是再三确认以防万一，不过忍野忍不在这里吧？」

    「不在。」

    「斧乃木余接已经失去战力，八九寺真宵也还没升格为神的话可以忽略……最关键的卧烟伊豆湖也不在这里吗？」

    「那当然。」

    这么说也很奇怪，但总之这里只有我一个人。小扇应该是要确认这件事吧。

    「这是一对一的决斗。」

    我言不由衷地说。

    小扇听完破颜一笑。

    「这真是令我满心期待耶。」

    不过用不著破颜一笑，她基本上总是保持微笑的表情。

    我一直以为这是老神在在的笑，不过在这个时候，我觉得这或许出乎意料是洋溢死心念头的笑。

    隐含无常观与厌世观。

    或许是这种惆怅的表情。

    「能够和身经百战的勇者阿良良木历对决，这份荣幸我承担不起喔。我的天啊……我始终以为会是卧烟伊豆湖握著『心渡』挡在我面前，这样的话就是我赢了。但她却将重头戏交给朋友负责，这肯定是她的处世之道吧。」

    「这确实也是原因之一，但我早就认为这次一定要由我来处理。这是只有我做得到的事，也是我想独力去做的事。」

    「想做的事……是吗？您只是被大人的花言巧语欺骗才这么认为吧？阿良良木学长或许自以为是在为小忍或八九寺小妹粉身碎骨，但这和惰性有什么不同？您真是愚蠢耶。」小扇这么说。「对于差点失去的东西，人们很容易高估个中价值，不过就是因为被这种怀旧心态束缚，才会永远到不了未来喔。啊，我姑且说明一下，这是在求饶。」

    「……求饶？」

    「所以我不是说过吗？我曾经问您是否愿意站在我这边，请您救救我。不过我的请求似乎被您冷漠拒绝了。是我缺乏魅力吗？」

    小扇说。

    看起来挺开心的。

    看似开心的这个反应，如今也令人感到悲哀。

    「总之阿良良木学长，这么做是对的，是正确的。什么嘛，您也做得到正确的事嘛。说来遗憾，我本来就希望您拒绝喔。那个，阿良良木学长，您接下来要做什么？」

    「我说过吧？要让忍回到影子里，守护八九寺被供奉到神社的过程，除此之外还有很多善后工作，所以得和卧烟小姐讨论才行。」

    「这样啊。原本想说您有空的话可以一起吃饭……那么，既然您好像很忙，虽然现在不算是进入最高潮，不过就请阿良良木学长收尾吧。」

    「……嗯，容我这么做吧。」

    我不想用什么奇怪的方式折磨她。

    这样反倒残酷。

    应该以一招──以一句话收拾她吧。

    我没能站在她那边，也没能救她。说到我能为她做的事，也只有这个了。

    「啊啊，对了对了，阿良良木学长，我再讲一件事就好。是关于大学测验的事……阿良良木学长或许觉得胜券在握，不过您擅长的数学科目，您的作答从中途就和题号全部差了一格喔。」

    「什么？」

    「应该是先前发生各种事情，所以太慌张了吧……请节哀顺变。擅长的数学科目发生这种意外，应该没希望考上了吧。明年一整年请再度努力喔。」

    小扇坏心眼地说。

    我感觉被她还以颜色，同时也觉得这单纯是激励我的话语。

    明年。

    我拥有这样的将来。

    「小扇，你的真面目是……」

    然后，我说了。

    钜细靡遗，清楚回忆著遇见忍野扇之后发生的所有事件，对她这么说。

    「你的真面目，是我。」

    011

    「忍野扇的真面目是阿良良木历。

    历历听我这么说，或许会觉得唐突过度难以接受，所以我当然会详细说明。放心，没有很复杂，但也不是粗略说明就好。

    错综复杂，掺杂混合。

    必须以某种程度的步骤来解开。

    实际上，就算要揭发忍野扇的真面目，她本身也给人错综复杂，掺杂混合的感觉，像是纠缠在一起的电线般杂乱，属于杂种。如同历历受到各种不同人的影响而成立，若要单纯将忍野扇的真面目和阿良良木历划上等号也有点粗暴。

    不过，若要以最好懂的方式解释，还是这么说最快：忍野扇是阿良良木历产生的怪异。如同我姊姊打造出雨魔那样的怪异。

    这里说的『打造』，和我们当年在大学『打造』余接的意思不一样。反倒比较接近羽川翼小妹『打造』黑羽川与苛虎的那种意思。

    正因如此，所以我在八月那时候就有点担忧会变成这样。担忧将小翼奉为心灵导师的历历，或许会发生这种事。

    总之，从前例说起吧。

    虽然像是揭露家丑，不过先说我姊姊的事。

    我刚才没说明就提到雨魔这个名字，不过历历应该记得吧？这是我姊姊的女儿，我侄女神原骏河许愿的怪异──『猴掌』的正式名称。

    不过，这原本不是『猴掌』，也不是雨魔。姊姊自己产生一个真身不明的怪异，并且赋予雨魔这个『真身』，处理成木乃伊。

    原本是更加莫名其妙的怪异现象。

    是神秘事件的集大成。

    我长话短说吧。我姊这个人经常遗失东西。动不动就会发现姊姊身边的各种东西不见。频繁到当时念小学的我都觉得姊姊嘴上严格却相当粗心。

    不过，我察觉某个倾向。

    姊姊遗失的东西，乍看之下五花八门毫无章法，其实暗藏唯一的倾向。她遗失的都是娱乐用品或赏玩物品。

    游戏、书、零食、呼叫器。称不上朴素的漂亮衣服、高价包包或时尚鞋款。

    简单来说，就是『非必要却想要的东西』。或者应该说是『会妨碍到正事』的东西。尽是严厉父母会从孩子那里没收的东西。

    姊姊也很快就察觉这一点。同时也察觉这些私人物品如同被黑洞吸走般遗失的原因。

    不是遗失，是丢掉。

    犯人是姊姊自己。

    严以律己的心态，打造出无法原谅不正确事物的『暗』。正确来说，是类似『暗』的某种东西。

    为了压抑青春期常见、小女生常见的『想玩』心态，由姊姊自己诞生、培育的怪异。当时是小学生的我不明就里，疑惑姊姊为什么这样自导自演，不过现在这样回顾往事，就觉得很像严以律己的那个姊姊会做的事。

    说穿了，就是原因不明的怪异现象。

    卧烟远江打造的这个真身不明的怪异，是以她的自制心塑造出来的。讲到这里就结束的话不太好，所以我姑且说一下后续吧。虽然在那之前终究感到混乱，不过只要知道真面目就是姊姊的主场了。严格的姊姊不容许自己的自制心擅自运作，对上自己的严格也毫不留情，除掉了这个『类暗』。

    弃了无法控制的压抑心态。

    以西洋怪异『雨魔』的形式整理，做个了断。将自己的另一面命名为爱哭的恶魔，终结这个物语。

    可喜可贺。

    我只是大致述说这段往事，不过那个黑洞曾经想吞噬姊姊的朋友，吞噬姊姊当时的男朋友，所以如果姊姊没这样做个了断，事情应该会变得很严重。有兴趣的话，这段外传改天也告诉你吧。

    结果留下来的木乃伊残肢，居然当成传家宝遗留给亲女儿，我深刻认为这个姊姊的个性真的很麻烦，这就暂且不提了。

    姊姊之于『雨魔』，等同于阿良良木历之于忍野扇。这样想就比较好懂。

    说穿了，忍野扇是阿良良木历的自我批判精神。

    ……别露出这么抗拒的表情啦，我只是说实话罢了。光是我没说自我否定而是说自我批判，你就应该感受到我的贴心。

    到头来，只要这么想，很多事也能得到解释吧？忍野扇过于熟知你内心的烦恼、难言之隐与人际关系。即使是你忘记的事、隐瞒的事、不愿回想的事，她也知道。

    嘴里说自己一无所知，但如果是关于阿良良木历的事就无所不知。

    『知道的是您才对，阿良良木学长。』语带玄机的这句话，可以直接从字面来解释。

    不只知道，而且还责备。你的谎言、欺瞒、含糊、笼统、中庸、马虎……不断斥责你是否可以这么做。

    我刚才所说，『让八九寺小妹成为神』这种称心如意的结论，如果是真正的『暗』应该会放过，但是『类暗』的忍野扇不会放过，就是这个意思。擅自从地狱带八九寺小妹回来，却用这种伪君子的方式解决问题，你无法接受自己这么随便。你自己的这个想法、这份严格，促使忍野扇采取行动。

    当然，如我前面所说，她并非只以你的自我批判精神塑造而成。若是如此，她就不会打造为你口中的可爱学妹。

    我说过吧？她掺杂了各种成分。

    也经过一段麻烦的历程。

    关于这个，卧烟大姊姊我也不是完全没责任，所以只有这段我想严肃说明。

    不过，是这样没错吧？

    如果像是羽川翼或我姊姊那样跳脱常轨的人就算了，怪异这种东西，不是区区高中生轻易就能创造的东西。

    如同千石小妹没能创造出『朽绳先生』。

    实际上，忍野扇诞生的过程，牵扯到几个登场角色，以及一些无法避免的事件。只要欠缺任何一个要素，历历最后半年的高中生活应该会更多采多姿吧。

    不过，追根究柢果然是你播下的种子。播种的时期是去年八月。

    我和历历并肩作战那个事件的前一个阶段。

    八九寺小妹被『暗』袭击的事件。

    历历在那个事件得知『暗』，得知『修正错误』的现象。这是第一期。

    不行的事物就是不行。

    错误的事物就是错误。

    你得知某种存在会协助审判这种事物。

    当然，企图吞噬心爱忍野小妹的这种现象，对你来说应该难以原谅，不过对于自罚倾向强烈的历历来说，你从姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心变得无害开始的一连串欺瞒，『暗』或许能给予相应的惩罚，因此『暗』也是吸引你的对象。

    此外，也有这样的想法。

    明明八九寺真宵不被原谅，这样的我不可能被原谅。

    想和八九寺小妹一样受罚。

    明明那样不行，这样也不可能行得通，既然一个不行就应该全都不行。历历想保护眼前的一切，因此只要一件事不顺利就想全盘否定。

    你抱持这种想法。被『植入』这种想法。

    总之，这方面是心态问题。

    即使心中再怎么抱持这种想法，也不是所有人都能创造怪异。不过，若要断言历历是区区高中生就有点语病了，因为你是将传说吸血鬼渣滓养在影子里的类吸血鬼。

    那么，第二阶段当然是紧接著发生的事件，和传说吸血鬼第一名眷属──初代怪异杀手的对决。这是我应该负起责任的部分。

    不过，我的侄女骏河在这时候也有份。

    第一次遇见初代眷属的时候，骏河的『雨魔』左手中了能量吸取对吧？『猴掌』的效力在当时被吸收了。

    初代眷属原本就像是这座城镇怪异的集合体，所以和『猴掌』也很搭吧。

    不过，这时候和初代眷属混合的不是『雨魔』，是我姊姊打造的『真身不明』的原液，这招致什么样的结果？不，我并不是在说毫不相关的事喔。

    我可以理解你将初代眷属视为劲敌的心情，不过透过刃下心──忍野忍这个媒介，他和你其实是互通的。

    然而，小忍『吃』了初代眷属。基于食物链的机制，我姊姊遗产的一部分透过小忍注入你体内。

    我刚才说过『前例』对吧？

    不只如此，若说我是专家总管，初代眷属就像是怪异现象的总开关。在这座城镇是如此。结果，具备这座城镇所发生所有怪异现象以及相关事件的『真身不明』就诞生了。

    基于这样的性质，这样的由来，忍野扇应该如你所说不属于战斗型。即使如此，刃下心拥有的物质实体化技能，她应该是得心应手吧。所以她是能引发绝大部分怪异现象的妖怪混合体。

    即使拿她没辙也不是什么丢脸的事。

    初代眷属堪称这座城镇的怪异本身，透过初代眷属诞生的她，在知识层面应该也是怪物水准吧。不过因为规格过于杰出，所以她自己也花了相应的时间才练到得心应手。

    话说回来，『扇』这个名字是从『神原骏河的球迷』这个设定随便取的，这部分八九寺小妹已经说明过了，不过『忍野』这个姓氏，她保留到之后再说明对吧？现在就是说明的时机。

    换言之，『忍野』这个姓氏不是来自忍野咩咩，是来自忍野忍。考虑到你们两人异体同心，忍野扇堪称历历与忍野忍共同制作的成品。

    她乾脆自称『阿良良木扇』会好懂许多，不过，终究不会做得这么明显。她自称『忍野咩咩侄女』的这个点子，应该是我在八月贸然自称是那家伙的妹妹，开了这个不好的先例吧。

    对不起喔。

    我试著道歉一声。

    虽然是不重要的细节，但她登场的方式，为什么是以神原骏河的球迷，以她学妹的身分介绍给历历？追根究柢，原因在于她左手臂的元素。

    这应该是必然吧。

    骏河当然完全不知情。无从知情。

    因为那孩子也几乎不知道母亲的事。不知道比较好吧。姊姊也这么希望。

    正因如此，我那时候才会报上假名，谎称是咩咩的妹妹。绝对不是基于恶作剧的心态喔。不过只能说完全弄巧成拙了。

    总之事情都过了，现在讲什么都无济于事……像这样看开似乎也挺有趣的，不过历历，我说到这里还没有任何特别的地方。

    忍小姐至今将物质实体化技能发挥得淋漓尽致，这样的她想创造怪异或是女高中生，都是有可能的事。

    相较于我刚才举的例子，也就是羽川翼小妹的黑羽川与苛虎，我姊姊打造的怪异有原点可循，所以理论上比较好懂。此外，以『雨魔』左手将自己潜意识显现的神原骏河，或是虽然不算怪异，却在自己心中打造『朽绳先生』这个妄想的千石抚子，都是类似的例子。

    历历并不是做了什么特别奇怪的事。不过，历历和她们相比的特别之处，和我姊姊同样特别之处，在于创造出来的怪异是会攻击创造者本人的怪异。

    不是自我中心，是自我批判。

    换个角度来看，甚至可以说是自我中毒。

    关于老仓育的事件。

    关于八九寺真宵的事件。

    关于千石抚子的事件。

    关于战场原黑仪的事件。

    关于忍野忍的事件。

    关于斧乃木余接的事件。

    忍野扇不是扮演黑脸，而是扮演『暗』执拗地苛责你，不断将你逼入困境。这种事可以吗？这样就原谅自己吗？真的解决了吗？这不是在欺瞒吗？一辈子都要这样活下去吗……她一直在你耳边持续呢喃。

    不是独白，是对话。

    她以这种形式和你形影不离。

    ……我这种说法，听起来像是你的内在精神试著自律，不免给人相当了不起的印象。我姊姊当时也是这样吧，不过坦白说，到头来这就像是在人生路上不断为自己找藉口。是不顾一切帮助他人，总是为他人行动，以助人为人生价值的历历，达到某种极限时产生的内心扭曲。

    不是值得夸赞的事。

    说穿了，是拐弯抹角的自残。

    总之你想要反省，想要被骂。从春假到现在，你心中某处、体内某处有一份自觉，认为自己在耍诈。

    基于同情心而救了姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心。你想接受报应。

    和羽川翼建立友情，却没能回应她心意的自己是否有这个资格？你一直为此感到苦恼。

    你拯救战场原黑仪脱离长年的烦恼，在后来和她交往，却不得不怀疑能够成功交往是因为『趁人之危』。

    你尊敬神原骏河。自己无法像她那样活得率直，使你感到自卑。

    虽然救了千石抚子，不过当时真正想救的不只是千石抚子。

    即使和忍野忍顺水推舟地和解，但这是可以被原谅的事吗？说到原谅，初代眷属在八月获得小忍的『原谅』，但你还无法原谅小忍，这样的自己心胸是不是太狭窄了？而且自己该不会也妄想获得原谅？

    当时你决定选择幼女，而不是选择恋人或恩人。虽然你装作毫不犹豫，但果然还是放不下吗？

    到头来，得心应手自由使用不死之身的能力，这样是不是很卑鄙？是不是应该遭到报应？

    以人类的标准来说，我是不是差劲透顶？

    ……听八九寺小妹说，历历在地狱好像也一直絮絮叨叨发这种牢骚。忍野扇就是你对自己这份批判精神发挥得淋漓尽致的形态，她可以说是黑历历，所以她就像是『暗』，以老仓育的事件为起点，就某方面来说是脚踏实地逐一摧毁。

    进一步来说，忍野扇是独立的精神体，所以不是只顾著应付历历，而是不遗余力打造一个责备历历的环境。

    忍野咩咩、影缝余弦，大概还包括解决千石抚子事件之后的贝木泥舟，忍野扇将他们赶出这座城镇。

    不用说，原因在于他们这些专家的『工作』会妨碍她的『工作』。

    不，这不是什么难事。和我现在对这座公园做的一样，架设结界就好。

    除此之外，只要让他们迷路，这边也没办法引路。初代眷属引发过迷路的怪异现象吧？那么，出身相近的忍野扇不可能做不到。

    所以历历，放心吧。

    咩咩与余弦应该没事。

    关于贝木就无法保证，也还没确定细节过程是什么状况就是了……你似乎很担心他们，不过他们现在之所以不在这里，只是因为你自己拒绝专家的协助。

    就算现在不知道他们身在何处，只要除掉忍野扇，应该就能正常找到他们。

    嗯？啊啊，我之所以能像这样待在这里，当然不是因为我身为专家的阶级比较高。

    我用了对付怪异的最犯规方法。用妖刀『心渡』砍开结界进来。

    如果『类暗』诞生，必须准备斩杀用的武器。我抱著这个想法打造的刀，以出乎意料的形式派上用场。

    应该说，正因为妖刀来得及打造完成，我才得以在这个时间点登场。算是勉强赶上喔。

    正如预料？不对不对。

    我原本认为历历就算让『类暗』诞生，规模也会更小一点。基于这层意义，我低估了阿良良木历。

    早知道会演变成这么严重的事态，我应该在更早的阶段准备不同的手段。

    所以才会被压著打喔。

    这么多专家被历历你这个外行人压著打。想自豪的话请自便。

    不过，要等到除掉忍野扇喔。

    你的自我批判精神，在某些状况值得夸赞，或许应该受到万人嘉许，不过在没有神的城镇做出这种唯恐天下不乱的事，这可不是闹著玩的。

    我昨天也说过，我完全猜不出考完大学的历历今后会如何行动，换句话说，也猜不出忍野扇今后会如何行动。

    所以才会设下陷阱。

    为了除掉她而思考对策，围起栅栏。

    趁现在预测忍野扇的行动，设下埋伏。这部分正如我先前的说明，她如果要行动就是在今天。

    在今晚。

    毕竟忍野扇应该也和我们一样，想避开历历预料之外的行动。直到放榜的这段期间，或者是直到毕业典礼的这段期间，应该就是她完成工作的最后时限。

    你知道吧？

    如果忍野扇是阿良良木历的自我批判精神……是对世间罪恶感的表层显现，那么她就还有一件事情要做。

    有一项未完成的工作。

    是的，阿良良木月火──你的妹妹。

    是妹妹，又不是妹妹。

    不死之身的怪异──死出之鸟。

    即使被影缝余弦与斧乃木余接锁定为目标，你还是不管三七二十一，不讲道理地袒护她，因此她依然照旧活到现在。假扮为人类活到现在的她，真的可以就这样放任不管吗？阿良良木历，你内心并非没有这种质疑。

    即使你袒护妹妹的心态毫不迷惘。

    你的理念没有明确到不去责备当时不迷惘的自己。

    所以，我在这时候以你的妹妹做为诱饵。

    我的计画是逮到忍野扇想危害你妹妹的犯行现场，当场揭发她的真面目。以忍野扇经常引用的推理小说来比喻，就是企图在没证据的状况下逮捕现行犯。

    嗯。

    是的，没证据。我现在说的全部只是推测。是因为只要这么想，各方面就神奇地说得通，如此而已。所以如果历历在这时候反驳说『不对，不可能，我不相信那孩子是我』，我就没办法说服你。

    但你肯定早就知道吧？

    肯定明白吧？

    忍野扇的真面目，你比任何人都清楚。

    正因如此，非得由你来揭发她的真面目。

    不能由我来。

    ……如果强行实施当初要将小忍供奉为神的计画，我应该不会找历历帮忙，但因为历历从地狱带八九寺小妹回来，所以我可以放心将事情交给你收拾。

    放心交给你。

    不，我真的放心了喔。

    对自己严格到将自我批判以及自我否定化为怪异诞生的阿良良木历，不可能无法除掉最讨厌的阿良良木历自己。

    打赢这场和你自己的战斗吧。

    很简单吧？

    至今你为了姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心、为了羽川翼、为了战场原黑仪、为了八九寺真宵、为了神原骏河、为了千石抚子、为了阿良良木火怜、为了阿良良木月火……回归原点的话也曾经为了老仓育，不知道在鬼门关前面走了多少趟。

    你牺牲自己，杀害自己至今，一直杀害自己至今，最后甚至下了地狱。

    阿良良木历是以他人为本位的利他主义，就旁人看来甚至会觉得你脑袋有问题。对于这样的阿良良木历来说，要除掉忍野扇这个阿良良木历的分身，比扭断婴儿的手臂还简单。和扭断自己的手臂一样轻而易举。

    为了拯救他人，轻易将自己的生命当成垃圾般扔掉的你，在扔掉生命的同时也放弃思考的你，这次也一样不必思考任何事，杀掉自己就好。

    自残，自杀就好。

    为了他人而杀害自己。

    这是你每天在做的事。

    一点都不难。

    你就杀害自己，展现最伟大却又一如往常的自我牺牲精神吧。你接下来要面对的不是女高中生也不是学妹，更不是恩人的侄女。不是别人，这正是你自己。

    是你最憎恨的阿良良木历。

    所以，终结吧。

    以你的手终结吧。

    这是你的终结──青春的终结。」

    012

    「你的真面目，是我。」

    你是我。

    忍野扇是阿良良木历。

    我这么说的瞬间，如此道破的瞬间，「那个东西」出现了。

    曾经看过的「那个东西」。

    不过，其实很难形容为「看见」。位于那里的只是黑暗，是吸收一切的洞，就只是一片漆黑，是黑暗。只有黑暗。

    暗。

    位于那里的是「空无一物」。

    是虚无，是绝无。

    却漆黑得无法形容为「空白」。

    如同将这个世界写错的地方覆写，涂改得乱七八糟──黑漆漆的黑。

    黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑。

    吞噬黑暗的黑。

    「啊～～还真快耶。主力已经登场了吗？因为说的谎、犯的罪太严重吗？」

    我想起昔日的逃命戏码，因为脑中重现的记忆而语塞。相对的，小扇非常冷静，脸上甚至露出微笑。

    我当然早就知道了。

    早就得知了。

    当我揭发忍野扇的真面目，换句话说，当我揭发我的欺瞒，「暗」就会出现并且吞噬她，这一切都按照卧烟的计画进行。

    所以我肯定已经做好心理准备。不过，像这样重新面对的「暗」，是以唐突到足以让人惊呆的方式，出现在我们面前。

    「我居然妄想扮演『这种东西』……连我都只觉得自己脑袋有问题。我自认是以更胜于真物的准则展开行动……但是差太远了。根本称不上模仿。居然妄想比世界的法则还要严谨，到头来，想自称是宇宙的法则果然不可能吗？我很想当个暗物质就是了。」

    「暗」以强烈到令人失去距离感的魄力出现在教室，我无法移开目光，完全没有余力做其他事，小扇却轻易转移视线，面向我这么说。

    这份从容，也像是在这个节骨眼还在暗中批判我的软弱。

    「阿良良木学长，请不用担心，我不会逃也不会躲喔。因为我是推理小说的忠实书迷，觉得没有坦然认罪的真凶是最丢脸的人种。顺带一提，我是认为推理小说在最后应该以凶手自杀作结的老派读者喔。」

    「…………」

    「啊啊，就算这么说，但我可不是老神在在喔。被迫正视真相却依然一派从容的凶手，就某方面来说令人扫兴，讲明了就是令人火大。想到接下来会消灭，我内心也七上八下。这是物质与反物质对撞的互毁对吧？我只是在阿良良木学长面前尽力虚张声势耍帅罢了。哎呀哎呀，消灭会是什么感觉呢？再怎么样应该也比下地狱好一点吧？哈哈！」

    小扇笑了。

    相较于站起来的我，她坐在椅子上没有起身的意思。

    「自杀……」

    我以颤抖至极的声音询问小扇。

    「不过，你不是早就知道会变成这样吗？既然你是我，应该早就知道我正在这里等，也知道我已经看穿你的真面目。那你为什么来到这里？你应该可以停止『批判』月火，也可以逃离这里吧？」

    「您说逃离，是要逃去哪里？就算知道白费力气，我也要做该做的事，如此而已。我说过吧？即使会留下未完成的事，也不会留下遗憾。基于这个意义来说完全是自杀耶。」

    小扇笑咪咪地说。

    「有时候即使知道会输也非战不可喔。我的意见和阿良良木学长的意见应该不会一致，不过如果要我留下类似遗言的话语，那我认为我以自己的方式成功矫正阿良良木学长的人生，矫正得挺不错的。我只是以半年的时间修正半年累积的错误，所以形容成『人生』有点夸张？那就改成『青春』吧。阿良良木历的青春就算没有变得更好，应该也变得更正确了吧？」

    「如果你说这是正确……那我不需要『正确』这种东西。你不知道自己添了别人多少麻烦吗？」

    我原本决定不说责备她的话语。因为是我令她这么做的。

    但我还是说了。

    以批判的态度，面对自我批判的精神。

    明明吞噬一切的「暗」就在一旁，明明非存在就存在于那里。

    能够和小扇对话的缓冲时间，明明剩下不到数十秒了。

    「对战场原、对神原、对千石、对羽川、对忍、对忍野、对影缝小姐、对斧乃木小妹……还有对贝木，你不知道自己为他们添了多少麻烦吗？你不知道他们受到多么严重的损害吗？」

    「如果他们受到损害，那应该说是报应喔。不是因为我做了什么事。您其实也知道吧？麻烦、受害或是不幸，都不是能够这么轻易下定论的东西。想得太复杂就更难下定论了。」

    「……如果是『正确』，你就能下定论吗？你能够明确分辨什么是正确，什么是错误吗？」

    「这种事当然不可能啦。所以我才会和阿良良木学长团结一致应付事件至今吧？即使没办法决定什么事物正确，也可以决定哪一边比较正确吧？」

    「…………」

    「在老仓育的事件，我是错误的；在千石抚子的事件，我是正确的；在手折正弦的事件，算是因伤停赛吧？我知道手折正弦与卧烟伊豆湖是一伙的，但我认为只看这场战斗的话算是我赢。毕竟斧乃木余接和您之间，没有产生我原本预期的裂痕。」

    战斗。

    小扇用了这个词。

    原来如此……她和我的对决，从我们初遇的时候就开始了。不只是刚才提到的三战，每句对话肯定都像是决斗吧。

    不是定义什么事物正确，是测试哪一边比较正确的决斗。

    这就是她的「正确」……比起矫正错误的「正确」，这种做法确实比较接近「正确」吧。不过……

    「总战绩怎么样？到头来，小扇，我和你是哪一边比较正确？」

    「既然我像这样消灭，那么阿良良木学长，这就代表您比较正确吧。阿良良木学长，恭喜您。」

    此时，小扇终于从椅子起身。

    「您至今的所作所为没错。是正确的。」

    不过，就算她这么说，也没成为任何慰藉。

    反倒像是朝伤口洒上大量的盐。

    这不就像是让自己不幸，想藉此求得原谅吗？斧乃木曾经点出这个痛处。这是不是在主张自己这么可怜，所以不要再批判下去了？如果造就我这种态度的元凶，是至今如此放肆的小扇，那么我就大错特错了。

    不过，「放肆」这种说法或许不太好。或许不正确。她是以她的方式，试著平定这座城镇。

    小扇想在北白蛇神社供奉神明。基于这层意义，她和卧烟没有两样。小扇具备远见，这样的她如同在斥责只注意眼前事物的我。

    如果小扇一直在矫正我的错误，那么我反倒应该向小扇道谢。

    不过，我做不到。

    即使我们即将就此道别，即使我们即将永远不再相见，我也不能感谢她。

    因为我们只能以对立，以相互批判的立场存在。

    因为我们只能否定对方的存在，藉以肯定自己的存在。

    这个存在也即将消灭。消失不见。

    赎罪。

    「暗」即将吞噬「类暗」。

    「青春的终结是吧。也可以说是物语的终结吗……不是人生的终结，也完全称不上是世界的终结。只是您许多物语的其中之一即将终结。不是什么完结篇。能够像这样在您毕业之前消灭，真是太好了。」

    小扇在最后说得有点不明就里，然后向我鞠躬。

    「阿良良木学长，您辛苦了。再见。」

    「小扇，再见。」

    然后，忍野扇──以神原骏河的学妹身分登场，将我第二学期之后的生活搅得乱七八糟，在城镇各处暗中活跃，挖出字里行间隐藏的伏笔，将已经结束的事情回锅，要求自觉与补偿、自罚与缄口，不怕对立，不畏敌对，如同在嘲笑想要马虎了事的一切，不原谅任何事物，也不原谅任何人的忍野扇，像是我的影子，无论我在哪里都会出现的忍野扇，随时都见得到面的忍野扇，按照真面目被揭发之后的处理程序，基于伪造己身的罪过，和她至今定罪的诸多欺瞒一样，却像是从一开始就不曾发生任何事般，即将被等同于空无一物的真正「暗」吞噬。

    消灭得无影无踪。

    她的正确与我的错误、我的正确与她的错误，对撞互毁。

    消失。不见。

    她做过的一切，如今终结了。

    所以我再说一次吧。撕破嘴也说不出感谢话语的我，至少再度说出道别的话语，送我自己这一程吧。

    永别了，忍野扇。

    永别了，我的青春。

    「……慢著，我还是办不到！」

    我弹起身子。

    让动弹不得的人类身体起反应，以人类的腿力从椅子站起来，和人类一样运用体重，像是人类般奔跑。

    换句话说，我和人类一样，维持人类的模样，扑向忍野扇，推倒她。

    如同要躲开接近到只差几公分距离的「暗」，将女高中生扑倒在废墟裂开的地板。

    不知道是否在动的「暗」，从我头顶经过。

    我救了忍野扇。

    「阿……阿良良木学长？您……您做什么……」

    这是第一次。

    来到这里，小扇第一次发出慌张的声音。不对，即使回顾过往，这或许也是我第一次看到小扇真正惊慌的样子。

    「您在想什么啊！」

    不对。

    或许她是在生气。

    不过，对于这样的怒火，这样的责难，我无法回应。不是因为没办法好好说出自己的心情。

    是因为痛到发不出声音。

    「…………呜！」

    我刚才说躲开「暗」，实际上没有完全躲开。右手擦到了。

    光是擦到，就整个被带走。从上臂到指尖，彷佛从一开始就不存在般消灭。

    血流不止。

    当然也没再生。

    因为现在的我，是百分百的人类。

    疼痛程度肯定和之前残留吸血鬼性质的时候一样，所以从耐性来说，我肯定已经习惯这种疼痛，但是失落感完全不同。

    感觉像是身体的某部分被拆走……不是比喻，是正如字面所说。

    「明明不是不死之身，却想要救我这个外人……」

    小扇的愤怒源源不绝。

    她就这么被我推倒在地，以漆黑的双眸瞪我。

    「到……到头来，您就是这种人吗？会轻易为了他人弃生命吗？连我这种只会批判您与责备您的家伙也要救吗？死在这里有什么用？死掉又能怎样？在这里救我有什么意义？您果然是错的。以人类来说是错误的，是最差劲的人种！」

    「我救的……」

    因为出血而差点模糊的意识，我靠著这段严厉的斥责维持，断断续续对小扇这么说。

    「不是外人。我现在是在救我自己。」

    卧烟判断错误了。

    无所不知的她，正因为无所不知，所以出错了。

    严以律己、严以待人？

    我不是这种人。

    我总是自我牺牲、自我批判、自我惩罚。

    一直为自己以外的某人弃生命。

    这样的我，现在第一次以自我中心、自我本位的精神，救了我自己。

    没顾虑任何人，恣意妄为，不管三七二十一，任凭欲望与本能的驱使，救了我自己。

    虚假的镀膜剥落了。

    仔细想想，这真是夸张的自导自演。

    不过，只是如此而已。

    我不是那么优秀的家伙，不是那么伟大的家伙。

    不过，正因为我如此弱小，所以我非救不可。

    不然我就要死掉了。

    「黑仪……」我像是梦呓般说。「羽川……忍……斧乃木小妹……她们都救过我……大家都救过的我，我怎么可以不救……当然不能这样吧……」

    「…………」

    小扇没说话。

    她不发一语，轻触我的伤口。光是这样就止血完毕。是继承自死尸累生死郎？还是卧烟远江？我不知道她使用哪种怪异的能力，总之停止出血了。

    这或许也没有意义吧。和我压在她身上一样没意义。

    因为即使躲过第一下，已经动弹不得的我，也只能就这样和小扇一起被「暗」吞嗤。

    全身使不上力。

    即使现在改变想法，让严格的心态觉醒，抛弃小扇动身逃走，也已经为时已晚吧。

    我很庆幸为时已晚。因为反过来说，就代表我可以和至今为了我尽心尽力的她一起被吞噬。

    「真是的，我原本要自杀，却变成带人一起上路了……阿良良木学长，话说在前面，我可不是幼女喔。」

    「没差……就算这样……你也等于是……出生半年……刚诞生的婴儿吧？」

    卧烟说过，由我来除掉小扇，比扭断婴儿的手臂还简单。

    不过，婴儿不是用来扭断手臂的对象。

    应该是像这样呵护的对象。

    「如果你说我至今的所作所为没错，那我现在这么做肯定也没错。」

    我说。

    「我……没有做错。」

    是的。

    如同你没有做错。

    大概是止血的效果，我这句话神奇地说得很清楚，听到我这么说，小扇脸上恢复笑容。

    不。

    这也是第一次。是她至今从来没展现的一种表情。

    有点害羞，有点不好意思的表情。

    「您……真是愚蠢耶。」

    「也不算愚蠢喔。」

    就在这个时候，响起难以置信的声音。

    不是我也不是小扇，是第三人的声音。

    往声音的方向，也就是往小扇进入教室时打开的那扇门看去，位于那里的同样是我难以置信的人。

    刚开始我以为是月火回来了，不过位于那里的人，和我那个外表姑且算是可爱的国中妹妹截然不同。是夏威夷衫。

    身穿夏威夷衫的中年大叔。

    「不能小看。你终于为自己而战了。阿良良木老弟，我很尊敬你喔。」

    他就这么咬著没点燃的菸，吊儿郎当地这么说。

    忍野哮咩这么说。

    「…………！」

    我以为是幻觉。以为我临死之际，看见不可能位于这里的男性幻影。不过，压在我身体下方的小扇也一脸惊讶地看向相同的地方，所以这绝对不是称心如意的妄想。

    不对，既然我和小扇是同一人，那么也可能在极限状态看见相同幻觉吧。

    如同在沙漠寻找绿洲时，称心如意地看见海市蜃楼。

    不过，那个不良中年人的身后，摇摇晃晃走出一个像是初生小鹿……更正，像是濒死小鹿般双腿发软的第二人。看见这个人，我就知道这不是我称心如意的妄想或是海市蜃楼，单纯是合理努力的结果。

    努力的结果。

    像是随时会趴倒在地，气色很差，这么远都看得到黑眼圈，身穿的厚重衣物也破破烂烂，总之全身上下从内到外消耗得不成人形，头发黑白相间的女生──羽川翼付出超出常轨的努力所获得的成果。

    「连续熬夜十天终究好难受……」

    不过羽川这么说，并且挤出最后的力气，朝著压在我下面的小扇硬挤出倔强的笑容，挑衅地笔直指过来。

    「我赢了。」

    她说完之后倒下。

    倒下的力道强烈到我还以为她死掉了，不过看来只是睡著而已。

    「不会吧……羽川学姊真的带他过来了……从南极大陆带来。她是用什么交通手段啊……」

    小扇以几乎快听不到的微弱声音，轻声这么说。

    唔唔？南极大陆？

    南极大陆。

    例外的怪异，全盛时期的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心也无法存在，非得离开避难的极寒土地。绝对没有怪异的场所。

    换句话说，就是专家绝对不会去的场所。

    她说的逆向思考……是这么回事？

    我们总是去忍野可能会在的地方找，但是不应该这么做，而是要去忍野可能不会在的地方找。是这个意思吗？不是「藏树木最好的地方是森林」，而是「将树木藏在海底」这种道理。

    虽然是这种道理，不过以一般人的心理，找树木确实会到森林里找。除非是羽川，否则不可能会到海里找。

    我哑口无言地如此心想。

    既然这样，黑仪，羽川说的不是「This is a pen」，是「Dépaysement」。【注：超现实主义的错置手法。】

    那么，她之前说的两个候补地点，就是南极大陆以及另一边的北极吗？二分之一的机率居然被她成功猜中，找到忍野，而且提前一天回国。

    「那个人脑袋有问题。」

    这应该不是在说那头黑白相间的双色头发吧。堪称是忍野扇对羽川翼的败北宣言。

    回想起来，小扇打从一开始就在提防羽川。

    既然是黑羽川与黑历历的关系，就可以理解她们为何不合。

    卧烟与八九寺认为「扇」这个名字来自「Fan」，认为这是牵强附会的解读方式，不过我事到如今才发现，这与其说是牵强附会不如说是后设，是推理小说的误导手法，正确来说应该是朝著「羽」架立防御用的「户」而成为「扇」。

    这样的戒心，尽可能预先准备的对策，即使有效也只能稍微拖延时间，依然像这样徒劳无功被突破。

    羽川翼，你究竟多么羽川翼？

    「阿良良木老弟。」

    久违重逢的忍野咩咩，连看都不看倒在一旁的羽川一眼，笑嘻嘻地说。

    在这种四下无人的地方对我说。

    「你粗鲁推倒『我可爱的侄女』是想做什么啊？真是的，阿良良木老弟精神真好啊，是不是发生什么好事啊？都已经有女友了，怎么可以对同校的学妹毛手毛脚呢？」

    在这种时候还在胡说八道什么？你好歹知道现在不是这种场合吧？我差点就如此吐槽，就像之前在这间教室你一言我一语激烈争论的时光。

    不过，我还没开口，就消灭了。

    不是小扇消灭，是「暗」消灭。

    随时会吞噬我们的自然法则，消失得一乾二净。

    原本看不见也感觉不到的存在──非存在消失了。「空无一物」消失了。

    「啊……」

    侄女？刚才是这么称呼的。

    忍野咩咩是这么称呼小扇的。

    换句话说，忍野咩咩将忍野扇视为「亲戚」。这么做的意义，在于忍野扇因而「真实存在」了。

    位于这里的她不再是谎言，不再是虚假。

    所以，「暗」消灭了。

    「…………」

    小扇说不出话，愣住不动。

    为了隐瞒自己的真面目而架设结界，拒于千里之外的对手，居然以这种形式拯救她，即使是言行举止展现得像是看透一切的她也想不到吧。

    不过，忍野咩咩就是这种家伙。

    仅此一家别无分号。

    彷佛看透一切的男人。

    「忍野……感谢相救。」

    我代替语塞的小扇说。既然是代替小扇，换言之就是据实说出我的心情。

    「阿良良木老弟，我没救你喔。你只是自己救了自己。干得好。」

    听到他这么说，我就达到极限，双腿无法支撑自己的身体，无力倒下。承受我全身体重的小扇发出「咕恶」的声音。这么真实又不可爱的哀号，或许是她实际存在，拥有实体的证明。

    真面目被揭露的她，在这一瞬间获得了真实的形体。

    忍野扇成为了忍野扇。

    就这样，我──阿良良木历的青春终结了。不惜牺牲自己拯救他人，相信不珍惜自己就是爱别人，洋溢肤浅又软弱的陶醉，充满温柔欺瞒的这个时代迎向终结。

    不过，我与小扇完全平分秋色，炽烈至极的凄惨战斗，现在才要开始。

    没有明确肯定自己。

    却也没有胡乱否定自己。

    不放弃进行思考，不畏惧采取行动，不断跌跌撞撞地摸索，毫不犹豫重来无数次，吹毛求疵般彻底反省与后悔，却更是持续挑战与赌博，每次失去就三倍夺还，追求幸福的无止尽战斗，于此时此地正式开打。

    013

    接下来是后续。

    隔天，三月十五日。

    毕业典礼早晨，我一如往常被两个妹妹──火怜与月火叫醒，踏上最后一次的上学路。不对，是骑脚踏车。我踩下踏板，嗯，就是这种触感。这是小扇借给月火的越野脚踏车。当然一定要归还，所以只有今天能骑，不过久违骑自行车的舒适感，总觉得像是我历经各种事件直到今天，得以像这样顺利从高中毕业的甜美奖赏。

    顺带一提，关于昨天「焚毁的补习班再度出现」这个事件，月火早上起床就忘了。

    真的假的？你这是哪门子的记性？虽然我这么想，不过讲得更正确一点，她似乎是以「活著就会发生的各种神奇事件之一」来解释。

    看来，我这个小只妹每天被麻烦事点缀的程度超过我的想像。难道说，这种低风险的事件，她没空逐一理会吗？下个学年度开始，她和火怜分别就读高中与国中，我真的很担心她自己会闹出什么事件。

    升上大学之后住外面，而且和黑仪一起住……虽然我也做过这个美梦，不过想到那个妹妹，我实在无法立刻搬走吧。

    因为月火的「不死鸟」事件，其实也完全没解决。

    黑仪应该也不想离开父亲吧。

    而且这种事也要等放榜之后再说。

    到头来，既然小扇说我的作答和题号差了一格，我就不可能搬得出去。也可能就这样毕业找工作。

    不过，落榜之后被父母赶出家门的可能性也不是没有啦……

    「这么说来，小月，你留头发到底是许什么愿？」

    虽然没资格说别人，不过我在出门的时候，提到她不知何时留长的头发。

    这是还没回收的伏笔之一。

    我很久以前听她说留长发是为了许愿，不过话说回来，我没听她说过许了什么愿。既然还在留长，应该就是愿望还没实现吧。

    「啊～～对喔，这应该可以剪了。到头来，我根本忘记许了什么愿。」

    「说真的，你这是哪门子的记性？」

    「其实是为哥哥的大学考试，以及抚子的事情许愿喔。用头发求神。」【注：日文「发」与「神」同音。】

    月火说。

    我的天啊。

    我原本就隐约觉得可能和我有关，原来也包括千石。这家伙在这方面的友情意识，我这个做哥哥的果然得学著点。

    「总之哥哥考完了，抚子现在也康复了。嗯，或许神真的存在喔。」

    「是啊。从昨天开始存在。」

    「嗯？」

    「不，没事。」

    「这样啊。」

    妹妹很乾脆地接受。

    我卖这么大的关子，她却毫不在乎？

    明明这么小只，器量却这么大。

    「等哥哥放榜，我要不要剪成和抚子一样呢……毕竟火炎姊妹解散了，今后乾脆和抚子搭档……哥哥，你不剪头发？」

    「啊啊，我……」

    我含糊带过，同时摸著脖子后方，深深刻在颈项的咬痕。

    到头来，月火是否会剪掉留长的头发，端看我的大学考试结果，不过今天就忘记这件事吧。

    今天是毕业典礼。

    曾经认真思考辍学的我，能像这样迎接这一天的到来，目前光是如此就令我满腔感慨。

    ……这么说来，今天早上也和火怜聊了一阵子。

    兄妹多聊聊是好事。

    「哥哥，哥哥，我下个月就是高中生了，再也没办法和之前一样打情骂俏，所以最后我们用嘴巴喂彼此吃饭吧！」

    「…………」

    这个大只妹在某方面也令我担心。

    或许是百人组手被殴打到出了问题。

    顺带一提，我没问她是否全胜。我不想被妹妹吓得更惨。

    「然后帮彼此刷牙吧！」

    「你该做的不是刷牙，是锻炼知性……那个，我说小怜，你升高中之后，现木二中的火炎姊妹解散之后，你也打算继续维持正义使者的活动？」

    「逼不得已！」

    这个妹妹如此回答，挺起最近变得丰满的胸部。这家伙大概是满腔正义吧。但我觉得她想说的不是「逼不得已」，是「义不容辞」才正确……

    「正确」是吧……

    「小怜，那么总之当成一个段落，趁现在为国中这三年做总结吧。到头来，你心目中的『正确』是什么？」

    「唔咪？」

    「正确。正义。这是什么意思？」

    是做正确的事？

    是矫正错误？

    还是决定何者为正确？

    小扇曾经扔给我的问题，我就这么传给妹妹，扔给下一个世代。

    就我个人的看法，火炎姊妹的正义是诗意的正义，是「打倒坏蛋」，不过当事人至今究竟是基于何种心态执行她们的正义？今后又要怎么做？我想问清楚。

    「救人。」

    火怜肯定没听懂我这个问题的意思，反射性地如此回答。简洁易懂，难易反驳，却也难以实行的回答。

    这就是她的回答。

    「这样啊。」

    我站上一旁的椅子，伸手摸火怜的头（没站上椅子就摸不到）。

    这在吸血鬼界是服从的证明，不过我这么做的意思，仅止于疼爱这个不成材的妹妹。

    「那么，你也一样先从自我努力做起吧。」

    以上是我们的对话内容。

    无论如何，以那个大只妹的能耐，她的高中生活不会重蹈我的覆辙吧。

    但愿阿良良木火怜永远是个不屈不挠追求正确的女孩。

    我喜孜孜地骑著还没骑惯的脚踏车没多久，前方出现一个我一眼就认出是谁的人影。背著大背包的双马尾小五学生。

    如果是背影，我大概又可以展现我的拿手特技，用整整五页的篇幅假装天人交战然后扑过去，不过说来遗憾，她是面对面朝我的方向走过来。

    这么一来，阿良良木我也变不出什么把戏。

    「哟，八九寺。」

    我只能正常打招呼。

    八九寺对此明显蹙眉。

    「请不要跟我说话。因为我已经是神了。」

    她说。

    一点都没长进吧！

    还重置成最初期的形态！

    「如果无论如何都想和我说话，请进行二礼二拍手一礼之后交出香油钱，确实以面对神的态度和我说话。」

    「谁要和这种家伙说话？我可不想理这种人！」

    到头来，虽说成为神，不过就我所见，八九寺没有变化。没有穿上巫女服，也没改成日式服装。

    总之，今后或许也可能换装吧，不过怪异似乎和人类一样不会说变就变。

    是慢慢改变。

    「不过，神为什么在镇上闲晃？难道是迷路了？」

    「说什么傻话。现在的我真的是拯救迷途羔羊的这一边。」

    「我才要说你在说傻话，不过你的身分确实三级跳了……」

    「总之，请不要说我在闲晃，下凡巡视众生的生活，也是神不足为提的工作之一。」

    「不准真的硬是摆出神明的架子。不准短短一天就改变这么多。我才刚说要慢慢改变耶？」

    「阿良良木哥哥今天是毕业典礼吗？出勤辛苦了。」

    此时，八九寺终于像是慰劳我般低头致意。

    「原本我很想出席毕业典礼庆祝，不过神出现可能会惊动俗世，这方面我就贴心一点吧。」

    「这样不会有人去你的神社参拜喔。这里又会成为没有神的城镇喔。」

    「哈哈哈，别这么说，请随时过来吧。北白蛇神社是自由参拜，所以真的请随时过来玩喔。」

    「嗯，我随时会过去玩。去你家玩。」

    我说。

    「是的，来我家玩。」

    八九寺说完，朝我前来的方向走去。看来至少她说要巡视城镇不是玩笑话。

    「…………」

    我目送她离开。

    哎，她不是会乖乖待在家里的类型。昔日和那家伙的这种互动令我怀念，却也觉得她现在这样是理所当然。

    是历经千辛万苦获得的理所当然。

    总之，卧烟想将八九寺真宵拱立为神的这个胡来计画似乎顺利完成。这种强硬的解决方式是否成立，老实说我很担心，不过这次的成功终究是专家总管发挥本领吧。

    「发挥本领的反倒是历历喔。这真的是预料之外的结果。拜托，真的算我求你，这种乱七八糟的结果，请不要随便谣传说是我一开始就想这么做。」

    ……卧烟昨晚是这么说的。

    但我觉得用不著讲成这样。

    「真的，上次受到这么严重的打击，是我为了吸引年轻人而聊到诺斯德拉达姆斯的预言时，对方却说『我一九九九年还没出生』。我真的也老了。」

    「……我听不太懂您这番话的意思。」

    「没什么意思。我只是在说我们位于当时没终结的未来。」

    「这样啊……不过，卧烟小姐，走到这个乱七八糟的结局，我认为羽川立下很大的功劳。」

    如果没有她，老实说，或许会以我和小扇共赴黄泉作结吧？这样的终结还真是枯燥乏味。

    「说得也是。小翼帮忙找到半桶水学弟，我怎么谢她都不够吧。我也对她举白旗了。她真正厉害的不是找到，而是在找到之后带回来。」

    「……意思是突破结界吗？不过，羽川原本就住在这座城镇，所以结界对她没意义吧？迷牛的迷路效果，对于想回家的人肯定不管用。」

    「不，我不是这个意思。」卧烟摇头回应我这个外行的想法。「我是说她让忍野咩咩有意愿回来。」

    「…………」

    「就我所知，他不是会『友情客串』的那种人。不过既然就我所知，那么应该就是这样没错了……话说回来，忍小姐，真的可以吗？」

    卧烟说到这里，向站在我身旁的金发金眼幼女（更正，是妖女）搭话。

    「老实说，我这个做专家的，很感谢你这么决定，不过我难以理解你为何想再度被封入历历的影子。如果你有什么想法，希望你在这时候讲明。」

    「没什么想法。而且，吾厌倦战斗所以想处于被认定无害之立场，这对于专家来说并非那么难以理解吧？」

    从幼女成为妖女。

    然后又想恢复为幼女。

    「喀喀！」

    露出凄怆笑容这么说的忍没说谎。我即使还没和她再度连结也很清楚。

    「反倒是吾之主好不容易成功完全去除吸血鬼成分，若他不愿意再度恢复为半人半吸血鬼之笼统存在，吾亦会收回自己之愿望。会在这条手臂康复之后找一座山隐居。」

    「休想。」

    卧烟还没开口，我就这么说。

    「忍，山上没有Mister Donut的分店喔。」

    「对喔。」

    经过这样的讨论，我与忍的连结第三次恢复了。我当然被要求发誓，不能再因为吸血……应该说喂血过度导致我自己变成吸血鬼，不能再犯下这种失败。

    春假至今久违成为完整形态的姬丝秀忒&#8231;雅赛萝拉莉昂&#8231;刃下心，再度以忍野忍的身分，以八岁无害幼童的身分，封入我的影子。

    不像春假那时候没有选择的余地。

    是以自己的意愿，封锁自己的存在。

    这部分也没有半点虚假。

    四百年前拒绝成为神的她，经过四百年之后选择成为幼女。

    不，或许还是没有选择的余地。至少我不可能不和忍共赴未来。

    即使如此，我们当然还是没有原谅彼此。若是经过四百年，或许会有原谅或忘记的一天，但无论被形容为相互串通还是嬉闹，无论被说成惰性还是妥协，我们现在都处于这样的关系。

    「如果你的生命明天到了尾声，那我活到明天便足够；如果你今天为我活了下来，那我也会活在当下。」

    「若汝之生命后天到了尾声，那吾活到大后天便足够。吾会找人述说汝这位大爷之事迹。骄傲述说汝这位大爷之事迹。」

    我抵达学校。

    钻过装饰成毕业典礼样式的门，前往脚踏车停车场。羽川翼在那里等我。

    优等生在体力方面也是优等生吗？昨天看起来精疲力尽的她，至少表面上已经完全恢复。连黑眼圈都消失了，真厉害。

    「阿良良木同学，早安。」

    「羽川，早安。你真的来毕业典礼了啊。我还以为你今天会昏死一整天。」

    该说她身体是铁打的吗……

    最不会死的不死之身，或许出乎意料是这个家伙。

    「你怎么在脚踏车停车场？」

    「当然是在等你啊。因为有很多事想对你说。」

    「嗯？」

    「毕业典礼结束之后，我就必须直接出发，所以，能够单独和你说话的时机大概只有现在了。」

    「…………」

    好强的行动力。

    不过既然这样，那我也有事要对羽川说。有许许多多的事要对她说。不过与其说是有话要说，应该说是想和她对个答案。

    「你说必须立刻出发，是因为飞机航班吗？」

    「唔，唔唔，是因为……」

    羽川拨弄头发，似乎有点难以启齿。

    她自从第一学期剪头发到现在也留得很长了。因为在校内，所以终究不是维持黑白相间，而是完全染黑。

    「因为从南极带忍野先生回来的时候，我稍微卖了我的头脑。」

    「卖了头脑？」

    那是怎样？

    听起来挺吓人的。

    「好像叫做『jet stter』？总之得这么做才行，不然战机又不能包机……放心，我卖给还算是有良心的机构。」

    「…………」

    你在海外经历什么样的冒险啊？

    这家伙一走出去果然很厉害。

    到头来，这家伙穿制服出现在学校，给人非常格格不入的感觉。不过今天也是她最后一天穿制服了。

    想到这里就觉得多看几眼比较好。

    我目不转睛打量。

    「我揍你喔。」

    「好恐怖！」

    这也是她在海外锻炼的防卫意识吧。

    要是羽川习得足够的战力，那就是完人了吧？

    「说到战力……已经确认影缝小姐在北极了。早就知道忍野去向的卧烟小姐五分钟就查出来了。」

    「这样啊……我当时按照直觉选择南极大陆，不过既然这样，假设我选择北极也不算选错吧。」

    羽川松一口气般说。总之，只有这部分真的是赌博吧。

    只是，如果要将忍野与影缝隔开，那么影缝必然会被分配到北极。因为那个人无法在地面行走。

    那么，小扇也不得不将影缝送到没有地面，只有冰面的北极。

    「斧乃木小妹原本想去接她，但她说什么正在跟北极熊对打，享受这种似乎在哪里听过的武者修行，所以叫斧乃木小妹别过去。」

    「好厉害的人……我真的庆幸没去那里。咦，那么斧乃木小妹呢？她现在在做什么？和卧烟小姐与忍野先生一起离开城镇吗？」

    羽川问完，我摇了摇头。

    「还在我家。」

    「这……」

    羽川表情复杂。

    我懂她的心情。

    这么说来，斧乃木之前就说影缝可能外出进行武者修行之旅，所以这个预测虽不中亦不远矣，到头来，或许那孩子位于最接近真相的地方。

    真不想承认。

    「总之，也是因为卧烟小姐与忍野太急著出发，大人好像有各种事要忙。」

    说来挺扫兴的。

    卧烟将八九寺拱立为北白蛇神社的神，将忍封入我的影子之后，以「那我走，拜拜～～」的调调离开，这就算了，忍野也没说再见就不知何时无影无踪，彷佛和小扇组装的废弃大楼一起消失。

    真的像是幻影之类的。

    忽然间就不见了。平淡无奇。

    虽然是来不及叙旧的第二次离别，不过，即使是南极那么远的距离都能像那样重逢，所以我觉得总有一天，在不久的将来也会再见面吧。

    不过包含正弦的事，他不给我道谢的机会就离开，我还是不太能原谅。

    就这样，其实也不知道是怎样，在影缝结束修行回来之前，斧乃木暂时收容在我这里。

    如果影缝不是忘记带走她，那么或许是藉此继续监视我。

    即使如此，这也是在所难免。

    因为我做了那种程度的事。

    我自认这是「立功」，但是世间难免有人不这么认为。

    这个人不是别人，正是那个女生──正是我自己。

    「你说『大人』……但我们明天起也是大人吧。」

    「我与黑仪还是学生喔。只有你将成为大人。」

    「『黑仪』？」

    我自以为说得很帅气，却完全说溜嘴。羽川开心地抓著这一点不放。

    「喔～～这样啊。原来是这样啊。我不在的时候发生这种事啊。」

    「慢著慢著慢著，别急著判断，说不定没发生你想像的那种事喔！」

    「太好了太好了。这么一来，我就能无牵无挂地出发了。」

    羽川说著踏出脚步。

    她再度离开日本之前想和我单独说的事，就是关于黑仪的事吗？如果是这样的话，该说她重视友情吗……总觉得这家伙真的为很多事情操心。

    这次的事件，应该说从八月开始的所有事件，回想起来或许到最后都是羽川独力解决的。不只是立下大功，全部的功劳或许都由这家伙独揽。

    刚好距今一年前，要是我没认识羽川，不知道我高中生活的最后一年会怎么过。

    我感伤地这么想。

    不交朋友。因为会降低人类强度。

    我或许会留下这句话，一个人静静地毕业（也可能无法毕业）。

    这就某方面来说，或许是不错的选择。

    不过事到如今，我无法想像其他的结局。

    「啊啊……对喔。」

    「嗯？阿良良木，怎么了？」

    「没有啦，我后知后觉发现一件事……就是卧烟小姐断定小扇会在三月十四日对小月采取行动的原因……」

    小扇自己也说过，想在我毕业之前做个了断。

    「在我毕业之前」的另一个意思，应该是「在我的青春终结之前」吧。

    想在高中时代达成的事。

    既然要抓我行程上的空档，等待月火露出可乘之机应该也是必备条件吧……不过那个家伙基本上总是有机可乘。

    即使如此，她什么都没做依然好好活下来了，可以说她不愧是不死鸟。

    我和羽川并肩前往教室的途中，在校舍入口发现战场原黑仪。她一看到我与羽川就「唔」了一声，瞬间露出不甘心的表情。看来是发现自己埋伏的地点在羽川之后。

    朋友之间不要上演这种奇怪的竞争好吗……

    气氛都变僵了。

    总之，黑仪面对羽川时的自卑感，我觉得实在难以去除，不过羽川已经飞到我们遥不可及的领域，所以我个人认为黑仪最好慢慢克制这种情感……

    不过，我在这方面也没资格说别人。我嘴里讲得那么信奉羽川，却生出那么讨厌羽川的小扇，代表我内心某处确实视她为劲敌吧。

    「阿良良木，早安。」

    「咦？不是叫『历』吗？」

    我还没回应，羽川就这么问。

    在世界的影响之下，羽川性格稍微变差了。

    「历，早安。」

    黑仪大概认为抵抗也没用，稍微不好意思地羞红脸颊改口。

    「然后欢迎回来，翼。」

    黑仪还趁机换了对羽川的称呼方式。羽川此时露出惊讶表情，但她果然机智。

    「小仪，我回来了。」

    羽川回应说。

    小仪……这称呼真可爱。

    羽川大概打算晚点自己和黑仪慢慢聊吧，没有在这时候提到毕业典礼结束之后就会立刻离开日本，我们三人一起前往教室。

    我不经意觉得学校的气氛和以往不同。大概是心态问题。

    「历，神原说她准备了礼物庆祝我们毕业。」

    「是吗？神原送的礼物……我开始担心了。」

    「不，那孩子终究不会在这时候准备奇怪的东西。我试著套话之后，问出好像是正常送花束给我们。」

    「花啊……」

    既然有套话，代表黑仪也不是没担心吧。我们如此闲聊的这段时间，她一如往常什么都没问。我昨晚发生的事件，以及事件的解决方式，她连问都不问。

    等待我主动说明。

    总之，或许是因为说出来没什么面子，也不是什么需要我主动说的事，不过这一连串的事件还是得让她知道吧。

    但愿可以成为笑话带过。

    但愿我能挂著笑容说明。

    「这么说来，阿良良木。」羽川问。「入学考试，你差多少可以考满分？」

    「…………」

    这种问题，我从来没听过。

    哎，这终究是开玩笑吧。

    我考数学时，作答好像和题号差了一格……羽川听我说明之后思索片刻。

    「我认为没这回事。」她说。「我从考上同一所大学数学系的老……考生那里，打听到你考的题目内容，不过答案卷不是会写错题号的那种类型。」

    这也太行动派了。

    她究竟多么关心我？

    不过……不是会写错题号的那种类型？

    确实，我也觉得从题目的数量来看，会写错题号是很奇怪的事，既然这样，小扇为什么要讲那种话……？

    但我一直认为既然小扇这么说，就应该是这么回事。

    「只是扇学妹会做的恶作剧吧？」

    黑仪说。

    「不过如果是阿良良木，应该绝对不会开这种玩笑吧。」

    是这样吗？

    不，或许正因为我不可能开这种玩笑，她才会这么说吧。因为她赋予自己的职责，就是做我做不到或是不去做的事。

    至今如此，今后大概也是如此。

    忽然间，我在这时候想到为我们准备花束的神原。成为忍野扇诞生远因之一的神原骏河。她没有直接知道「暗」的事情，不过关于自律的天分不是我这种人比得上的。

    最重要的是，她是卧烟远江的直系后代。

    无论是何种形式，产生怪异的这种天分本身，果然是卧烟家代代相传的吧。

    那么，或许总有一天，她也会在青春当中体验相同的事。神原的忍野扇或许会出现在神原面前。

    到时候，我能够成为她的助力吗？

    如同羽川成为我的助力。

    ……总之，只能尽力而为了。

    因为我终究只是我。

    不以忍野的方式，也不以羽川的方式，以我自己的方式成为他人的助力吧。

    成为让某人自己救自己的助力吧。

    我耍帅抱持这种像是顿悟的想法，爬到阶梯的尽头时，和一名女学生擦身而过。

    这个女学生看都不看我们一眼，就这样逐渐下楼。从领巾颜色判断是一年级的学生。大概是为了参加毕业典礼而到校吧。为什么一年级的她会在三年级教室的区域走动？

    这名女生的脸色苍白到足以压下我这种疑问。与其说身体不舒服，不如说她心理不舒服，脚步摇摇晃晃令人担忧。

    看起来像是疲惫至极。

    也像是被某种东西凭附。

    如此心想的我，停下脚步。

    黑仪与羽川转头看向这样的我，无奈耸肩。动作完全同步，感情真好。

    「路上小心。」

    这句话也是异口同声。

    「嗯。毕业证书帮我领吧。我出发了。」

    我说著将手上书包交给黑仪，沿著刚才走上来的阶梯一跃而下，追著刚才那个擦身而过的一年级学生。我在阶梯转角处著地之后一个转身，感受著背后两人的目送视线，继续沿著阶梯往下跑。

    我一边寻找她可能行走的方向，一边跑过一年级教室走廊，途中超越一名学生──双眸漆黑的少女。

    如同黑暗的这名少女，挂著冷笑对我说话。

    「阿良良木学长，您还是没变耶。」

    不。

    我会改变。

    但我再怎么变，我依然是我。

    「很久很久以前之某处，有一个名为阿良良木历之古怪家伙。而且这个家伙至今仍在该处。可喜可贺可喜可贺。」

    和我一起奔跑的影子里，传来这样的朗读声。

    这是一部令人在意后续的物语。

第三卷 下 后记

    那个，有一种形容方式是「无法挽回的失败」，不过仔细想想，我不太明白什么是「可以挽回的失败」。已经失去或落败的事情，即使后来完成什么类似成功的事情，也不会因而抵销吧？只不过，即使后悔或反省不会让失败变成未曾发生，人们还是可以将其遗忘吧？我认为这个意见有深思的余地。换句话说，「可以挽回的失败」的意思是获得足以忘记昔日失败的成功吧？以不幸过去为动力的成长史，绝对不是将不幸当成幸福的养分，或许是累积了足以忘记过去的未来。反过来说，人也可能累积足以摧毁当前幸福的不幸，实际上，幸福与不幸似乎没有那么明显的因果关系，也就是不太属于反义词。讲得愈来愈深入了，所以我整理一下吧（应该说我只是擅自搅和成功与失败、幸福与不幸的定义罢了），幸福与不幸或许不是心态问题，纯粹只是记忆的问题。这就是我想表达的意思。换句话说，人类最强的能力其实应该是「忘记」。不过这种能力也不是随便怎么用都没关系，我想阿良良木历、战场原黑仪以及羽川翼已经在本作花了一年，在现实花了十年为我们证明了这一点。

    总之，本书是《物语》系列最终季实质上的最终集《终物语》下集。回想起来，〈黑仪&#8231;重蟹〉是刊登在小说现代增刊的梅菲斯特二五年9月号。原本只是单篇作结的短篇小说，却一直写到二一四年的现在，我不是难以置信而是惊讶不已。我想应该有人是持续阅读十年至今，也有人是昨天刚看完整部，在各位读者的支持之下，我至今顺利写完《化物语〈上〉〈下〉》、《伤物语》、《伪物语〈上〉〈下〉》、《猫物语〈黑〉〈白〉》、《倾物语》、《花物语》、《晡镉铩贰《鬼物语》、《恋物语》、《凭物语》、《历物语》、《终物语〈上〉〈中〉〈下〉》等十七本系列小说。接下来希望最终季的再终集《续&#8231;终物语》能够可爱地出版，让《物语》系列真正完结。记得要可爱喔。就这样，本书《终物语〈下〉》是以〈第五话 真宵&#8231;地狱〉、〈第六话 黑仪&#8231;约会〉、〈第七话 扇&#8231;黑暗〉构成的。

    封面是天文馆里的麻花辫战场原。太美妙了。谢谢VOFAN老师。希望我无论忘记任何事，也唯独不忘记感谢的心，今后继续打起精神努力。

    谢谢各位支持本作品。

    西尾维新

第三卷 下 插图



第四卷 续 最终话 历反转 001-005

    转自 百度化物语吧

    录入自JPT版本，略作校对修改

    监督：逸只校

    录入：001-010／老仓；011-020／小翼；021-后记／红脸

    校对：逸只校，小翼

    翻译修正：逸只校

    翻译支援：味增拉面

    修正参考：日文原版

    001

    众所周知，围绕着阿良良木历的故事已经宣告结束了，对此也没有什么值得作出补充的内容。有许多问题都得到了解决，但也有许多问题还没有解决。虽然也有一些留待将来再说的事情，但毕竟也算是告一段落了。正如有光明就会产生影子那样，有开始就自然会有终结。同时也正因为有终结，才会有新的开始――虽然有影子的时候，并不意味着那里肯定会有光明啦。在这种情况下，或许不应该说是影子，而是黑暗才对吧？不过总而言之，只要一寸的地方是黑暗的话，那里就已经是黑暗了吧。

    话虽如此，终结比开始要困难得多也是世间的常理，一度怀着轻松心态开始做的事情，为了让其终结而不得不付出的劳力可真不是开玩笑的。实际上，我在春假期间就是怀着轻松的心态救下了一个濒死的吸血鬼，结果为了给这个故事写上终止符，我都不知道吃了多少像死一样的苦头――或者说，我真的是死了许多次。虽然决不能说我做得有多精明，也完全算不上是很好地做了个总结，但毫无疑问的是，阿良良木历的一个时代已经迎来了终结。

    虽然犯下了许许多多的错误，不过只有这一点是可以确定的。

    绝对没错。

    没有弄错。

    所以，接下来开始的就是终结的后续。

    本来应该不存在的世界观，不可能出现的未来。

    吸血鬼的残渣，忍野忍。

    被猫所迷惑的班长，羽川翼。

    被螃蟹夹住的少女，战场原黑仪。

    因蜗牛而迷路的幽灵，八九寺真宵。

    向猿猴祈愿的后辈，神原骏河。

    被蛇缠身并吞下了蛇的蛇，千石抚子。

    被蜜蜂蜇到的妹妹，阿良良木火怜。

    本身就是不死鸟的，阿良良木月火。

    尸体人偶，斧乃木余接。

    久别归来的青梅竹马，老仓育。

    各位专家――放浪中年人・忍野咩咩，欺诈师・贝木泥舟，暴力阴阳师・影缝余弦，专家头领・卧烟伊豆湖，人偶师・手折正弦。

    还有忍野扇。

    他们和她们的故事的――后续。

    虽然说白了就相当于附录一样的东西，但是附录也是万万不能小看的――因为比起胜利，人反而会从失败中学到更多的东西。

    所以。

    这一次――就让我全力以赴地学习一下吧。

    002

    第二天，我并没有像往常那样被两个妹妹――火怜和月火叫醒，因为我所心爱的愚妹们――

    「哥哥你已经不是高中生了，从明天开始你就自己起来吧。」

    「对呀对呀，火怜说得没错！」

    听到了这样的宣告。

    不过这样的宣告，我想最迟也应该在我升上初中之前就该提出来了，而且月火不知为何好像变成了火怜的跟班似的，实在让我感到很不可思议。总而言之，第二天――

    也就是今天早上，我就自己一个人起床了――因为昨晚很晚才睡，而且也因为没有必要一大早起床，所以也可算是一次久违的睡懒觉吧。

    总觉得满是违和感。

    这并不是因为妹妹们没有把我叫起床的缘故――但说起来也不是完全没有关系，我现在所感受到的奇怪心情的根源是非常明确的。

    「啊啊……是这样吗。」

    开口第一句话，我就茫然地这么说道。

    带着深深的感慨自言自语道――是这样吗。

    我从今天开始，就已经不再是「直江津高中三年级生」了――这是理所当然的事情，只是一个明摆着的单纯事实，但在我看来却比至今为止遇到过的所有不可思议的怪异谈都显得更加奇妙。

    简直不可思议到了让我无法接受的地步。

    在升上初中的时候，或者是从那所初中――公立七百一中学升上私立直江津高中的时候，这样的违和感都跟我完全无缘――或许应该说，在私立直江津高中度过的高中生活实在太充实了吧。

    尤其是最后的那一年。

    Last One Year。

    尽管经历了从春假期间的地狱开始，到最后落入真正地狱为止的整整一年，我现在却还能这样子活着幸存下来，而且还成功地从高中毕业了――我现在正深深地体味着这样的奇迹――不，这并不是那么纯粹的心情上的感觉。

    如果说发生了许多事的话，那么在初中的时候我也同样遇到过许多事，即使是小学时代也不遑多让――回忆起和老仓之间发生的事情，还有随后想起的一连串的心理创伤，让我每天晚上都沉溺在后悔的海洋中。

    几乎透不过气来。

    快要在水面下溺死了。

    如果说对自己今天还活着这个事实怀抱着感动的话，那么昨天还活着的事实也同样值得感动――不过话虽如此，就算是像我这样的十几岁的年轻人，也不可能每天都抱着这种感动来过活吧。

    要是感情丰富到那个地步的话，就算是吸血鬼也会死掉的。

    首先，我并没有出席昨天在直江津高中的体育馆举行的毕业典礼――抵制参加总结高中生活的最后一次纪念活动什么的，虽说会给人以无政府主义的感觉，说不定还会成为后辈们憧憬的对象，但如果再添上后来我在教师办公室里下跪谢罪的小插曲的话，我看不管是什么样的热情都会瞬间冷却下来吧。

    虽然这么说可能有点那个，但那所高中在最后的最后还是变成了我不愿意再次接近的禁断之地。

    到底在创造什么样的传说啊。

    简直是最糟糕的总结。

    可以的话我真想去上吊。

    虽然说「正因为如此」也有点奇怪，听起来也有点嘴硬不服输的感觉，但如果照直说的话――所以，对于高中毕业这件事本身、还有自己不再是高中生的这个事实，我真的没有什么特别的想法。最多就只是以后不用再被妹妹们叫起床而觉得浑身轻松而已。

    妹妹们啊，你们已经没有利用价值了！

    对基本上属于「喜欢装酷」的那类人的我来说，毕业典礼那种阴郁的气氛我实在是受不了。不过，这次的「毕业」和以前的「毕业」的明显差异，就在于「毕业」后的去向还无法确定这一点上。

    充满了不确定性。

    从小学毕业的时候，我已经理所当然地决定要升学到七百一中学，从七百一中学毕业的时候，我就已经拿到了自所向往的（当时）直江津高中的录取通知书――换句话说，以前的毕业，对我来说只不过是单纯的名衔上的变化而已。

    说自了就只是普通的移动，或者说是异动。

    然而这次却并非如此。

    尽管从直江津高中毕业了，但我却不知道我今后会怎样――说得明自一点，就是在三月十六日的今天，志愿大学的入学考试是否过关的结果还没有公布。

    将来处于未确定的状态。

    未来也不确定。

    虽然这无论是对谁、对任何事情来说都是一样的，但是对至今为止就像跟名字并列一般、或者说是跟名字同列一般持有着名衔的我来说，这个理所当然的名衔的消失，还是让我产生了某种奇怪的心情。

    无论如何我也总有一种违和感。

    单纯地被剥夺了名衔，变成不拥有任何身份的自己。

    原原本本的自己。

    不是高中生。

    不是应考生。

    既不是大学生也不是重考生。

    当然也不是劳动者。

    是毫无修饰的、单纯的阿良良木历――虽然人家常说重要的东西只有在失去之后才知道，但是在高度发达的现代社会中，我实在没想过失去身份保障会给人带来如此不安定的感觉。

    在上学期间，老实说我已经怀抱着中途退学的觉悟，也决不能说是喜欢直江津高中这所学校。即使现在回想起来，也不能说是过了一段美满的高中生活。但是――一旦丧失了这个名衔的话，却变得有点过于开放了。

    因为太开放而觉得不放心。

    如果以神原的方式来打比方的话，就相当于光着身子走出大街的感觉――是吗，现在的我就只是我而已啊。

    虽然不管再怎么装饰、不管发生什么改变、不管实现怎样的成长，自己也应该只能是自己――阿良良木历也只能是阿良良木历，但是无论是否令人满意，周围和环境都毫无疑问是使自己成形的重要因素。

    如果现在被巡警先生查问职务的话，我到底该怎么回答才好呢――我忽然冒出了这个想法。

    但是想到这里，我就不由得失笑了。

    如此奇特的想法，实在让人觉得好笑。

    这果然还是来自高中毕业的感伤吧――因为对那种像小孩子般的心情感到羞涩而不想承认，才故意找来各种各样的道理拼命绕圈子罢了。或者也可以说，因为等待大学人学考的结果公布在精神上很难受，为了躲开真正的烦恼，我才做出了这种现实逃避的行为――嗯，看来我也已经变得能相当客观地看待自己了。

    况且，站在我这样的微不足道的立场上，要去烦恼那种丧失身份的问题的话，也未免太看得起自己了吧――女神……不、羽川她的话，在毕业典礼结束的当天之内，就已经作为不属于任何人的自己华丽地启程向世界出发了啊。

    因为她说要先从那些别说是职务查问、搞不好还要遭到军队盘查的地域开始游转（为什么要做那样的事啊），所以本来笑着为她送行的我到了最后却一边哭一边想要把她拉住（这并不是什么夸张的形容手法，而是真的哭出来了），然而即将踏上旅途的她却是满面笑容。

    也可以说是被她若无其事地躲开了。

    或者说是被轻而易举地拨开了。

    ……虽然也没有必要刻意以这种说法来过分强调寂寞的心情，但是在今后的日子里，跟我和黑仪一起度过的高中生活，对她来说大概会逐渐变成微不足道的东西吧。

    我这么想道。

    我深有感触地想道。

    而对我们来说，今后恐怕也很难再遇到比羽川更卓越的人才――曾几何时黑仪说过「羽川同学可是真家伙耶，跟我们的物种完全不一样」这么一句话，而我直到最近才终于理解了其中的含义。

    究竟是物种不一样，

    还是物语不一样呢？

    总而言之――就是不一样。

    但是我对她所怀抱的这种自卑感，只要回想起高中生活最后阶段的惨痛经历的话，我也不能再继续说这种懦弱的话了――睡醒之后的违和感什么的，我必须做到洗洗脸就马上把这种东西抹得一干二净。

    我是不能毫无意义地度过今天这一天的――幸运的是，尽管因为妹妹们没有把我叫醒而不知不觉睡过了头，但毕竟还算是上午的时间段。

    如果把人生比作一天的话，现在还远远没到正午的时间――听说壮年期的大人们经常都会以这样的说法来激励自己的斗志，而我现在真的是远远没到正午的时间――虽说已经从应考复习中解脱了出来，但要是因为这样就茫茫然地发呆、或者一边眺望着庭院一边悠哉游哉地品茶的话，就我阿良良木历来说也未免过于年轻了（那还用说嘛）。

    还是出去活动一下吧。

    去好好享受一下这只有短短几天的、以后回想起来就只能算是眨眼之间的「没有名衔的自己」吧――没什么，就算遇上职务查问的巡警先生，我只要这样回答就好了。

    「阿良良木历，就是正如你所见的一个男人嘛。」

    ……会被带走吧。

    说不定还会叫人来支援。

    搞不好会被包围呢。

    在这么想的同时，又觉得这个时间也不是吃早饭的时候，总之还是先到外面走一走吧，那辆BMX也总不能一直借着不还……对了，就来一次没有目的地的自行车兜风之旅吧――想到这里，我就开始把身上的睡衣换下来。

    因为习惯性动作而差点穿上学生制服也可说是一种好笑的举动吧――想起现在应该已经踏上海外的大地的「真家伙」，抱着从她那里沾点光的打算，我穿上了过去曾经借给羽川的牛仔裤，然后再穿上衬衣。

    这样一来，我就觉得自己整个人的精神都为之一振，就这样走出了房间――这是父母早就出门上班的时间带了，那么妹妹们究竟在做什么呢？

    她们的学校也应该是进人了放假期间才对……我本来还想在下楼梯之前去看看妹妹们的房间，但最后还是放弃了这个念头。

    当然这一并不是对她们早上没有叫我起床怀恨在心而耍什么小孩子脾气，但她们毕竟也都不是小学生了啊――我反而更应该学会跟妹妹们保持适当的距离才行。

    虽说好不容易才消除了彼此的隔阂而能够正常对话了，这时候再这样保持距离会让人觉得很寂寞，不过妹妹离开哥哥自立这种事，也可以说是兄妹必然要经历的过程。

    虽然就算成功考进了大学，我也打算暂时从这里去上学，但考虑到自己总有一天都要离开这个家，我身为早一步踏上大人之路的兄长，自然是应该设法促使她们培养出自立精神的吧――虽然也不知道该说是自立还是自活了。

    要让她们在没有我的情况下也能好好活下去。

    ……话说这根本就毫无难度吧。

    看来因为火怜从下个月开始就是高中生的缘故，最近她似乎逐渐萌生出了「姐姐」的自觉性（说不定是因为这个造成的反作用力，导致月火变成那种跟班似的角色呢。如果真是这样的话，那就正负抵消为零了啊），虽然我想应该也不用担心――在这么想的同时，我无视了妹妹们的房间，直接从楼梯走下楼去。

    ……顺便一提，妹妹们的房间里除了两个妹妹之外还有一人……不，应该说是一具莫名其妙的面无表情的毛布人偶寄居在那里。关于这一点，我当然是从更根本性的部分加以无视了。

    因为要是轻率地跟她打招呼的话，那个女童搞不好会硬是说要跟着我出去骑车兜风的啊――绝对不能让那孩子有机可乘。不过她名义上毕竟承担着监视我的职责，所以对那个毛布人偶来说，其实也可以说是一项正当的工作吧。如果是这样的话，我反而是应该避免被她发现而蹑手蹑脚地出门才对――想到这里，我就真的蹑手蹑脚地朝着浴室走去了。

    在确认了浴室里没人之后（火怜什么的经常会在结束晨跑后为了冲掉汗水而在这里淋浴），我就开始洗脸了。

    虽然在换好衣服后我就已经完全清醒过来了，但一旦把冷水浇到脸上，我就顿时有一种神清气爽的感觉――仅仅是这样就会感觉到全身都为之一振，看来我这个人还真够单纯的。

    自从去年春假开始就一直没有剪过的头发，在经过一整年时间后已经长得有点离谱，所以在洗脸的时候也被弄得湿漉漉的，要把它弄干就只能用电吹风了，不过我总认为洗脸的动作就是应该这样豪迈奔放。

    「……呼。」

    我把视线转向正面――看着洗脸台前面的镜子。

    镜子里的人就是我。

    阿良良木历就在那里。

    镜面上映照出了左右反转的阿良良木历的姿态――虽然听起来好像是理所当然似的，但是直到前几天为止，这都不是一种理所当然的现象。

    本来，这对身为本人的我来说应该是早就看腻了的一张脸，似是像现在这样仔细打量却是好久都没有过的事了。

    因为某些原因。

    从二月份开始到前几天为止，阿良良木历都一直无法被镜子照出来――就算像现在这样对着镜子看，也仿佛是用了什么特殊拍摄技术似的（好像是叫什么色键合成吧？），只能看到自己身后的背景。

    就好像传说中的吸血鬼那样。

    我并没有被映照在镜子上。

    ……那个怎么说来着，作为自恋狂（narcist）这个词的语源，有个故事说是有个人因为看着自己映照在水面上的姿态而着迷，结果不小心一头栽进水里淹死了。就好像完全没有从这个故事中得到任何教训似的，我在这时候不由得凝视着眼前的镜子。

    【注：纳喀索斯（Narcissis，水仙花，自恋者）源自希腊神话美少年纳喀索斯的故事，美少年纳喀索斯有一天在水中发现了自己的影子，然而却不知那就是他本人，爱慕不己、难以自拔，终于有一天他赴水求欢溺水死亡，死后化为水仙花。后来心理学家便把自爱成疾的这种病症，称为自恋症或水仙花症。】

    不由自主地看得出神了。

    虽然人家常说重要的东西无法用肉眼看到，但我还是产生了「果然能看得见是很重要的啊」这样一种肤浅而现实的感想。

    「……嗯？」

    不过话虽如此，这毕竟是以后想要看多少遍都行的脸，而且就算背后存在着不得已的缘由，就算已经高中毕业了，我也勉强还算是一个正值青春期的男生，这样一直盯着镜子也实在不是什么体面的形象（而且这一幕要是被那个毛布人偶女童目击的话，肯定会被取笑一辈子的吧），所以我就把视线从镜子里的自己身上移开了。

    然而……镜子中的我――却没有把视线从我的身上移开。

    「咦……怎么？」

    怎么回事。

    难道在经过修炼之后，我的动作已经超越了光速，结果连镜像也变得无法跟上我的动作了吗――尽管我困惑地这么想着，但事实却并非如此。

    本来我就根本没有修炼过什么神功，就算说是沉睡在我体内的神秘力量突然觉醒了，我重新确认自己动作的这个举止，也没有被反映到镜像上。

    没有映照出来――没有反映出来。

    只是默默地注视着我――凝视着我。

    透过镜子默默地看着我。

    那双眼睛，简直就是――

    我无意识地向镜子伸出手来――实在太愚蠢了，我到底是想要确认些什么啊。难道说这面镜子其实是一块窗玻璃，至今一直注视着自己的实际上是站在窗外的某个人吗？

    双胞胎的弟弟？事到如今才说这个？难道到了这时候才添上那样的设定吗？那不管怎么说也太牵强了吧――画蛇添足也该有个限度。而且，如果这是什么推理小说中的圈套还情有可原，在现实中是根本不可能把窗玻璃错看成镜子的吧。

    实际上，理所当然的是，装在洗脸台上的那面镜子自然不是什么窗玻璃――但是这么一摸起来，也很难说是一面镜子。

    因为――咚的一声……碰触到镜面的手指竟然插进里面去了。

    究竟该说是插进去――还是该说沉进去更合适呢。

    简直就像泉水的水面一样――不对。

    就像是泥沼一般――

    「……呜――忍！」

    我反射性地向自己脚下叫喊道，但却为时已晚了。

    镜子。

    直到刚才明明还是镜子的那块东西，变成了莫名其妙物体的那块东西，其镜面瞬间被染成了紫色――

    003

    染成了紫色后――我依然身在盥洗室里面。

    这是我平时早就用惯了的、阿良良木家的浴室――现在的我正一屁股坐在地板上。

    「……咦？」

    怎么了？

    我马上站起身确认了一下镜子，却发现那只是一面毫无特别之处的镜子――是没有任何特色的、一如既往地映照出我的脸的镜子。而映照在镜子中的我，也确实是左右反转的、会跟随我动作而变化的镜像。

    是货真价实的一面镜子。

    就算稍微加快动作的速度，镜像也分毫不差地跟了上来――当然，也没有被染成什么紫色。这世上哪里会有那种颜色的镜子啊。不管再怎么观察怎么抚摸，无论从哪个角度来看都只是一面平平无奇的镜子。

    ……记得设置在学校的多媒体视听室里的那种透视式投影仪，如果长时间朝屏幕投影着同一张照片的话，那些光线就会被烤印到投影布幕上，从而发生即使关掉电源投影也不消失的现象。刚才的那一幕，难道就是类似于那种现象的东西吗？

    又或者只不过是我眼睛的错觉？

    是半梦半醒的状态吗？

    但是就算会看到羽川的幻影，我大概也不会看到自己的幻影吧？

    说不定我自以为已经洗过脸恢复了完全清醒，实际上却出乎意料地还处于一种没睡醒的状态吧――我一边这么想，一边再细致人微地重新把脸洗了一遍。

    用冷水让自己真正清醒过来――

    我本来是这么想的，但我好像不小心弄错了水龙头开关的方向，结果就变成用热水来洗脸了。虽然不知不觉上演了搞笑节目般的一幕，但头脑却变得比用冷水洗脸更清醒，所以就姑且算是塞翁失马吧。

    唔。

    当我再次抬起头的时候，出现在眼前的还是一面普通的镜子――镜子就是镜子，是单纯的镜子。我本来还担心是不是遇到了什么怪异现象，看来那种充满戏剧性的发展还是没有那么容易会碰上吗。

    虽然这么想的话未免也有那么一点点失望的感觉，但我跟小扇的问题好不容易才终于告一段落，至少也希望暂时过一会儿安稳的日子。

    尽管毫无意义地向忍大喊了一声，但幸好似乎没有把夜行性的她吵醒，影子里面一点反应都没有。

    太好了太好了。

    要是毫无目的地把那个任性的幼女叫出来的话，以后也不知道要请她吃多少个甜甜圈才够赔罪呢。虽然很可靠，但却是一个代价极其高昂的幼女。

    不管怎么说，鬼怪露真形，原是枯芒草。

    而现在却不是什么枯草，只是看到照在镜子里的自己就被吓到的话，那也太不中用了吧――在这整整一年里跟众多怪异展开了多次生死搏斗的阿良良木君，难道这么快就枯萎成枯草了吗。

    真没办法――在对自己感到无奈的同时，我就拿起毛巾慢慢把头发擦干――当然，镜子里的自己也做出了同样的动作，正当他用左手、我用右手从抽屉里拿出电吹风的时候。

    「（反）啊，哥哥，你起来了么。」

    随着门被拉开的声音响起，浴室里传出了一个声音――那正是我的大妹妹火怜的声音。

    诶？

    在洗脸之前我明明早就确认过的，火怜原来就在这里洗澡吗？――她究竟把那高大的身材都藏到什么地方去了。跟动画版的不一样，我家的浴室明明是很普通的尺寸啊――难道是在浴缸里玩潜水么？

    我必须撤回前言――她果然永远都是个小孩子啊。

    正当我这么想着回头看去的时候――

    「……咦？」

    我不由得顿时愣住了――不，或者应该说是马上理解了过来才对吧。原来如此，如果是「这样」的话，就算不用浴缸，也应该能躲进浴室的某个角落里吧――应该说我已经理解了这一点。身高早在数年前已赶超身为兄长的我，现在即将逼近一百八十公分，而且依然在茁壮成长中的妹妹――阿良良木火怜。

    阿良良木火怜的头部。

    如今却位于远比我低的水平线上。

    「（反）老哥，帮我把毛巾拿来嘛。」

    面对一时间无话可说的我，火怜并没有什么特别反应，只是伸手指向放在架子上的毛巾――她的手指的位置，才勉强够得着我脸部的高度。

    虽然踮高脚跟也应该能拿到，但她似乎正发挥着「只要站在面前，就算是哥哥也要物尽其用」的精神――不，就算说她的头部远比我低这个说法有点夸张……

    照我看来，这身高恐怕连一百五十公分也没到吧？

    比月火还要娇小……大概跟千石持平？

    「（反）什么嘛，老哥。难道我脸上沾着什么东西吗？」

    大概终于从我这种审视般的眼光中察觉到异样，火怜开始扭动着刚洗完澡的身体。而我――

    「啊，不。」

    在苦恼于不知该如何回答的同时，我还是先照她的吩咐把毛巾递了给她。

    「（反）谢啦~」

    火怜接过毛巾就开始擦拭身体，但毕竟表面积很小，所以这项作业转眼间就结束了。

    「（反）帮我拿内裤。」

    「啊，好的。」

    就像仆人一样唯命是从的哥哥。

    要是她吩咐我帮她穿上的话，我搞不好也会奉旨照办吧。但是毕竟也不能一直这么混乱下去――

    「那个，你是火怜……没错吧？」

    我一边把内裤递给她一边问道。

    「（反）嗯？啊啊，没错哦，我就是火怜妹妹。如果我不是火怜妹妹的话，你说我到底是哪里的妹妹嘛。」

    一脸莫名其妙地这么回答的她――的确是阿良良木火怜。

    嗯，没错。

    就算身高有点出入，就算尺寸发生了变化，我也决不可能看错自己的家人――但是，如果在对这一点有着深刻认识的前提下让我发表意见的话，在十几岁这个年龄段里，身高一般来说就只会长高，很少听说会出现萎缩的情形啊。

    而且还是在短短的一夜之间。

    「…………」

    火怜看来还是没有命令我帮她穿上，而是自己开始穿起胸罩来了。我一边看着她一边想到了某个恐怖的可能性――记得小学时代的火怜就是这样的身高吧。

    小学高年级时的火怜――不对不对。

    太荒唐了。

    不可能。

    萝莉火怜什么的，到底哪里会有这样的需求啊。

    这不简直就是永远都是小孩子了吗――要担当这个角色的应该不是你而是其他的人才对吧。

    在这么想的同时――

    「火怜，你下次生日是多少岁来着？」

    我装出不经意的口吻问道――火怜一边扣着胸罩的扣子，一边露出了期待着生日礼物的眼神（真让我良心过意不去）――

    「（反）是十六岁哦。」

    她回答道。

    唔。

    看来她并不是萝莉火怜――当然，毕竟火怜戴胸罩是从升上初中才开始的，先不说身高如何，无论是身段、双脚和胴体周围的肌肉感都完全不像是小学生的样子，所以在提问之前我就隐约推测到了。总而言之，这样我首先就可以把「莫名其妙地遭遇了时间跳跃现象」的可能性排除掉了。

    太好了。

    时间跳跃这种荒唐无稽的事情，光是体验一次就已经很足够了――因为那本来是连一次都不应该做的事情。但是说起荒唐无稽的话，原本身材高大的妹妹在一夜之间缩小了三十公分这种事，仔细一想也是足以跟时间跳跃比肩的荒唐状况吧。

    不管怎么想也很不对劲。

    尽管忍野早就不止一次地训导过我，一旦遇到什么事就全都归罪于怪异的这种想法是很不可取的，而且刚才我也对这一点进行了反省，但我还是忍不住怀疑这个妹妹会不会又成了哪个都市传说的受害者――不过，我还是没有把这句话说出口。

    「（反）？」

    从她对我不可思议地看着她的视线感到不可思议的样子看来，她本人似乎完全没有那样的自觉……

    尽管已经从哑口无言的状态恢复了过来，但还是不能随便乱说话――而且火怜在上次蜜蜂事件的时候也应该没有意识到自己遭到了怪异的伤害。

    对阿良良木家在不知不觉间逐渐变成妖怪屋子的现状毫不知情的妹妹的精神，我还是希望继续让她保持着健全的状态――但是，那真的有可能吗？

    缩小身高的怪异……

    虽然在我这种体格矮小的男生看来那也许是世界第一可怕的妖怪变化，但从一般角度来考虑也真搞不清楚有什么可怕的。如果是见越入道之类的可以让身体变大的怪物，我倒是在哪里听说过……

    【注：见越入道妖怪在遇到路人的时候会逐渐扩张它的体积，变成庞然大物，并且从上方俯视吓坏路人。】

    「（反）老哥，今天你打算怎么办？是要跟战场原姐姐约会么？」

    「不、没有啦，我也没有什么特别的节目……所以，我正打算一个人出去骑车兜风呢。」

    「（反）是么，我和月火待会儿要去购物哦。算是为烈火姐妹解散的庆祝会作准备吧。」

    「啊，啊啊……果然还是要解散吗。那也对啦，毕竟你也差不多要成为花季的高中生了。」

    「（反）嗯。不过与其说是我，其实倒不如说是月火的心境有了变化呢――她好像有了很多新的想法哦。」

    「哦……？」

    虽然月火的「新的想法」（在坏的意义上）实在让我感到有点在意，不过先不说那个，对话在我们之间还是可以成立的。

    如果能进行正常交流的话，那么就没有必要过分恐惧怪异――记得好像有谁这么说过来着……

    不知道是不是错觉，我总觉得火怜的声音好像反转了过来似的。不过这一定是因为接近浴室而形成了回响的缘故吧。

    声音反转是怎么回事。

    那到底要怎么表达出来啊。

    「（反）呼~我说老哥，你快出去嘛，妹妹现在可是穿着内衣耶。」

    火怜事到如今才说出这样的话来。

    就在她刚穿好内裤之后。

    这也许是「裸体没问题但穿着内衣就不行」的复杂少女心的反映吧，不过她这么把话说出来，我反而感到了一阵安心――因为我刚才就一直在想我到底留要在这里多久才好呢。行啦行啦――我故意装出若无其事的样子，就这样转身走出了盥洗室。

    虽然没能把头发吹干，但我现在已经没有闲工夫去考虑虑那种事了――我马上就登上楼梯，没有敲门就打开了刚才故意无视的妹妹房间的门扉。

    「（反）哇，哥哥，你起来了呀。」

    「你们难道都以为我是睡美人吗。」

    开口第一句就说出跟火怜同样话语的她、阿良良木月火――看来依然还是阿良良木月火。

    阿良良木月火妹妹。

    不，如果这么说的话，阿良良木火怜其实也依然是阿良良木火怜啦，不过至少月火并没有发生身高变高或者变矮的情况。

    没有出现高低差。

    是正常的尺寸。

    是1/1比例的阿良良木月火。

    一直留长到脚踝附近的长发，也还是跟昨天一模一样――虽然火怜说过待会儿要出去购物，但月火的身上却依然穿着作为在家休闲的浴衣。

    「（反）怎么了？你是为了让我称赞你『自己一个人也能起来真了不起呢』之类的话才特意跑过来的吗？」

    在这样边说边笑的月火身上，我完全感觉不到任何违和感――如果要勉强说的话，果然还是声音听起来有点怪怪的感觉，不过那一定是我疑心生暗鬼造成的错觉吧。

    毕竟要问有什么地方不对劲，我也完全说不出来。

    「我说……月火，火怜她是不是有点怪怪的啊？刚才我在浴室碰到她了……」

    「（反）啊，火怜她已经洗完澡了吗。那么接着就轮到我啦~因为我很容易冒汗，早上洗澡是必不可少的哦~」

    完全没有理会我说的话，也没有回答我的问题（取而代之的是回答了我根本没有问的事情），月火就这样从我身边走了过去――不，根据这句台词来判断，她似乎并没有对火怜的身高抱有任何疑问。在同一个房间里起居生活，决不可能察觉不到那么明显的变化……那么说，难道是我看错了？

    因为浴室里的雾气导致光线发生折射，结果让她看起来显得比平时更小……如果要勉强用理论来说明的话，大概就是这样的情况――不对不对，不管怎么说也太牵强了吧。

    在理论上完全解释不通。

    理解也跟不上来。

    「月、月火。」

    我反射性地把她叫住了。

    「（反）嗯？怎么了？哥哥。」

    面对在走廊上停下脚步回头看过来的她，我却想不到该问她什么问题。

    火怜她是不是好像变小了？

    而且是比你还小。

    ――也许我是应该这么问的吧，但如果真的是我的错觉的话，这样的问法肯定是会被怀疑脑子有问题的。

    所以我就半带掩饰地以「……你又弄错浴衣的穿法了啊」这样的指摘敷衍了过去。

    「（反）哎哟，是这样吗。我已经弄不清楚哪边才正确了呀――不过反正待会儿马上就要脱掉，也没关系啦。」

    在这么说的同时，明明离浴室还有很远的距离，月火就一边解开腰带一边走下楼去了――我说你再怎么不拘小节也该有个限度吧。

    根据火怜的说法，她最近似乎在心境上出现了某些变化，但是从她这样的举止来判断，我还是看不出她有什么成长和变化……

    说不定还是让小扇来修理一下她比较好呢――正当我想着这种充满危险气息的事情时――

    「（反）鬼之哥哥。」

    在变得空无一人的妹妹房间的角落里，像装饰品似的摆放着的毛布人偶发出了声音――不必多问，她正是斧乃木余接。

    尸体人偶。

    也就是专家们给我留下的土特产――

    「（反）虽然在上一卷中，对各种伏线进行了回收，酝酿出一种对整个系列的故事都进行了很好的总结和收尾的气氛，但是本来跟姐姐一样遭受了一辈子不能在地面上行走的手折正弦，后来却极其自然地在神社境内走动耶？」

    「…………」

    看到月火一走开就马上说出这种超次元发言，虽然的确很符合斧乃木的一贯作风――但是，她的语调听起来却一点也不寻常。

    并不是像平时一样的毫无抑扬起伏的语调。

    而且――也不是像平时那样面无表情。

    身为尸体人偶、仿佛处于死后硬直状态般的斧乃木余接――

    竟然露出洋洋得意的表情这么说道。

    004

    关于正弦在神社境内正常行走的那件事，姑且可以用「那里是地狱，因为是死后的世界而不应该算在「一辈子」的范围内，所以就算走在地面上也没问题」来解释过去，但是一脸得意地说出「（反）还真是懂得想方设法把话说圆呢。算了算了，关于这件事就暂且这么解释过去吧，就当送你一个人情。我会给你打气的，这次你也要好好努力哦」这种话的斧乃木，就连打扮也跟平时有很大的不同。

    平时的她一直都是穿着完全不合身的皱褶裙，但今天穿的却是让人联想到她的主人（虽然斧乃木总是叫她「姐姐」）的长裤打扮――看起来出乎意料的合身，这个或许是身为换装师的月火给她换上去的吧，不过语调和表情上的变化，却无论如何也不能用月火玩「换装人偶」这个理由来解释了。

    不管怎么说也不可能像手办人偶那样把头部整个换掉吧。

    「（反）还有，关于从那个最终场面到花物语到底要怎么连接起来这一点，我觉得还是有点不清不楚呢……」

    斧乃木还在继续高高在上地向我发出超次元的吐槽，但我并没有理会她，而是直接走出了家门――不，冷静一想的话，对于这个远超火怜的满是槽点的斧乃木，或许我反而是应该主动向她打听才对，但遗憾的是她那得意模样让人恼火的程度已经完全超出了常识的范畴，为了不跟她争吵起来，我就只能无可奈何地离开家了。

    我还以为原本无表情的角色第一次流露出人类感情的样子一定是很有魅力的，没想到在现实中却完全不会出现那种戏剧性的场面。

    不过跟火怜之间的对话也像刚才那样牛头不对马嘴，就算向出现异常状况的本人打听情况，大概也无法得出自己想要的答案吧――就算说斧乃木是怪异的专家也同样如此。

    我之所以没有回去自己房间而是来到了外面，是因为这个时间段还是在室外形成的影子更清晰的缘故――刚才，在盥洗室里叫唤忍的时候似乎没有把她叫醒，不过当时我觉得没醒也挺好。

    但是事已至此，我还是不得不仰赖忍的力量――不得不借助于那个栖身在我影子里的身为怪异杀手的吸血鬼的知识。

    正确来说应该是吸血鬼的渣滓。

    我再次大声喊出了那铁血的热血的冷血的吸血鬼的渣滓――旧名KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade、现名忍野忍的名字。

    ……为了把吸血鬼叫出来而特意来到太阳底下这个做法，虽然也有点自相矛盾的感觉（搞不好还会被斧乃木狠狠地吐槽一番吧），但我还是朝着自己的影子大喊了起来。

    但是，没有得到任何回答――毫无反应。

    看来她已经睡得很沉了――不过这也难怪啦。

    昨天没去参加毕业典礼的时候也硬是让那个幼女做了很勉强的事情，而且直到前天为止我都一直在依靠她的力量――几乎没有什么事情是没有依靠过她的。毕竟给她添了那么多的麻烦，在好不容易才终于告一段落、或者说是可以松了一口气的今天，她进去这种一时半刻无法叫醒的睡眠状态也是很自然的事情。

    虽然我心想这种事还是不得不依靠她，但是在家外面朝着影子大声喊叫的行为，考虑到体面的话也还是限度的……而且我也希望让她这位重要的搭档好好休息一段时间。

    但是我当然不能就这样一直等到她醒来为止。毕竟在这场突如其来地袭击了我家的异变中，也没有人能保证她没有受到任何的影响。

    正如火怜发生了异变那样，正如斧乃木也发生了异变那样，忍说不定也是因为遇到了什么异常情况才没有对我做出回应――想到这里，我就无法再抱着「杜鹃鸟不叫我就一直等到它叫为止」这种不紧不慢的心态……因为我现在根本就没有建立幕府的全盘计划。同时这当然也不是什么「有福不用忙」的状况。不过从月火没有受到任何影响这一点看来，这说不定只是我担心过头而已啦。

    【注：杜鹃不鸣，待其鸣。日本人通常用于形容德川家康性格的惯川语。】

    考虑到这里，我才忽然想到「那么我自己又怎样呢」这个问题――虽然根据自己的体感，或者从镜子里看到的情况来说似乎没有什么异常，但恐怕也没有比在这种状况下进行的自我检查更不靠谱的东西了。

    火怜和斧乃木对于自己的变化似乎完全没有任何的违和感――也就是说毫无自觉症状。非但如此，她们仿佛觉得自己的身高向来都是这样子，自己的得意表情从以前开始就是这么惹人火大似的。

    说不定我其实也早就变得跟昨天以前的自己判若两人了，只不过是没有发现而已――不过这么怀疑起来也真是没完没了。

    也许我不光失去了高中生这个名衔，还丧失了什么更重要的东西，而自己却对此浑然不觉――比如说我其实是一个身材更高大、更富有肌肉感、肩膀更宽阔、或者是头脑更聪明的人，那样的可能性也是存在的吧？

    应该是有这个可能的，绝对有可能。

    说得极端一点，说不定我直到昨天为止都是羽川翼呢……不，如果我到昨天为止都是羽川翼的话，那就肯定不会犯下今天变成阿良良木历这种最糟糕的失误，所以唯独这个可能性是不存在的。

    不过，还存在着格里高尔・萨姆莎这个一大早起来非但变成一了别人、甚至是变成了奇怪虫子的案例……话说回来，说起『变形记』的作者弗朗茨・卡夫卡，据说他生前本来是拜托自己的挚友在死后把他的小说全部处理掉的，但是他的好朋友却反而把他他的小说拿去发表，于是他现在才成了世界知名的人物。

    虽然我也怀疑过做出这种事情的好朋友究竟还能不能算是挚友，但是在后来了解到卡夫卡的别扭性格之后，我就开始觉得他说的「希望处理掉」说不定是隐含着「但是，你应该能理解吧？」这个意思的――如果那个挚友是在理解了他的真正用意后才这样做的话，那么他确实是一个当之无愧的挚友。

    简直可以比得上塞里努丢斯了。

    【注：塞里努丢斯出自太宰治的小说《跑吧！美乐斯》，美乐斯因暗杀暴君迪奥尼斯未遂被捕，在被处决前美乐斯与国王约定给他三天时间为妹妹办婚事，而他的挚友塞里努丢斯就果断答应代替他作为人质留下来。】

    总而言之，虽然我想围绕『变形记』是否是妹萌小说这个问题一定发生过激烈的讨论（才没有），但现在可不是上国语课的时间――咦，海外文学也可以算作国语的范畴么？

    不行，我的思考越来越散漫了。

    这就是我陷入混乱的证明――我现在是不是应该马上折返回家里，向身为专家的斧乃木征求建议呢？但是，对并非圣人的我来说，面对她那让人火大的得意模样和高高在上的口吻，我真不知道自己究竟能忍受多长的时间……

    我只不过才刚刚高中毕业，当然不可能有那种程度的宽宏气量。

    由于面无表情说话毫无起伏的角色特性所产生的独特中和作用，她在我心目中原本是处在不可思议型人物这个定位上的，然而一旦登上同等条件的舞台，那孩子果然还是一个性格恶劣的讨厌家伙啊……

    而且，就算跟能明显从外表上看出发生了异常的斧乃木商量，我也不认为可以得到正确的答案――虽然也不是说「医生反而不注意自己健康」什么的。

    话虽如此，忍野和卧烟小姐都已经不在这个小镇了，而影缝小姐甚至还身在北极――也就是说，我完全无法借助专家的力量。

    严格来说，卧烟小姐之前告诉我的电话号码应该还是可以用的，但是按照「什么都知道」的她的行事风格来考虑，既然现在她并没有给我打来电话，那就应该可以理解为「你自己看着办吧」的意思吧――要是胡乱向她求助的话，搞不好还会被要求付出几乎让人怀疑自己耳朵有问题的惊人代价呢。

    在这种情况下，虽然向那位「不是什么都知道，只知道自己知道的事情」的朋友求助也是一个解决办法，但是要向身在海外的她打电话也还是让我有所踌躇。

    这当然并不是电话费方面的原因。

    毕竟在羽川现在身处的国家里，根本不知道是否能接收到手机的信号。

    不过这样一来，除了一直就这样等到忍开始活动的夜晚之外，我就真的想不到其他方法了。我就只能默默地等着那个曾经接受过忍野的英才教育、拥有相当程度的专业知识的，身为怪异杀手的她醒过来――不要难道是要去求神拜佛吗？

    「嗯……啊，对了。」

    我总算是注意到了。

    虽然不能算是专家，也应该没有什么专门的知识，但是现在这个小镇上不是还有一个「神」吗？

    这里明明还有八九寺真宵大明神在啊――不，虽然应该不是什么大明神，但是为了平息小镇的异变而被供奉在北白蛇神社的前幽灵少女，在作为神明支柱被竖立在那座山上的时候，也应该在某种程度上接受过卧烟小姐的教导才对。

    说不定她会知道些什么。

    不，现在发生的这种异变，也可以认为是强行把她推上神座所带来的副作用吧？――虽然当时觉得这是由我的突发性行动而偶然产生的可以收束混乱的绝佳主意，但是现在冷静想想的话，利用神社的空置神位，把曾经一度落入地狱的少女推上神坛这样的解决手法，毕竟还是有点太乱来了啊。

    虽然我完全不知道把八九寺变成神跟火怜身高缩小和斧乃木产生感情等现象之间有什么因果关系，但是在毫无线索的现状下去听听她的意见，也应该决不是一个毫无价值的行动吧。

    就算先撇开异变不说，之前我就已经想过「去北白蛇神社向摆起神明架子的那位少女好好冷嘲热讽一番」的计划了。

    要是她太得意忘形的话，我也必须好好地训诫她几句。

    当然是站在好友的立场上！

    于是，我骑车兜风的目的地就这样定了下来――在做出决定之后，我就立刻跨上从小扇那里借来的BMX，朝着北白蛇神社所在的那座山蹬起了脚踏。

    虽然不能能骑着自行车来登山（这辆号称可以爬楼梯的BMX或许能做到，但我却没有那样的技术），但如果是到神社入口的话，虽说中途有坡道，但还是骑车去比较方便。

    尽管我理所当然地这么想着，但也许是因为心情焦急、或者是骑着不习惯的自行车（而且还有好几个月的空白期）的缘故，我花了远远超出预计的时间才总算到达了目的地。

    难道「一旦学会骑自行车就永远不会忘记」的说法是骗人的吗？

    我有好几次都差点摔倒，也险些在中途走错路――虽然我没听说过山上被布置了什么结界，但是作为神明降临的神域，现在的北白蛇神社对附带怪异性质的我来说或许已经变得难以接近了。

    如果是这样的话，那可不能随便去访问她呢……虽然我的影子里毕竟住着吸血鬼，这也是理所当然的事，但被神域排斥在外什么的，实在是很让人沮丧的事情啊……

    我一边这么想，一边给自行车拴上链锁（要是被谁偷走的话，也不知道会被小扇怎样笑眯眯地修理一番），沿着现在早就习以为常的山道――因为我的频繁来访而变得比半年前好走了不知多少倍的山道（可以说这不是兽道而是我道了）――径直登了上去。在我登完山穿过鸟居的时候，太阳就正好升到我头顶正上方的位置。

    也就是说已经迎来了正午时分――虽然感觉像是怪异最不可能登场的时间，但也并不是所有怪异都是夜行性的吧。

    在去年获得重建的北白蛇神社的整洁干净的境内，完全看不到任何人影――看来不管是有神明还是没有神明，愿意来到这种偏僻的神社参拜的人也是少之又少吗。

    这方面如果不想想办法采取措施的话，到头来恐怕还是会演变成信仰日渐衰微的结果……虽然我不认为自己有能力去做点什么，但想起八九寺成为神的前后经过，我还是希望能为此处一分力。

    要不就试着出售神签吧。

    八九寺神签。

    读起来满顺口的。

    【注：八九寺神签读音：hachikuji omikuji】

    虽然也许会有人说「就算顺口又怎么样啊」，不过这对八九寺来说可是非常重要的要素。

    除了商量这次遇到的事情之外，跟八九寺围绕这个议题展开讨论或许也蛮不错的呢――话说回来，现在最关键的八九寺真宵也不在这里啊……难道是在祠堂里面？不过毕竟昨天也在镇上碰到过她，也有可能是在外面逛来逛去、或者说是出去散步了吧……不过喜欢外出的神什么的还真是缺乏威严，或者说显得有点太轻浮了吧……

    「八九寺~喂~」

    我一边这么喊着，一边站到赛钱箱的前面，就算她真的是在祠堂里面，擅自走进去恐怕也不太合适吧……

    虽说影子里寄宿着怪异，事到如今其实也没什么可顾忌的，但我总觉得那样做会遭天罚而有所畏缩――因为一想到向我施加惩罚的就是八九寺，与其说是能争取到她的宽大处理，我反而觉得她会更加毫不留情。

    啊，对了。

    要是在钱箱里放点钱的话会怎样呢？

    毕竟回想起当初跟她相识时的情景，她也是一个在金钱方面很现实的少女啊……嘿嘿嘿，通过向钱箱放钱来召唤神明这种创意十足的点子，恐怕也很少有人能想出来吧

    看来我也成长了不少啊。

    据说那个令人不愉快的欺诈师也是从正月开始频繁来访过这个神社，那么在这方面是否想出充满创造性的点子，可以说就是那家伙和我之间的分水岭吧。

    我一边想一边拿出钱包――因为在出门的时候我只是顺手拿起来塞进口袋里，所以也不知道里面到底装了多少钱……不过说到底这也只是香火钱，只要随便意思意思就好了。

    按照祈求良缘的寓意，就用五日元硬币吧。

    我本来是这么想的，但钱包里却没有五日元的硬币――因为有四枚一日元的硬币，我就打算用这些来代替。虽然4这个数字听起来不太吉利，但只要把它看成是「少女」的开头字母「S」其实也不算是太糟糕的数字。

    而且硬币数量更多也会让人有「赚到了」的感觉。

    虽然有一瞬间也觉得自己会不会是弄错了什么，但拥有刚强毅力的我却对那样的错觉毫不在乎，就这样把四枚一日元的硬币投进了钱箱――以前记得好像被教过什么「二礼二拍手一礼」之类的礼节做法，但因为几乎都想不起来了，所以我就以自己的方式随便鞠了一躬算是表达自己的心意，然后丁零当啷摇响起了铃铛。

    没有发生什么事情。

    没有出现「祠堂门口打开、神一下子就从里面蹦出来」之类的情景――虽然心里很想大喊一声「快还我钱来」，但也没有可以投诉的对象。

    果然还是外出散步了吗……

    毕竟不管是成了神明还是堕入地狱，那家伙也不是会老实呆着不动的类型啊――如果是这样的话，我接下来就只能走下山，然后漫无目的地在镇上四处闲逛了。

    尽管感到一丝失望，但是看到成了神明的八九寺在某种意义上也还是像以前一样活泼好动，那也可以算是一件好事吧――就在我一边这么想一边打算转身离开的瞬间――

    「（反）阿良良木君――！」

    就像从背后撞过来似的，有谁忽然间抱住了我――在这完全出乎意料的身体冲击下，我马上就被整个推倒在地，还没等头脑从混乱中恢复过来就被迫切换成了卧姿。

    「呀啊啊~！」

    尽管我发出了悲鸣，但转眼间就遭到了关节技的压制――我说，这种军队式格斗技般的手法究竟是怎么回事啊？

    就好像全身的关节都被逐一固定起来的感觉。

    既无法抵抗，也无法脱身。

    虽然对手的体格跟我很相近，但在熟练度上却有着天壤之别，我根本就找不到半点挪动身体的空间――就好像整个人都被真空封装处理了似的，那是一招效果遍及全身各处的关节技。

    「（反）你来这里看我了呀，我好高兴哦~！」

    「呀啊啊~！」

    不，这招关节技本身就先不说了，那个人物在彼此身体紧贴的状况下拼命用脸来蹭我的举动实在让我感到非常恶心，我忍不住发出了悲鸣。就好像个身都有无数鼻涕虫在爬似的感觉。

    是、是谁？怎么回事？

    现在究竟发生了什么事啊？

    丝毫没有理会陷人极度混乱的我，犯人――这么称呼也应该没问题吧――更进一步贴紧了我的身体。

    「（反）好高兴，好高兴，好高兴哦~！呜呜，我真的是太寂寞了耶~！虽然成了神是好事，但却完全没有客人来参拜呀~真是的，大姐姐我差点就想不当这个神直接下山去了呢~！嗯嗯，让我再抱紧一点，让我多舔几下吧~！」

    「呀啊啊~！呀啊啊~！ 」

    「（反）真是的，别这么乱动好不好！你就老实把一切都交给大姐姐我好啦！我一定会很温柔地把你夺走的哦！」

    「呀啊啊~！」

    咦？

    大姐姐？

    我在混乱中，听到这样的字眼于是就设法把脖子扭转到极限的位置――因为实际上根本就转不动，所以严格来说我挪动的就只是视线而已――的确，在神域里把我推到在地、同时把我全身都紧紧束缚住的那个人物，是一位女性。

    虽然从力量大小来说应该是肌肉相当发达的类型，但仔细一想，其中也好像带有某种柔软和柔美的触感――不，比起这个，我的痛觉反而要来得强烈多了。

    ……话说回来，这个人我是认识的啊。

    「嘎呜！」

    「（反）哎哟~！」

    我轻轻地咬了咬近在眼前的耳垂，她马上就发出（性感的）悲鸣，这才终于放开了我的身体――站起身来，展现出她那苗条修长的身材。

    在身后束成一束的头发，还有完全感觉不到刚才那种变态行为的端庄容貌――没错。

    我以前曾经见过这个人。

    在另一条时间轴里――曾经见过她。

    「八――八九寺、真宵小姐？」

    「（反）嗯。」

    她笑着回答道。

    同时还环抱着双臂，仿佛在强调着那充分成长的胸部一般。

    「（反）我就是八九寺真宵大姐姐，今年二十一岁哦。」

    005

    不必多说。

    我所认识的八九寺真宵的确是一名十岁的少女，而不是二十一岁的变态女人――抱歉，应该说不是二十一岁的大姐姐。

    但是，站在我眼前的这位大姐姐是八九寺真宵，这一点也同样是千真万确的――我知道得非常清楚。

    在十一年前――实际上差不多可以说是十二年前了，因为交通事故而丧命的八九寺真宵，在「假如能避免这次事故」的情况下――她最终到达的未来姿态，就是我眼前的这个大姐姐了。

    那时候，我清楚地看到了她在毁灭后的世界里坚强地生存下来的身影――虽然氛围多少有点不一样（或者说性格简直完全不同），但是如果单纯考虑外表的话，那的确是跟我眼前的形象分毫不差。

    「（反）怎么啦？阿良良木君~你用这样热切的视线盯着我看，那可不行哦，大姐姐现在已经是属于大家的大姐姐了，可不是只属于阿良良木君你一个人的大姐姐呀？」

    「总之，还是先请你不要把我称呼为『阿良良木君~』吧。」

    唔唔……

    我思考了起来。

    不过与其说是思考，倒不如说是抱着脑袋苦恼吧。

    虽然在无意识中已经隐约觉得自己理解了过来，但还是无法理出一个头绪来……火怜的变化，斧乃木的异变，还有就是八九寺的……也就是说，这并不是仅限于阿良良木家各个成员的问题，而是属于世界本身的……不过，那月火又该怎么解释呢？

    那家伙根本就没有任何变化啊？

    还是说只不过是我没有察觉到而已呢？

    「（反）阿良良木君。」

    这时候，八九寺……八九寺大姐姐稍微改变了语调，这样向我喊了一声。

    「（反）看来，今天你好像有什么严肃的事情要解决呢。如果你有什么困难的话，我这个大姐姐当然是愿意替你分忧的哦？」

    「…………」

    听了这样的一句话，我就对『这个人果然就是八九寺』的事实产生了确信――被这样温柔的对待，我就不自觉地想要依靠她了。

    然而，正如我刚才无法依靠斧乃木那样，就算在这里向发生了异变的八九寺询问些什么，恐怕也不会有任何收获吧……

    不过如果说是世界本身发生了异变的话，那么我不管去找谁问也是同样的结果――说得极端一点，就算等到晚上忍醒过来――大概也不会有任何的区别。

    既然如此，我还是应该把觉悟的等级提高一档比较好吧。

    「……有件事情我想先请你确认一下。」

    虽然对八九寺用敬语让我感到有点不自在，但如果对方是二十一岁的话也没有办法了。我慎重地挑选着用词说道：

    「你应该……是神对吧？真宵大姐姐。」

    「（反）对呀？事到如今你还在说什么呀？本来就是阿良良木君你把我变成神的嘛――明明是前天发生的事情，难道你已经忘记了吗？」

    「…………」

    看来她在这方面的认识是跟我一致的。

    各种事实关系似乎基本上都没有发生变化。

    那么我眼前的这个八九寺大姐姐并不是还活着的人，而是属于怪异的存在吗――仔细一想，原本在十岁时丢了性命的八九寺假如能正常生存到二十一岁的那个「IF」情形，应该是以世界灭亡作为交换条件的。

    根据我刚才骑自行车到山脚的路上所看到的风景来判断，我们的小镇应该是平安无事的――虽然在看到身高变矮的火怜时我也这么想过，但这至少并不是重新回到了那个时间轴的状况。

    不过，就算是作为神来看待，也还存在着千石那样的案例――也不知道该称之为现人神还是活神，总之即使没有死也有可能会出现那样的情形。

    唔唔――

    话虽如此，直接向眼前的人询问你到底是活着还是死了这种问题，好像也不太礼貌吧……虽然也可以从她刚才抱着我时感受到的肉感来作判断（而且我还咬了她的耳垂），但是我又想起在幽灵少女的时候也一样能触碰到她，所以这应该也不算是一个靠谱的判断标准。

    「（反）真是的，你到底怎么了啊？阿良良木君。难道是因为自己打分后发现入学考试考得很糟糕吗？好啦好啦，那样的话就让大姐姐亲自来安慰一下你吧。」

    「不，我不是说那个……唔唔……」

    在犹豫了一会儿之后。

    结果我还是决定把发生的一切都坦白告诉眼前的八九寺大姐姐――我说的一切，当然是指从今早开始发生的一连串异变情况了。

    火怜体格的变化、斧乃木的表情和语调变化（还有我经常会忘记的是，她的服装也发生了变化）――还有就是八九寺……从我所认识的八九寺变成了现在的大姐姐。

    试着朝着影子喊，也没能把忍叫出来这事。

    另外，虽然应该没有关系，但我还是把早上洗脸时看到镜中的自己产生违和感的情形也顺便说了出来――因为我觉得这可能会对判断我的精神状态有一定程度的参考价值。

    ……不知为什么，在脑子里想的时候总觉得这一连串的事态蕴含着某种深刻的意味，但是这样用嘴巴说出来之后，却有一种非常滑稽的感觉，同时也觉得好像单纯只是我自己的错觉而已。

    至少如果是我听到别人说出这种莫名其妙的话，我说不定就会马上以「青春期的常见现象」来下定论了――那叫什么来着，是未视感么？

    明明以前开始就理所当然应该知道的事情，忽然间却变得好像是第一次认识到的感觉――火怜的身高说不定从以前开始就是那样子，斧乃木的角色性格也可能本来就是那副模样的吧。

    即使是八九寺，也只不过是我以为她是十岁，实际上也许应该是二十一岁才对……不，虽然这也可以说是事实啦。

    那么，忍又如何呢？

    过去像这样不管我怎么叫唤她也没有从影子里跑出来的时候，是由于「暗」而切断了配对连接的缘故――难道自那以后我和忍都一直处在断开配对连接的状态吗？

    如果真是那样的话，那我不管怎么说也太粗心大意了吧――虽然那对我来说也是相当不妙的状况，不过如果说这既不是既视感也不是未视感的话，可以合理地说明这种现状的方法，其实也还是存在的。

    可以说明不合理情况的合理方法。

    虽然这个假说本身也同样是让人难以接受的说法――是让谁听了都会觉得不可能的情况，但是……

    「（反）嗯嗯~阿良良木君。」

    这时候，听完我整个说明的八九寺大姐姐皱起眉头思索了一会儿，然后说道（没想到她露出思索的表情时还蛮有智慧感的）。

    「（反）先让我确认一下身材原本很高大的火怜，现在却变得矮小了对吧？原本面无表情的斧乃木，现在却开始表情丰富起来――旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade没有响应你的呼唤，然后本来应该是小孩子的八九寺就变成了真宵大姐姐是不是？」

    「是、是的……就是这样。」

    「（反）换句话说――大家都同样以某种方式发生了逆转，这么理解也应该没有问题吧？」

    「逆转……这个……」

    或许也可以这么说吧？

    不，虽然忍这方面暂时还不能下定论（说不定她只是睡着了），但要说是「大家」的话，月火却没有出现什么异变的情况――她并没有发生「逆转」。

    当然也可以说这反而让事态变得更加扑朔迷离了……

    「（反）也对呢，那么这个就先留到以后再考虑吧。不过即使是月火，她穿的浴衣不是也反过来了吗？」

    「嗯？反过来――啊啊。」

    左襟在前。

    她今早穿的浴衣就是这样子――那本来应该是死人的穿法。

    那家伙明明老是装出酷爱和服的模样，却直到现在都没有记住正确的穿戴方式――我本来只是对她抱有这样的感想，但如果这正是她所发生的异变的话……

    如果真是这样的话，那倒是最容易理解的情况了。

    逆转――或者应该说反转？

    简直就像照镜子一样――反转。

    并不是错觉――而是反射角。

    左右倒转了过来――那么，假如是这样的话，忍之所以对我的呼唤毫无反应，也可以说是理所当然的事情了。

    因为――吸血鬼是不会被映照在镜子里的。

    那是我在此之前早就体验过的状况――换句话说……

    「（反）换句话说，阿良良木君。既不是大家都发生了异变，也不是世界发生了异变――当然也不是你自身发生了什么变化，单纯只是你来到『我们这边』而已了。」

    八九寺大姐姐这么说道。

    这是来自神明的启示。

    「是你来到了镜子里面哦。」

    「…………！」

    我――

    对于这个摆在我面前的、实际上在我心目中也早已得出的结论――我忍不住说道：

    「那、那么不严肃的企划真的没问题吗！？」

第四卷 续 006-010

    006

    不管是严肃还是不严肃，不管是有问题还是没问题，企划还是应该作为企划――不，事实还是应该作为事实来看待。

    现在想起来，神社鸟居那里的标记文字也确实用的是「（反）北白蛇神社」这样的左右反转字体。另外，虽然不可能现在重新倒出来确认，但刚才我向钱箱里投香火钱的时候产生的「不对劲的感觉」，大概是起因于硬币的数字凹凸部分正好左右相反的缘故吧。

    刚才我骑车来这座山的时候之所以无法灵活自如地控制BMX，原来也是因为自行车的构造「左右反转」这个问题吗――即使光是「左刹车是前轮，右刹车是后轮」这样的变化，用起来也会变得相当的不习惯，在镇上迷路也同样是理所当然的事情。而被过去的迷路少女八九寺真宵告知我这一点，也同样让我有一种「反转」般的感觉。

    在洗脸的时候，我之所以弄错了冷热水的方向，也是因为水龙头的位置反转过来的缘故……而大家的声音听起来好像有点反响、或者说是反转过来的感觉――也是出于这个原因。

    原来如此，回想起来还真是到处都散落着各种各样的线索，对于向来自诩为『大雄和铁人兵团』的忠实粉丝的我来说，本来是应该更早察觉到这个事实才对――镜子里的世界。

    【注：《大雄和铁人兵团》的故事同样发生在镜面世界。】

    一切都发生逆转的世界。

    火怜、斧乃木、八九寺――都反转了的世界。

    如果是这样的话，忍「不在」影子里也是理所当然的事了――不会被镜子照出来的吸血鬼，自然是不存在于这个世界的啊。

    世界观都不一样了。

    ……不过月火的话只是浴衣左右反转了过来，所以暂时还不太清楚是怎样的状况。

    「但、但是……明明前几天才来往于现世和地狱，还和小扇展开了那样一场轰轰烈烈的激战，现在却弄出这种不严肃的……」

    看到我还在喋喋不休地抱怨着，八九寺大姐姐说道：

    「那也很好不是嘛？你想，最近也很流行那种不严肃的轻浮角色，就算有这样一个轻浮世界――有这样一个浮世也不错呀。」

    她像是在鼓励我似的微笑了起来。

    就算被你这么鼓励我也……

    还有什么浮世的。

    总觉得有种超土气的感觉。

    ……顺便一提，八九寺大姐姐的这句台词，还有以后的所有台词其实都是反转过来的，但考虑到读起来很辛苦，所以我就在此动用说书人的特权，接下来就以经过翻译之后的正常文字来记载吧。

    「小扇……吗？」

    八九寺大姐姐别有深意地这么沉吟了一句――

    「虽然接着还顺势说出了『镜子里面』这样的话――不过该怎么说好呢。」

    她耸了耸肩膀。

    「对我们来说，『这边』应该是理所当然的世界观，反而『你那边』才是『镜子里面』的世界――不过如果要迎合阿良良木君的认识来讨论的话，就只能那么说了。不过我要补充一句，这种状况恐怕也不是阿良良木君所想象的那么轻松吧？反而应该是很紧迫的状况才对哦？ 」

    「那、那究竟是怎么回事？ 」

    一听到她说这种状况并不轻松，我就不由得慌了起来。

    「因为，现在不是根本没有办法回去阿良良木君你所说的原来世界吗？」

    「…………」

    回去的办法？

    对啊，我光是被企划的不严肃吸引了注意力，却没有考虑到这个最关键的问题――如果说这里是异世界的话，那我当然是必须回到我本来的世界里去的……然而我却完全想不出可以回去的方法。

    阿良良木家的盥洗室里的镜子。

    如果说我是在触碰到盥洗室的那面镜子的时候被拽进「这边」世界的话，照理说应该也可以从那里回去才对，但是在感觉到镜子的异变之后，我已经仔细确认过了――那真的只是一面普普通通的镜子。

    或者说我是确认了它已经「变回」一面普通的镜子――也就是说，并不是只要触碰那面镜子就可以在两个世界之间来往。

    究竟是暂时性打开的门被关上了，还是说那是一道单向通行的门呢――我开始觉得有点不安了。

    虽然不是学羽川说话，但我现在真的就像被孤零零地丢弃在一个陌生的异国他乡一样――就算这是一个充满阳光朝气的观光胜地，异文化的土地也还是会让我感到不安。

    尽管我以前也曾经有过时间轴移动、堕入地狱和被扔进不同的世界观等各种各样的经历，但这次的世界法则却截然不同……

    这是一个有着不同规则的世界观。

    自己认识的人物改变了角色定位这种情况，并不是说只要自己努力就可以解决的问题。比如光是举出火怜身高这个例子，也足以让形成我这个人的要素（被妹妹超过自己身高的劣等感）发生崩溃，从而导致我无法继续保持自我的概念。

    ……不过，怎么说呢，虽然是以这样的方式，但能够再次见到八九寺真宵成长后的姿态，我其实也还是有点高兴的……

    就在这时，八九寺真宵大姐姐――

    「嘿。」

    忽然把我拉了过去――并不是像刚才那样的粗暴举止，而是很温柔地轻轻抱住了我的脑袋。

    「没事的没事的，你不用那么担心啦。阿良良木君你一定不会有事，大姐姐可以向你保证哦。」

    虽然没有根据，但这可是神的保证哦――八九寺大姐姐边说边轻拍着我的脑袋。因为感觉就好像在喂奶似的，我不禁有点难为情了――我已经不是需要别人这样安慰的年纪了，我昨天才刚刚高中毕业，马上把她甩开吧――尽管我有这样的想法，但最后还是改变了主意，继续由得她这样抱着。

    虽然是异世界，可以说就相当于映照在镜子中的幻影般的东西，但八九寺成长后的姿态，对我来说还是一个让我感慨万千的存在――虽然对二十一岁的她来说，我可能只是类似弟弟的存在，但是在最了解十岁的她的我看来，这就像是看到了女儿茁壮成长一样。从这个意义上说，彼此的心情可以说是互相错位的――不过即使是十岁的八九寺我也同样一直受着她的安慰，也总是得到她的帮助，所以要说没什么区别也确实没错。

    「……话虽如此，实际上究竟该怎么做才好呢。」

    八九寺大姐姐终于放开了我，然后在神社的境内四处走动了起来――还真是一位静不下来的神呢。

    与其说是四处走动，倒不如说是以我为中心不停地转圈吧。

    「以前，阿良良木君曾经为了挽救遭遇交通事故的我而时间跳跃到十一年前对吧――在那时候，你是怎样去那里，又是怎样回来的呢？」

    她没有放慢脚步，向我这么问道。

    关于十一年前的交通事故等历史经过，看来是原封不动地保留了下来――这么说的话，眼前的八九寺大姐姐果然是在那时候就死去了吗。

    不过正确来说，我为了挽救八九寺而时间跳跃到十一年前这个说法，只不过是因为弄错了跳跃的目的时间段而后来加上的理由，我原本的目的只不过是为了回到一天前做暑假作业罢了。当然，这种事也没有必要特意提出来订正了。

    「要说怎样的话……那时候我是以这座神社的鸟居作为传送门……不，把传送门设在这座神社其实也没什么太大的意义啦……」

    那时候，忍是利用当时还是废墟状态的北白蛇神社中积聚的灵异能量来打开传送门的――虽然这个行为在后来引起了席卷整个小镇的大骚动，不过那跟时间跳跃本身是没有关系的。

    「是这样吗……」

    真宵大姐姐思索了起来。

    因为刚才她给我留下的第一印象实在太深刻，所以在我心目中她还是有着很强烈的「爱开玩笑的大姐姐」的形象，不过像现在这样为我的事情认真考虑的姿态却非常耀眼，同时也让我觉得无比可靠――跟过去在毁灭的世界里遇到的她也有着某种共同之处。

    「那么，虽然不知道同样的道理能不能通用，但只要打开那道传送门不就可以回去了吗？」

    「不，那个……」

    打开传送门的不是我而是忍啊――我刚想说出这句本来不说也应该知道的话，但又想到这里是镜子里面的世界――如果是这样的话，忍野忍……也就是旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade在这里恐怕是根本不存在的吧？

    就算向八九寺大姐姐说出忍这个名字，大概也只会演变成「那究竟是谁呀？」的话题吧――但是话说回来，虽然在语气上略显见外，但刚才她不是曾经提到过「旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade」这个名字吗？

    不，说到底这果然就像是对我至今为止的人生逐一加以否定似的，不管怎样也不应该说是不严肃的展开吧。

    但是，如果忍真的不存在的话，我应该也不会在那个公园里遇上八九寺吧――这方面的因果关系到底是怎样糅合起来的呢。

    「因果关系――」

    仿佛看透了我的内心所想似的，八九寺大姐姐说道：

    「就算不符合逻辑也应该是没问题的吧――在这样的情况下。」

    「…………」

    「与其说是在这样的情况下――倒不如说这个世界吧。镜子里是不存在悖论的哦――不，或许反而应该说一切都会成为悖论更恰当呢。」

    这是逻辑学的问题啦――八九寺大姐姐说道。

    尽管我心里觉得从八九寺的口中蹦出逻辑学这个词本身就是一个悖论，但她还是继续说道：

    「比方说，即使『阿良良木君是萝莉控』这个命题为真，将其反转得出的『萝莉控就是阿良良木君』、『如果不是阿良良木君就不是萝莉控』这两个命题却都为假――所以说，就算存在悖论和矛盾也是没有问题的。当然，因为有的命题就算反转过来也同样成立，要说『一切都会成为悖论』也有点言过其实了。不过，对从作为基准的世界来到这里的阿良良木君来说，我想在许多方面都应该会遇到『不合逻辑』的情况啦。」

    比如说虽然我没有那样的自觉，但是在阿良良木君看来，我就已经是个充满矛盾的存在了吧？

    ――八九寺大姐姐这么说道。

    听她这么说，也的确像是这么回事。

    如果说八九寺成长到了二十一岁的话，那明明就意味着她是一直活着的，但十一年前的事故却似乎真的「发生过」，就算说她是活神，我也应该没有机会在那里跟她相识，然而她却好像对我很熟悉的样子。

    简直就像一个矛盾集合体般的大姐姐。

    逻辑关系什么的根本就是一个也对不上。

    尽管如此――她却实实在在地存在于我的眼前。

    ……还有她做的比喻也太过分了。

    什么叫「如果不是阿良良木君就不是萝莉控」啊。

    「可以完全不符合逻辑的世界――对向来习惯以欠账补账的方式来解决问题的阿良良木君来说，这非但一点也不轻松，或许反而是有点严酷的世界观呢，啊哈哈。」

    「…………」

    虽然她也许是打算以灿烂的笑容来鼓舞我的干劲，但她说出来的这番话可真的是严酷无比。

    在情报不足的现状下，虽然不知道这样一个劲地组合起假说有多大的意义，但如果要刻意为此作出定义的话，当我今早看到那面镜子的时候――在镜中情景跟我这边发生脱节的那一瞬间所映照出来的「世界」，只不过是单纯被反转了过来，而并不是连整个历史都发生了逆转，应该可以这么说吧……？

    「也许就是这样啦。因为关于阿良良木君你所说的忍野忍小姐――旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的事情，我也同样知道嘛。但是与此同时，我也知道在这个世界里并没有吸血鬼的事实――我知道并不存在的怪异的名字，而且即使这样跟你谈论起这个话题，我也完全没有『不对劲』的感觉。就像有的人明明老是把『要爱惜生命』挂在嘴边却每天都在吃肉一样，若无其事地接受其中存在的矛盾――并不是说哪一方在撒什么慌的。」

    「…………」

    存在矛盾的世界观。

    ……对作家来说，这简直就是梦一般的世界观呢。如果能免于遭受斧乃木的那种吐槽的话――但是与此同时，事情也会变得有点复杂。

    那好像是叫做奥兹玛问题来着？

    说的是以口头方式向外星人说明左右区别的困难程度之类的――但是正如世上并不存在完美的球体那样，严格的左右对称物体也应该是不存在的，所以我所认识的世界和现在所处的镜之国，所有的一切都应该存在着不同之处……

    「不，其实也不是那样的啦，阿良良木君并不是说所有的一切都反转过来了――虽然也可以以为这反而令事态变得更加棘手啦。」

    「嗯？是怎么回事呢？」

    「比如说以火怜作为例子，假如所有的一切都『相反』的话，她就不应该是『妹妹』，而是应该变成『姐姐』和『弟弟』的关系了――虽然本来并不在浴室里的她突然出现在浴室里也可以算是一种『相反』的状况，但是洗完澡用毛巾擦身子这个行动不是很理所当然的事情吗？如果要做出跟这个相反的行动，严格来说她就应该是先泡在毛巾里，然后再用水来淋浴才对呀。」

    「我说那简直是大错特错吧……」

    那已经远远超出奇行的范畴了。

    要是真的出现了那样的情况，我当时无论如何也决不可能放着不管吧――我肯定会马上质问火怜脑子是不是有问题。

    并不是说所有的一切都反转过来了。

    那么，到底是「什么」被反转过来了呢？

    我完全搞不懂反转的基准是什么――虽然从自行车的构造、水龙头的位置和文字的反转来考虑，在景色方面似乎是一律都变成了相反的状态，但说到角色特征这方面的话……

    「阿良良木君的另一个妹妹月火没有出现变化，看来应该可以算是一个关键的要素吧――知识方面又怎么样呢。我说，阿良良木君，一加一等于几？」

    「我是应该用十进制来回答，还是用二进制来回答呢？ 」

    「少废话，小鬼头，赶快给我回答。」

    被狠斥了一句。

    被年长的大姐姐狠斥了一句。

    「我是很认真地在问你耶，阿良良木君你能不能认真一点回答？ 」

    然后她又温柔地以安抚的口吻这么说道。

    我一下子就被她语气中的起伏落差彻底折服了。

    如果是面对着十岁的八九寺真宵的话，以这样的小试牛刀作为开头，我至少能一直跟她聊上三个小时那么多。不过毕竟经过了十一年，这也是理所当然的事。看来这位大姐姐已经摆脱了我所认识的八九寺的那种八九寺的风格――而且说了这么多次「阿良良木君」也没有咬到舌头。

    反倒是我咬到了（她的耳垂）。

    尽管对此感到一丝寂寞，但要是活到二十一岁还做出跟那时候一模一样的举动我可真的会替她担心，所以说这样也未必不是好事。

    「…………」

    不，那说不定也是因为八九寺的性格发生了「反转」的缘故――我只觉得越想就越是陷入深不见底的泥潭中。

    「是2啦，1加1的话。」

    总而言之，我毫无修饰地这么回答道――虽然觉得有点羞耻。

    「嗯，那么100减50呢？」

    「50。」

    「9乘以7和9除以3呢？」

    「63和3。」

    她逐一对我测试了加减乘除的运算。

    人们常说算术的法则不管在哪个地域都必定是一致的……结果在这个镜之国里似乎也同样如此。

    「嗯，那么，我再提一些算术以外的问题吧。」

    真宵大姐姐这么说道。

    「好的，尽管放马过来。」

    「总之先从理科类开始比较好吧。」

    「嗯，明白了。」

    「海马是什么类的生物？」

    「不，我不知道啊。」

    拜托你挑些更一般性的问题好不好。

    「太阳系中最大的星星是？」

    「土星。」

    「是这样吗，我们这边应该是太阳呢。」

    「别给我出这种故意坑人的题目！」

    「咦？你怎么对年长的大姐姐这样子说话呀？我现在为了阿良良木君明明是这么尽心尽力耶。」

    「…………」

    真是太难应付了……

    其实这是我已经知道的整人智力题，在明知道答案是太阳的前提下，我是为了怀念十岁的八九寺才故意这么说的，但是对话气氛却完全活跃不起来。

    「还有，就算这是整人智力题，我们这边的答案也应该是木星哦。」

    「说的也是！」

    明明是故意上当的，结果却连原本的正确答案也弄错了――这样看来就算不等到成绩发表的那天，我也可以预感到考试的结果了。

    我想回去原来世界的欲求瞬间被大幅削弱――不，我当然也不打算在这种充满矛盾的世界里终老啦。

    话虽如此，根据接下来八九寺继续向我确认的结果，在知识和一般之常识方面似乎并没有太大的出人――比如说像「无人能出其右」或者「左团扇」（又有安闲度日的意思）之类的惯用句都没有出现反转的现象。

    在我看来，尽管许多人都好像是左撇子，但那似乎是把「左撇子」称呼为「右撇子」的原理――唔唔，这果然是奥兹玛问题啊。

    「唔……因果关系、或者说是物理法则方面并没有发生一百八十度的改变，这应该算是一种侥幸吧。如果连『做了○○就会变成××』这样的推测和推理都全部反转过来的话，那就根本没法继续考虑今后的对策。」

    「你可别大意哦？因为只不过是在刚才确认的范围内是这样而已――不过，就算谨慎过头也可能只会带来『反』效果吗。」

    真宵大姐姐一边说一边抚摸着我的头发――总觉得这个大姐姐的亲密接触倾向有点过剩啊。

    我作为正值青春期的男生还真有种痒痒的感觉。

    「不过，如果对刚才所谈到的要点进行归纳的话，能让阿良良木君回到原来世界的方法，看来就只有一个了呢。」

    「就只有一个？一下子就锁定目标了吗。」

    虽然我希望她能在更广的范围内去考虑这个可能性，但是我作为一个来这里求神的参拜者，当然也没资格提出那么奢侈的要求。

    现在想起来，我今天可是单凭区区的四日元香火钱就厚着脸皮来求神指点迷津，除了洗耳恭听之外自然是别无选择了。

    突然间闯进了这样的异世界，我尽管感到无所适从，但同时也稍微产生了一丝的期待――不管是异世界还是什么地方，对身为新任神明（新神？）的八九寺来说，这也应该算是最初的工作吧。

    或许我不应该说洗耳恭听，而是说好好领教领教她的本领才对。

    来吧。

    八九寺大姐姐究竟要怎样帮助我呢！？

    ……大概是因为心里冒出了这种会被奉行「人只能自己救自己」主义的忍野咩咩鄙视的想法而活该受罚吧，从八九寺大姐姐告诉我的这个方法――

    「大概就只能让旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade来打开传送门了。」

    就是这样。

    「…………」

    「什么嘛，你这一脸不满的表情。据我所知，那怪异杀手就是一个什么都能做到的犯规角色，所以要打开通往镜之国的出入口也应该没什么问题吧。」

    「不，这个，当然……我想或许也是可以做到的啦，但是……」

    我实在搞不懂。

    关于时间移动的方面，倒还存在着只要有庞大的能量就能在物理层面上实现的学说……听说是这样。但是以异世界为目的地的移动，在物理课程上是不可能学到的吧。

    不过如果把时间移动看成是一种世界移动形式的话，或者那个身为贵重种的怪异之王、身为例外性存在的怪异――在她处于全盛期的时候，说不定还是可以做到的。

    毕竞全盛期的她就像魔人布欧一样无所不能啊。

    但是换句话说，在她处于幼女状态的现在，那可是无论如何也无法做到的事情――就算她真的能做到，说到底――

    「这个世界不是根本就不存在忍这个人物吗！」

    我再次宣言――重申了她不在这里的事实。

    「因为这里是镜之国，吸血鬼是无法存在的。你或许以为我作为忍的眷属应该有办法凭自己的力量来解决，但那是不可能的啊。我既然身在这里，就应该是无限接近于配对连接被切断的状态。就跟堕入地狱的时候一样，在跟忍彼此分离的现状下，我就跟普通的人类没什么两样啊。」

    「我当然不会要求阿良良木君去做那种夸张的事情啦――负责打开传送门的，应该是旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade哦。」

    明明一次又一次地说着忍的全名，八九寺大姐姐也依然完全没有咬到舌头。

    「但、但是，我都说了忍她根本就不在这边――」

    「就算不在这边，只要让她在那边打开传送门不就好了吗？」

    神这么说道。

    「既然你说不在这边，那就是说她在那边对吧？然后然阿良良木君现在跟她彼此分离，那位传说般的存在，现在不是已经从束缚中被解放出来，恢复了她全盛期的力量吗？」

    「…………」

    简直是无懈可击的好主意――当然还没到这个程度。

    应该还有许多必须慢慢斟酌的细节部分吧，但那确实是我完全无法想到的、独一无二的灵方妙计。

    她确实回应了我的祈愿。

    什么啊，这家伙。

    根本用不着我担心，她这个神不是当得挺称职的吗？

    「哈哈哈，这正是『独一无二的灵方妙计』呀，是科幻小说中三大帅气标题之一呢。」

    虽然我是没有读过啦――从她以随便开玩笑的语气说出这句话来判断，似乎还可以隐约看出她身上还残留着十一年前的八九寺的特征。

    「顺便问一下，另外两个标题是什么？」

    「是『月亮是无情的夜之女王』和『机器人会做电动羊的梦吗？』，我两本都没有读过。」

    【注：《The Moon Is A Harsh Mistress》罗伯特・海因莱因著，国内又译为《严厉的月亮》；《Do Androids Dream of Electric Sheep?》菲利普・K・迪克著，国内又译为《机器人会梦到电子羊吗？》，为著名电影『银翼杀手』的原作。】

    「两本都没读过吗……」

    拜托你读一读吧。

    先不管我现在所陷入的境况究竟是科幻世界还是幻想世界，但我毫无疑问是获得了一线曙光――让忍在那边打开传送门。

    对被丢下在那边的忍来说，她应该马上就会察觉到我被卷入了某种异变吧，就算因为自己是吸血鬼而无法进入镜之国，只要是恢复成全盛期的状态，让她帮我打开传送门也应该是可以做到的。

    这样子反反复复地害得她变大变小，最近我真的是给她添了很多麻烦――那么现在最大的问题来了，就是怎样才能把这个主意传达给身在另一个世界的她了。

    是不是回到家使劲敲那面镜子就行了？

    就像敲门一样？

    不，那面镜子现在已经变回了普通的镜子，就算那面镜子真的有什么机关，忍也不一定就站在那面镜子前……

    如果说她已经恢复成全盛期的状态，现在的她就不会被映照在镜子中，应该也不会特意跑去那里照镜子吧――当然，要是她听到了我在被镜子吸进去之前发出的呼唤声的话，那情况就会有所不同了。

    不过她最近一时变大一时变小的也确实很疲累……就算那时候没有醒来，那也是很正常的事情――在醒来之后发现我突然不见了踪影，她就只会陷入混乱，无论如何也不可能猜到我居然成了镜之国的阿良良木（一点也不顺口）吧。

    【注：『镜之国的针栖川(kagami no kuni no harisugawa』和『镜之国的阿良良木(kagami no kuni no araragi)』差了一个音。】

    那么，空有一身强大无比的力量，却完全无法称之为头脑派的存在，同时也因为活得太久而导致精神严重磨耗的她，到头来也许就只会陷入恐慌，根本想不出办法来追寻我的行踪吧――真让人头疼。

    「如果写信放在桌子上的话，是不是就会传递到那边呢？」

    「不，好像那边的变化并不是跟这边互相联动的……发生交错的就仅仅是那短短的一瞬间……」

    话说回来，为什么阿良良木家的盥洗室的镜子在那一瞬间会变成通往异世界的传送门呢――这就是问题所在了。

    难道是有什么特别的理由？

    怪异的产生总是有与其相应的理由――虽然专家经常这么说，但这种情况实在过于唐突，而且我也不觉得存在着什么必然性。

    反然的超常现象造成的结果更容易让我接受――就是所谓的「神隐」吧。

    遭遇神隐的我却跑来这里求神帮助，还真是够讽刺的……不过，跟忍联络的方法吗？如果作为眷属能够使用心灵感应的话，那当然是最便捷的手段了。

    「……总之，现在还是耐心地一步步来吧，阿良良木君。反正也不是马上就会有生命危险的状况嘛？如果说你看到妹妹跟自己所认识的不一样而觉得不好受的话，你暂时住在这里也没关系啦。」

    八九寺大姐姐以关怀的口吻向我这么说道――不，其实看着身材娇小的火怜我也不会不好受（反而是觉得有点意思），但是如果时间拖得太长的话，老实说也真是颇为困扰的问题。

    假如我大学的入学考合格了，那么我就要去办入学手续了啊……所以说，我至少要在几天之内回到那边才行。

    「啊啊，是这样吗……毕竟你之前了努力地复习功课呢。那么……唔唔，要不就放弃依靠小忍，然后守在你进来的那个洗脸台前面，耐心地等候那个传送门再次打开……吗？」

    「…………」

    虽然不能算是什么「灵方妙计」，但也终究是一种方法――发生过一次的事情，就有可能发生第二次。

    但是这种方法的最大瓶颈是，这个第二次并不一定会在几天之内发生――说不定可能要等到千年以后，这个瓶颈是极其致命的。难怪八九寺大姐姐从一开始就把这个方法排除在外了。

    而且，从现实的角度来说，要一直守在那个洗脸台前面也是不可能做到的。因为跟浴室相通的那个盥洗室，是我们全家人共用的地方。

    在家里人要洗澡的时候，我肯定会像今早那样被赶出来吧――如果对方是妹妹的话还勉强可以赖着不走，但要是父母的话我就不得不离开了。

    就算不是这样，我也不可能二十四小时不眠不休地瞪大眼睛守着那面镜子吧――对跟忍断开了连接而变成普通人类状态的我来说，无论是进食还是睡眠都是必不可少的生理活动，我怎么可能就这样住在洗澡间里啊。

    当然，在累了的时候可以马上泡浴缸也是一个优势。但是那种优势到底有什么――

    「啊！」

    「哇呀！」

    我刚发出灵机一闪的声音，被吓到的八九寺大姐姐也跟着发出了超可爱的悲鸣声――对于这可爱无比的声音，我差点就忘记了刚刚掠过脑海的灵感（仔细想想，我至今就只听见过少女时代的八九寺所发出的「呀啊――！」这样的悲鸣），幸好最后还是勉强抓住了这个灵感的小尾巴。

    「怎、怎么了？阿良良木君。突然间喊得这么大声。」

    「是神原的家。」

    我毫无铺垫地一口气说明道：

    「神原家的柏木浴池，记得好像是――」

    007

    说白了，这是一种近似于祈愿的咒语般的东西。

    而且还是小学女生才会玩的、不值一提的咒语――因为神原家一看就知道是那种历史悠久的古老家族，要是完全没有这类传承或者传说的话，那反而更让人觉得不可思议吧。

    毕竟已经是将近一年前听说的事情，所以我也无法确定自己有没有记错。记得好像是这样的――据说她家里的柏木浴池的水面，有时候会映照出将来要跟自己结合的异性姿态什么的。

    这个传说实在太可爱了，甚至让人不忍心对此提出什么不合时宜的吐槽。把希望寄托在这样的传说上，就连我自己也觉得有点不妥――但是，假如这个传承是跟神原骏河的母亲、同时也是卧烟伊豆湖小姐的姐姐卧烟远江有所关联的话，那就另当别论了。

    情况将会完全不同。

    虽说是已故之人，但如果她跟故事主线发生关联的话，故事就会呈现出跟之前截然不同的展开――实际上，我在高中生活中所经历的怪异谈，可以说几乎有一半以上都以某种形式跟她存在着关联。

    就算这个传说本身是来自于神原家，如果神原的父亲过去曾经通过那个水面看到了卧烟远江的面影――那就应该可以肯定这个柏木浴池里存在着「什么东西」。

    什么东西。

    不管怎么说，最低限度这也有尝试一下的价值。

    正好在铁人兵团里，大雄也是以小静香的浴室作为出入口来使用。虽然「那个柏水浴池说不定就是跟原来世界相连接的传送门」这样的期待未免过于乐观――但或许也可以成为一个跟那边取得联络的通话口吧？

    在观察那个水面的时候，要是映照出了除我以外的其他人的话，说不定还可以向对方传递某些信息……

    如果说水面会映照出将来跟自己结合的对象，我当然是很希望映照出来的人物是黑仪了，但是在搭档的意义上，也存在着映照出忍的可能性――如果是那样的话事情就好办多了。

    当然，也有可能没有映照出任何人的样子。

    也许只会在水面上映照出自己的傻乎乎的模样而已――不过，比起一直盯着自家洗脸台上的镜子，这应该算是一个更有建设性的方案吧。

    「嗯，那么，阿良良木君你就到小骏河的家里看看――为了慎重起见，我这边就试着去找别的线索吧。虽然我已经想不出别的主意，但是其他的神说不定还会有更好的主意呢。」

    八九寺大姐姐也赞同了我的想法――她竟然还说要为了我动用神明的联络网，看来不管是成长为大人还是身在异世界，八九寺都是一个大好人。

    不过……神原那家伙，在这个镜之国里原来是被八九寺称呼为小骏河吗……当然，从年龄差距来说这种称呼的确是合情合理的。看来我真的不能逐一去纠结这些细节上的差异啊。

    于是我就马上下山，一个人骑着BMX前往神原家了――因为距离并不是太远，我很快就到达了目的地。

    只要认识到左右相反的现状，自行车我也开始逐渐习惯起来――对于左右反转的风景，已经见怪不怪，看来人不管遇到什么事情，只要习惯就没什么大不了的。

    不过，要是习惯了这个镜之国的话，回到原来世界的时候也会有点麻烦――到时候我就只懂得写镜像反转的文字，而外号也要被改成莱奥纳多・达・芬奇了啊。

    要是被人家唤作万能天才该怎么办。

    那多让人难为情啊。

    神原家。

    话说回来，就这座屋子的宏大气派而言，其实应该称为神原府邸更贴切――据说这座屋子里的电视总共有十一台那么多。

    为了替神原收拾房间，我一般都会以每月两次的频度来访这座「府邸」（那个柏木浴池我也曾经借用过好几次了――正因为如此，我的记忆才勉强连系了起来），每次这样站在门前，我都会感到有点畏缩。

    这就是说人也会有无法习惯的东西吗――当然，门扉是左右相反的，门铃也设置在相反的一侧。

    相反。

    这完全就是镜子里的世界。

    虽然要说明整个事件经过有点困难，但毕竟也不能擅自闯进别人家的浴室（就算是自己非常熟悉的人家也同样如此），所以我还是希望征得神原的同意……但是，到了准备按门铃的这一步，我还是犹豫着畏缩不前。

    虽说要征求许可，但仔细一想，镜之国的神原骏河说不定跟我所认识的神原骏河有着截然不同的性格啊……

    而且根据至今为止的统计――记录，像月火那样毫无变化的案例似乎也是少数派――虽然因为对依靠性情相投的神原没什么抗拒感而来到了这里（真是个让人困扰的学长），但在这样的世界观里，神原也不一定是那种豪爽磊落、在我遇到困难时总会毫不犹豫地提供帮助、充满男子汉气概的人物啊。

    「虽然我是很尊敬阿良良木学长，但借用浴室什么的，那种事情还是不行的。」

    ――比如说类似这样的反应。

    还存在着被她毫无感情地作出拒绝的可能性――要是被神原当面说出那样的话，就算心里明白这是异世界，我也还是会受到沉重打击的啊。

    搞不好会变成一辈子的心理阴影。

    想到这里，我就停住了准备按下门铃的手指，但是――

    「呵！」

    我又笑了起来――我为什么要为这种毫无必要的事情担心啊。

    除月火以外的她们――无论是火怜、斧乃木还是八九寺大姐姐，虽然确实跟我所认识的她们有很大的不同，但她们最根本的人性不是一点也没变么？

    尽管是变成了成长后的姿态，八九寺现在也正在为帮助我而行动着――即使是因为表情丰富而使得她的恶劣性格呈现得更加淋漓尽致的斧乃木，要说跟原来一样也确实跟原来一样。

    不管是发生反转还是逆转，她们也依然是原来的她们吧――就算是神原，我想也肯定是这样的。

    我们之间至少应该有着这样的信赖关系。

    而且，为什么我非要朝着消极的方向来考虑呢？说不定神原的某些让我觉得「这还是有点不妥」的缺点也会因为反转而抵消了啊？

    毫不色情的神原骏河。

    不是受虐狂的神原骏河。

    举止言行不粗俗的神原骏河。

    只爱好文学、像常人那样穿好内衣、文静地走在路上、温柔对待对无才之人、不会毫无顾忌地向怕生的人发起攻势、总是非常谦虚谨慎的神原骏河――那到底是谁啊？

    但是，虽然我的确很喜欢男孩子气的神原，但是我也很想看一看只有趁这样的机会才能见到的、展现出温文尔雅姿态的她啊。

    这样想的话反而让我充满了期待感。

    究竟神原骏河是什么样的神原骏河呢――也对啊，就算想太多也只会觉得没趣而已。

    而且我有很好的推理能力，搞不好一不小心就被我猜中了。

    因为最近这段时间一直持续着气氛严肃的战斗，对于这样的不严肃的展开，我还是应该有反过来享受乐趣的心理空间。

    虽然闯进了异世界什么的，仔细想想还真是遇上了超级大麻烦，但我还是应该当一个拥有能享受这种危机感的度量的男子汉吧――比如在枪林弹雨中也能轻松地开玩笑的那种……

    我要以宇宙海盗哥普拉为目标努力。

    【注：宇宙海盗哥普拉是日本漫画家寺泽武一的代表作，于1978年至1984年在「周刊少年Jump」连载，曾多次被改编成剧场版、TV动画版和游戏。下文的「Psycho Gun」是哥普拉的武器。】

    下定决心后，我就用「Psycho Gun」――不，用手指按下了神原家的门铃――我想应该是按了下去的。

    不过。

    却被反推了回来。

    「…………！？」

    刹那间。

    我当然不知道发生了什么事情――那也是理所当然的，有在按门铃的时候被反推回来这种经验的人，在现代的日本真的存在吗？虽然我想不管在哪个时代的哪个世界都应该不存在，但我至今为止所经历的众多修罗场也决不是开玩笑的。

    如果借用那部名作「幽★游★白★书」的经典宣传语来说的话，那就是「我到黄泉可不是白走一遭的！」。

    就算完全没有掌握任何战斗能力，但是危机回避能力――说白了就是在逃跑的技能方面有着非同一般的水平，我有这样的自负。

    虽然与其说是自负，倒不如说只是自动认输罢了。总而言之，我在这种时候还是能做到反射性地向后跳开这样的即使反应――否则的话，我右手的食指肯定会被弄得指关节挫伤吧。

    不，那何止是指关节挫伤啊。

    绝对会骨折――而且是粉碎性的骨折。

    因为把我的手指推开来的，严格来说并不是门铃本身，而是位于门铃后而的门柱――不，也不是门柱。

    无论是门铃还是门柱，准确来说都只不过是被「毁坏」了而已――在来自其内侧的压力下。

    然后，从化为齑粉的门扉里面突出来的东西――竟然是「拳头」。

    「啊――」

    我之所以能认识到这个以本来无法凭人类视力捕捉到的速度击出的「拳头」，大概单纯只是因为我知道其「真面目」的缘故吧。

    拳头――手。

    就因为我知道那只「猿猴之手」――

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我先说明了，这并不是我发出的悲鸣。

    老实说，我当时因为惊得目瞪口呆，根本就没有发出悲鸣的余力――换句话说，这应该是跟「猿猴之手」同时从门扉内侧现身的「她」的啼声。

    既是啼声――也是哭声。

    「你是……」

    面对轰破大门现出身姿的、是明明没有下雨的大晴天却穿着雨衣盖着风帽和长靴的「她」，我马上喊出了「她」的名字。

    「雨魔(Rainy  Devil)――！」

    不。

    即使如此，我是不是也应该那样称呼她呢。

    是否要把「她」称呼为神原骏河――

    「啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出凄厉咆哮的雨魔――或者说是神原骏河。

    然后就像过去那样，她这么说道：

    「恨――可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨――」

    「…………！」

    别说什么借浴室洗澡了。

    要是这样下去的话，我马上就要被她彻底血洗了啊。我连话也说不顺畅，就马上慌慌张张地跨上了BMX――怎么会这样。

    这哪里是什么不严肃的企划啊，少开玩笑了。

    明明还是大白天，却出现了这样一个超弩级的危险怪异――去年的五月份，我真不知道在这只猿猴怪异面前究竟吃了多少的苦头。

    那时候我还失去了一辆爱车。无论如何也不能让这辆借来的BMX再上演当初的厄运――抱着这样的想法，我拼命地踩着脚踏。

    不顾一切地掉头就逃――可恶！

    这到底是什么世界观啊！

    就因为神原骏河的「反转」，竟然偏偏造成了那个雨魔的再次出现什么的――

    「恨――」

    来自背后的、本来已经离我远去的声音――

    「――可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨！」

    正在向我接近而来。

    我绝对不能回头、必须集中精神向前猛冲――尽管头脑中很明白这一点，但我还是因为恐惧心理而忍不住回头看去――然后，我就理所当然地产生了「早知道就不看了」的感想。

    也就是所谓的飞檐走壁。

    雨魔正以直角的角度踏在神原府邸的围墙上向我疾驰而来――「她」每踏出一步，那白色的围墙就被踩碎一块，就像小麦粉似的碎成粉末状。

    实在是个可怕的力量型角色。

    不幸中的大幸，就是她现在穿着长靴这一点吧――和跑步用的运动鞋相比在速度上还算是有所不及。

    不过，她的速度依然超越了左右反转的BMX的全速，彼此的距离正在逐渐缩短――糟糕了，现在已经跟忍断开了配对连接的我，根本不具备足以承受那只「猿猴之手」一击的强度。

    这样下去的话，我就连大学入学考是否合格的结果也不知道，就这么不明不白地在异世界里命丧黄泉了――真是的，不合逻辑也该有个限度吧！在雨魔的状态下，神原她至今到底过着什么样的日常生活啊――而且八九寺大姐姐还把这个神原称呼为「小骏河」吗！？

    我就像发泄闷气似的抱怨着，同时猛地一摆车把――虽然在这个速度下拐弯是极其困难的事情，但如果是向远离在墙壁上飞驰的神原的方向拐弯的话，她应该也不会那么快就追上来吧。

    幸好，BMX正是一款适用于这类杂技式动作的自行车――既然在直线速度上输给她，我就只能用拐弯的招数来对抗了。

    我本来是这样想的，但还是过于肤浅了。

    我完全打错了如意算盘。

    神原骏河的「脚力」，从本质上来说其实并不是在于速度，而是在于她的跳跃力――我明明是知道这一点的啊。为了追上拐弯的我，雨魔就在神原家的围墙上猛地蹬了一脚，通过与地面平行的「跳跃」动作――继续以直线的方式向我紧追了过来。

    如果换一个视点来看的话，那就相当于垂直跳跃。

    被追上了――被赶超了。

    「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨――！」

    不断增幅的憎恶。怀着满腔的怨念，神原骏河纵身「跳跃」到我的前方，同时在空中以握成拳头的左手向我击来――左手？

    怎么回事？

    我忘记了刹车，或者说连放开车把护住自身要害也忘记了，我不由得一时间愣住――是左手吗？

    不，确实应该是这样。

    神原过去所许愿的猿猴之手――的确就是「左手」。虽然听说正宗本源的「猿猴之手」应该是右手，但她的母亲？卧烟远江给女儿留下来的那件遗物，却是一只「左手」。

    所以神原才会一直用绷带包着自己的左手――绷带里面则是作为向怪异许愿的代价而变成的一只毛茸茸的猴子手。

    即使在变成雨魔时也同样如此――当时以雨衣和长靴包裹着身体的她，就是用这只「左手」破坏了我的身体和我的登山自行车。

    因为这个印象过于强烈，我直到刚才为止都没有发现……不，这太奇怪了吧？在这个「镜之国」里，神原骏河因为反转的作用变成了雨魔――就算我可以勉强接受这个解释，但神原的「猿猴之手」不是应该变成右手才对吗？

    右手左手。

    因为――镜子是左右反转的。

    反转之后就应该变成右手才对啊。

    「――可！恨！啊啊啊啊啊！可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨――！」

    ……我就只能思考到这里了。不知道是不是多普勒效应的关系，我一边听着神原那逐渐变调的咆哮，一边主动迎向那只无法解释的「左手」――将门扉击碎得粉碎的那种破坏力，一定可以像击碎粘土工艺品那样轻而易举地彻底粉碎我的胴体吧。

    「哈……」

    我忍不住笑了出来。

    真是没办法，明明早就被小扇告诫过那么多次，我这个人还真的是无药可救啊――事到如今。

    神原骏河。

    虽然我很不想死，不过被你杀死的话也不错吧……我不由得产生了这样的想法――真是的，阿良良木历简直是无可救药到了引人发笑、催人泪下的地步。

    你说的没错啊，小扇。

    不过嘛――就算到了这个时候，就算是身在异世界，神原骏河这个后辈对我来说――也还是一个讨厌不起来的家伙啊。

    「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨」「――喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    就在这时，在猿猴的啼叫声中，忽然重合了一个猫的叫声。

    然后，我――就连同自行车一起被捞了起来。

    008

    就好像热带草原的肉食兽掳掠猎物般的动作――我是这么想的。对身为被掳掠对象的我来说，就是在神原的左手快要抓到我心脏的前一瞬间被人从旁捞走的感觉。不过在实施这个行动的本人看来，这大概只是轻松地哼着小曲、一边看着别处一边随手把我抢过来的举手之劳吧。

    究竟该说是本人――还是该说超本人呢。

    或者也可以说只是一只猫吧――总而言之，在自行车全速行驶的状态下突然遭到来自别处的冲击，等到我从这阵眩晕感中回过神来的时候，却发现自己已经身在别处了。

    我正置身于另一个地方。

    被绑架到了另一个不同的地方――可是，这却是我认识的地方。当然这是在不包括左右反转的前提下――这个地方。

    这里就是浪白公园。

    这是我前天才终于知道其名字的真正读音、对我来说是非常熟悉的公园――在公园的广场上，我就像一个「大」字似的瘫躺在那里。

    在我的身旁，BMX的车轮正在咔啦咔啦地转动着――太好了，小扇的自行车看来还是平安无事。

    但是，暂且不论自行车，我却很难说是平安无事――不，并不是说我身体被神原的拳头擦过什么的。我并没有受伤――但是，我全身的各处都传来强烈的疲劳感。

    是由于为逃脱雨魔的追击而全力蹬脚踏的缘故吗――也不是这个理由。不管怎么说我也不至于虚弱到那个地步。

    并不是这个原因，应该是在被掳走的瞬间「被吸收」的结果――没错，就是那只猫。

    那就是障猫这个怪异的特性――能量吸取。

    「喵哈哈哈哈――」

    在自行车的另一侧，虽然不知道应该说是左侧还是右侧，但总之依我的感觉来说就是右侧――以四肢着地的姿势，仿佛觉得很好笑似的看着我这边的就是――事到如今也没有必要再卖关子了。

    是黑羽川。

    「…………」

    尽管全身都很疲劳困惫，但还是勉强能挪动眼球。我确认了一下她的外表――长及脊背的纯白色头发，加上一双大大的猫耳。

    然后就是内衣打扮。

    出乎意料地难以确认其真实存在的水球花纹、而且还是无吊带款式的胸罩，加上前后都装饰着大片褶边、有着黑白斑线花纹的、布料厚实的内裤。上下部分的花纹各不相同，跟花纹相同的时候相比显得别有一番风味――不，现在可不是详细描写内衣种类的时候。

    这个黑羽川，该怎么描述才好呢――是最初期形态的黑羽川？既不是文化祭前的黑羽川，也不是暑假刚结束时的黑羽川，而是在黄金周的恶梦时出现的、最凶暴最难以应付的那个黑羽川……

    在认识到这一点之后，我才发现以「大」字形的姿态横躺在她面前是有多么的危险――简直就像是被摆到砧板上的鲤鱼，或者是正在被猫耍弄的老鼠。

    虽说是逃过了雨魔的追击，但却还远远没有摆脱危机的状况――

    「还有，躺睡在猫面前什么的，作为顺口溜来说也太低级了……」

    【注：日语中猫和躺睡的发音相近，猫(neko)、寝ん(neten)】

    「喵哈哈哈哈哈！」

    ……但是，笑点超低的黑羽川听了我的沉吟却大笑了起来――我说，你可不可以别用羽川的身体、而且还是穿着内衣打扮、在我的面前仰面朝天地大笑起来啊。

    「哎呀，实在太有趣了喵，人类――你真是很有天赋喵。」

    在大笑了一会儿之后，黑羽川站起身子，低头俯视着横躺在地上的我――以羽川的胸部尺寸摆出这种姿势的话，我根本就看不见她的脸啊。

    「话说回来，我还没听见你向我说道谢的话喵？至少也该说句『谢谢你的帮忙』喵？ 」

    「…………」

    我不禁踌躇了一瞬间――

    「……谢谢你的帮忙。」

    然后这么说道――毕竟她救了我是毋庸置疑的事实。不管是出于什么样的意图，不管我接下来将要遭遇什么样的厄运。

    不过从这个视点道谢的话，感觉就好像在向她的胸部道谢似的构图……

    「喵哈哈哈，你不必那么客气喵。」

    明明是自己强迫我说道谢的话，黑羽川却满脸欢喜地这么说道――不过这实际上并不是她的性格恶劣，单纯只是因为她脑子笨而已。

    看来她跟我所认识的黑羽川的智力水平并没有什么差异――虽然我不知道应该对此作出什么样的判断才好。

    因为就黑羽川来说，她的愚笨脑子与其说是乘虚而入的空隙，倒不如说是索求详细说明也是白费力气的天然要塞啊……

    我完全不知道该如何切入正题。

    「我说，你到底要在那里躺到什么时候喵，人类。就算说碰到你的时候发动了能量吸取，也只不过是短短的一瞬间喵。应该不会造成什么大的伤害喵。」

    「…………」

    如果你是认真地这么说的话，猫啊，看来你的目测真的不靠谱……我并不是为了让你大意才这样躺着不动，而是确确实实连一根手指也动不了啊……

    以前假装乖乖女时的羽川也往往会对我作出过高的评价，而黑羽川似乎也在这方面存在着共通性。

    不过，暂且不说肉体如何，在精神上……我的头脑已经开始变得相当清晰了。可以说这都是多亏了黑化了的羽川翼以内衣姿态站在我面前的醒神功效吧。

    这不是能量吸取，而是能量注入――不过，头脑一旦变得清醒起来，在脑内乱舞的却不是感叹号而是问号。

    并不是――

    「黑羽川你为什么会在这里！」

    而是――

    「黑羽川？你为什么会在这里？ 」

    不、不管怎么说，这也太奇怪了吧？

    黑羽川在那时候――就是暑假刚结束的那个时候，就已经被纳入到了羽川翼的内心，然后就这样永远消灭了才对啊？

    嗯嗯，等一下等一下……

    虽然在所有的意义上，面对这种状况要冷静下来也是很困难的事情，但如果依照现状进行推断的话，正如神原骏河反转的姿态是雨魔那样，羽川翼反转的姿态就应该是……黑羽川了。

    然而，但是――

    本来羽川她早就已经启程到海外旅行了啊？

    难道就连那样的「事实」，在这个「镜之国」里也被反转过来了吗？――嗯，那也是完全有可能的事情。

    这里是什么都有、存在着各种各样的可能性、也可以接受矛盾的世界――

    「喵哈哈。看来你正在想个不停喵，人类――不过，你其实是想太多了啊。你只要把看到的一切都全盘接受下来就好了嘛~」

    「……把看到的一切――」

    我毫无意义的重复着黑羽川的话，同时抬头仰望着她――尽管我是打算仰望，但映入视野的却依然只有那巨大的双乳。

    我说，把这看到的一切接受下来到底有什么用啊。

    你不站远一点的话，我根本就感受不到那种严肃的气氛吧――我起初是这么想的，但是就在那时候，我才终于发现……不，在发现之后，我反而觉得刚才一直没有发现才是不正常的。

    被款式罕见的胸罩转移了注意力什么的，根本就不能成为借口――作为羽川翼的信奉者来说，这完全是一种可耻的疏忽。

    不，毕竟从普通人的角度来说这应该是正常的，就算在这方面过分反省，也决不会把什么积极的意义带给未来――胸部。

    就是胸部啊。

    黑羽川、也就是羽川翼的乳房――当并非将其视为一个整体、而是区分为左乳房和右乳房进行观察的时候，可以看出右乳房是相对偏大一点的。

    通常来说，因为心脏位于左侧的缘故，女性的左胸好像是比较容易发达。但大概是为了学习而过度使用右手的关系吧，羽川反而是右胸要比左胸大上一圈――尽管只是微不足道的差异，但我这双眼睛可不是白长的。

    虽然要是向羽川这么说的话，我的双眼搞不好马上就要被废掉，那个就先不说了，总之她的这种左右差异，现在还是保留着原样――明明是在「镜之国」也依然如故。

    就跟神原的「左手」一样。

    并没有发生反转――也没有发生逆转。

    「等一下等一下，先不要慌张……视觉的精度还是很有限的。要消除这种心神不安的感觉，如果不通过触摸胸部这个不安的源头来确认的话，就无法作出确实的判断。」

    「我说，要是你在这样的状况下碰我胸部，你真的会马上死掉哦。我真的会让你心神俱灭哦。」

    黑羽川边说边向后倒退了一步――这回我总算是清楚地看到了她的脸。

    「…………」

    稍微放心了。

    因为她露出的是平稳的表情。

    尽管外观上是充满凶暴和凶恶的黄金周时的黑羽川，但其氛围却跟暑假刚结束时的黑羽川最为相近。

    不过这也是一种不协调的表现……

    或者说是不合逻辑的感觉吧。

    既然如此，我就应该可以直接认为是被她救了性命吧――

    「……我说，黑羽川。」

    我说道。

    我的舌头终于开始恢复正常了。

    「你可以回答我一个问题吗？」

    「好啊，只要是我懂得回答的问题喵。」

    「对你来说，这个前提可真不是开玩笑的啊……那个，我想确认一下，这里应该是『镜子里的世界』吧？」

    听我这么说，黑羽川――

    「谁知道喵。」

    却不置可否地这么说道。

    「虽然也不是说无法回答――但是，就算你向身为这个世界居民的我提出这种问题，你大概也无法得到自己想要的答案喵。不管我说什么，也无法作为任何证明的材料喵。」

    「…………」

    「所以，虽然我是不能回答你的这个问题，但是作为交换，我可以给你一个忠告喵。千万不要接近那猴子的家喵――虽然我可以想象到你怀着什么样的目的接近那个家，不过你是绝对敌不过那『猿猴之手』的喵。」

    这是她不说我也非常明白的忠告。

    但是听到她这么说之后，我头脑中的问号却增加了不少――关于我怀着什么样的目的访问神原的家这一点，黑羽川为什么说她「可以想象到」呢？

    而且她还是身为这个世界居民的黑羽川――

    「……我要否决你的忠告，黑羽川。」

    「忠告是可以否决的东西喵？」

    「我是无论如何都必须闯进神原家浴室的啊。」

    「如果光看这句话，还真是一句相当可疑的台词喵。」

    「所以，我要改变问题了，黑羽川――你到底是受谁之托才来这里救我的？」

    「喂喂，你为什么一口咬定我是受人所托而来的？」

    「…………」

    被她这么反问，我倒是没有什么根据。

    也觉得自己好像说了一句不着边际的话。

    不过，无论眼前的这个黑羽川是哪个时期的黑羽川，我也觉得她不可能会积极主动地来救我――假如真的发生了这样的事情，那多半是其中还隐含着其他人的意图吧。

    「喵哈哈，这个问题我也只有忽略了――既然刚才的建议被拒绝，那我就再给你追加个建议喵。这个你应该是可以接受的吧――如果你无论如何也非要进去那个家的话，你就别自己一个人去，而是要和搭档一起去。」

    「搭档……」

    「哎哟哟，你可别指望我喵――因为正如你所知道的那样，我是很讨厌你的啊，阿良良木历。」

    这时候，黑羽川说出了我的名字。

    在我的记忆中，身为怪异的她说出我这个人类的名字，这应该还是第一次――不过在这边的世界观中，这或许是理所当然的事情啦。

    「猫――不，羽川。你就告诉我吧，你到底……都知道些什么？」

    「我并不是什么都知道――只知道自己知道的事情喵」

    喵哈哈哈哈。

    结果，我的问题她连一个都没有回答，也没有等待我的回应。

    就这样，黑羽川离开了浪白公园――就好像一瞬间和我对上了视线的野猫似的，以轻盈的动作消失在我的视野中。

    009

    我必须要重新考虑才行。

    要改变自己的认识。

    虽然这样说不定又会被黑羽川笑我想得太多，但要像她那样什么都不想的话，我实在是无法做到――我总是会不由自主地去想。因为对无法使用吸血鬼技能的我来说，现在我能做的事情就只有思考了。

    在八九寺真宵大明神跟我说「这里」是镜子里面的世界的时候，我尽管很吃惊，但还是接受了这个说法――但是现在看来，这件事似乎并没有那么简单。

    神原的左手。

    羽川的右胸。

    我并不是单单指这些方而――我连续遭遇到的这两人的「反转」方式，似乎跟之前的例子有着明显的区别。

    话说回来，她们都完全怪异化了啊。

    那到底是怎么回事。

    猿猴和猫。

    雨魔和黑羽川――而且，对了，还有月火那件事也很奇怪。

    在至今为止遇到的人当中，只有阿良良木月火没有发生异变，这到底是什么原因呢……

    可恶，到了这种时候，我真的对自己的不善交际和朋友稀少感到痛恨不已。比如说就算看着路上来往的人群，因为我并不了解他们原来的情况，所以根本就无法判断出他们发生了什么变化――或者是没有发生变化。

    对于「朋友最可贵」这句话的重要意义，我竟然在没有朋友的状况下得到了深切的领悟……实在太可悲了。

    想到这里（身体终于开始能动了），我就定下了接下来的方针――不，就算把固执之类的感情排除在外，在这种状况下采纳黑羽川的建议也还是一种危险的做法，但是两手空空地再次向神原间发起挑战的话，那简直已经超越了有勇无谋，只能说是愚蠢之至了吧。

    在去神原家之前先找搭档，这句话的意思我也搞不明白――说起我的搭档，首先想到的当然就是忍野忍了，但是为了跟这个搭档取得联络，我就必须先到达神原家的柏木浴池啊。

    本来这个推理就已经不怎么靠谱，就算说这里是「镜之国」，也不可能连前后逻辑都不对头吧。

    所以建议本身就先不说――但是，为了对现状认识……或者说是战况评价进行重新审视，我打算先到书店去看看。

    要问为什么去书店，那就是因为看黑羽川的身体后欲火焚身的我要去那里买色情刊物――当然不是出于这样的理由了。

    虽然我在现实世界里的朋友少得可怜，但是托应考复习的福，我对于历史上的人物还是有一定认识的――只要调查一下子书本有关他们的记载，就应该可以知道「人类会发生什么样的反转现象」。

    换句话说，就是增加案例数量的手法。

    就算不去查那些厚重的历史书，光是看看小学生用的参考书也好。有关织田信长、德川家康、拿破仑和林肯等历史人物的记载，只要确认一下跟我所认识的内容有什么差异，就应该对我了解这个世界观带来不少帮助。

    在跟八九寺大姐姐进行「知识确认」的时候，主要都是以数理类的知识为重点而忽略了这一方面。如果是人格和体格出现「反转」的话，就算历史本身没有变化，人物的角色定位也应该会有所出入。

    其中说不定还会人出现像神原和羽川那样的变化……不，那大概是有点期待过头了（虽说历史上的人物中也存在着怪异的情况），但说不定还能发现跟我至今遇到的不一样的变化情况。

    想到这里，我就扶起自行车，首先重新确认车子没有被弄坏，然后勉强挺起疲惫不堪的身体跨上自行车，朝着镇上唯一的大型书店蹬起了脚踏――因为从黑羽川的能量吸收后恢复过来总共花费了好几个小时，我就像要补上时间损失似的稍微加快了速度，但是从结论上说，这个行动完全是白费力气――或者说是徒劳无功，成了一次毫无意义的调查。

    不，对伟人进行调查这个想法本身应该还是有意义的吧，但是在书本上寻找答案这个主意却是一个大失败――我走进书店，刚思索着该买哪本书好的时候，却发现文字都全部左右反转，根本没法读。

    虽然因为只是单纯的镜像文字，要一个字一个字来解读其实也不是太难，但要做到理解文意的话，这还真是相当困难――完全记不进脑子里。

    就好像读书会导致能量被吸收似的――那种消耗感真不是开玩笑的。于是，我早早就放弃了从这方面切入调查。

    不过就算说放弃了，也不意味着我还有下一步棋可走……是要回去北白蛇神社吗？不，八九寺大姐姐应该还没有回来吧……那么在跟她会合之前，我还是应该再多进行一两次的尝试。

    那样的话……嗯，虽然心里真的非常不情愿，现在还是只能回去阿良良木家，然后请那个厚着脸皮坐镇在妹妹房间里的布偶女童、也就是专家给我指点迷津了。虽然这本来就是应该在最初选择的命令选项……

    虽然当初我觉得她的得意表情和语调实在让人火大，而且就算向发生异变的她打听情况也不一定靠得住，但既然是在这种全员都反转的世界观里，以这个标准来选择询问对象也没有太大的意义。

    没什么。

    如果说她的得意模样让人恼火，只要不看她就行了――仔细一想，斧乃木的糟糕性格我其实早就习以为常了。

    不要把她当成性格恶劣的家伙，而是应该看作一个嚣张的女孩子――在心中如此立誓后，我就扭转方向朝着自己家进发了――火怜和月火这两个妹妹应该早就出门去购物了，现在可以毫无顾忌地跟斧乃木对话，应该可以说比上午的条件更优越。

    就算发生斗殴或者吵架的场面，也可以把损害控制在最低限度上――我本来是这么想的，但事情并没有那么顺利，看来即使在这个「镜之国」的世界观里，我的各种行动都不尽如人意这一点，也还是跟原来的世界没什么两样。

    不――

    就算是那样，「这个」作为展开来说也未免太不合逻辑了，坦白说的话，这简直可以说是恶趣味的展开――我回到家，将BMX上锁停好，从玄关走进家门。在妹妹们都外出、除了一具布偶之外应该空无一人的屋内――

    大概是对我打开玄关的声音做出反应吧，有一个不知道是谁的女生从二楼走了下来――我真的不知道她是谁。

    身上穿着短裤和无胸罩的吊带背心。

    虽然算不上是内衣、但从暴露程度来说几乎跟内衣无异的装扮，留着蓬松短发的女生。

    要说是妹妹们邀到家里来的客人，这样的穿着也过于居家化了――那已经超出了居家打扮的范畴，简直就是私人房间里的打扮，充满了生活感。搞什么啊，难道说在这个世界观里，我还有第三个妹妹吗？除了大的妹妹和小的妹妹之外，难道还多了一个中的妹妹？而且大的妹妹变得比小的妹妹还要娇小，本来就已经乱得一塌糊涂了，现在竟然还出现了第三个什么的――不，从年龄感来说，这孩子恐怕应该是长女吧？

    眨眼。

    她看着在混乱之中不知所措的我――

    「什么啊，是历吗。吓我一跳呢。」

    她这么说道――听起来像是松了口气的声音。虽然我一时间猜不透她是基于什么样的心理才松了一口气，但后来看到鞋架上没有了火怜和月火的鞋子（取而代之的是多出了一双早上没发现的、第一次见的凉鞋――这就是她的鞋吗？）才明白了过来，她大概是因为一个人留守在家，看到进来的片不是小偷感到安心吧――但是，一个人留守？

    那么说，她果然就是第三个妹妹……可她刚才是用「历」称呼我的啊？那么难道是「姐姐」吗？说起来，八九寺大姐姐也假设过火怜反转后变成「姐姐」的可能性呢……

    不，等一下。

    我本来以为是不认识的女生，但是这个声音，我总觉得有似曾相识的感觉――虽然我不是太擅长判别女生的声线，但是这个声音……我好像曾经在不同的发音方式和态度下听到过――或者说是被狠批过。

    「嗯？怎么了嘛，历。干嘛傻乎乎地呆站在那里？」

    穿短裤的女生仿佛觉得很不可思议似的说着，同时以富有节奏感的脚步走下楼梯，一下子就贴近到我跟前，然后一把拉住我的手，径直把我拖进屋内。

    我本来还欠身哈腰地犹豫着是否先暂时离开家再作打算，但是而对她这种强硬而积极的态度，我只得慌慌张张地脱掉鞋子了――虽说是强硬，其实她也没有用太大的力，但我这个人总是很容易随波逐流。

    这、这种被压迫的感觉……我好像有点印象……

    「嗯~？怎么啦？历，我以为你外出到哪里去了，原来是去书店了吗？」

    短裤少女似乎眼尖地看到我另一边手里提着的尼龙袋，于是向我这么说道――同时露出会心的微笑：

    「你肯定又去买那些见不得光的恶心刊物了吧，真是拿你没办法――」

    这么说了。

    为什么她会知道！

    我明明完全省略了那部分的描写，因为觉得写真集应该跟镜像文字没有太大的关系而买下『全世界的猫耳班长』这件事，她为什么会知道！

    这种敏锐的直觉，果然是妹妹吗！

    「真是太失礼了耶，明明在同一屋檐下跟这么可爱的女孩子共同生活了将近十年之久，竟然还是觉得看那种书更好什么的。真是的！不过嘛，毕竟已经变得像家人一样了，那也是没有办法的事啦~」

    「……像家人、一样？」

    那就是说，实际上不是家人？

    咦？那究竟是怎么回事啊，这个女生？

    是像斧乃木那样的寄居者……？但是，这孩子既不是怪异，也不是布偶玩具，明显就是人类……没错吧？

    不过，她刚才还说将近十年之久……

    「喂喂，历。虽然我明自你想看色情刊物的心情，但至少也该陪陪一个人闷闷地留守在家的我喝杯茶吧。我还有个很适合边吃茶点边玩的数学谜题哦。」

    在这么说的同时，短裤女生就继续把我拉到了客厅去――可恶，不知为什么，我完全无法抗拒。

    总觉得不能违逆她的意向。

    虽然还没有完全从能量吸取的倦怠状态下恢复过来也是原因之一，但我总觉得自己本能上无法抗拒这个女孩子，似曾相识的声音，仿佛会唤起某种难以应付的意识……

    数学谜题？

    …………

    ……………………

    ……………………………………

    「咦，你是老仓育！？」

    「哇，吓我一跳！」

    短裤女生以我似曾相识的声音――以过去总是对我谩骂不休的那个声音，露出仿佛比我更吃惊似的表情说道。

    「我们明明从小学生时就开始一直同住了，事到如今你还在说什么呀，历！？」

    010

    所以说，这真的是恶趣味啊……

    因为印象反差太大，这个我真的完全没有猜到――但是一旦明白过来的话，的确，老仓依然还是老仓，决不是除她以外的任何人。

    老仓育。

    因为发型完全不同，我所认识的老仓也不会穿这种大幅度暴露出脚和手臂的服装――更重要的是，眼神实在相差太远了。

    就像中了诅咒似的总是露出混浊眼神的她，在看着我的时候，明明就好像在对我施加诅咒一样可怕――然而现在……

    「看！看！很厉害吧，这个谜题――虽然谜题很厉害，但是解开这个谜题的我也很厉害对吧！虽然看起来好像很难的样子，但是你看，只要画出线图的话，答案就一目了然了！这样的题目还真不错呢，谜题就像一下子就解开了的感觉！」

    却充满了这样的阳光气息。

    原本就像对待污秽物似的从不接近我身边一米范围内的那个老仓，现在却跟我并排坐在沙发上。不光是接近我，实际上还是在跟我肩碰肩的状况下兴高采烈地说个不停。这样的情景，实在难以让我跟自己头脑中的印象联系起来。

    那完全是另一个人啊。

    ……从这个判若两人的老仓――短裤女生的话语中得到的零散情报来判断，她当年似乎是由于某些原因被阿良良木家收留，到现在己经八年了――自那以后，她跟我就像兄妹一样，或者说像姐弟一样共同成长至今。

    「说、说的也是啦，育……」

    虽然充满了违和感，但我还是用后面的名字来称呼她……如果不光是幼年玩伴、而且还是同居人的话，互相以姓氏相称也太不自然了――虽然不管怎么称呼，我对这种状况也还是完全不习惯，所以发音也显得有点生硬啦。

    「果然不愧是你啊，连这样的难题也能解开，我真是佩服得五体投地哟！」

    高中一年级时铭刻在我心中的心理阴影过于强烈，不管老仓的性格「反转」成什么样子，我也会不由自主地说一些讨好她的话，这个习性看来还是没能改掉。

    但是，假如是我认识的那个老仓的话，再听到我说出这种明显的奉承话时肯定会动真格地大骂我一顿。然而这边的老仓――

    「嘿嘿！被历称赞了哦！太好啦~」

    却是如此的率直。

    我认识的那个老仓――渴望被称呼为欧拉的性格孤僻的家伙，要是看到现在这个活泼开朗又愉快的老仓的话，说不定会马上暴跳如雷吧……

    或者说，即使是我也真的很想痛快地发泄一番――虽然我为此感到羞耻也有点奇怪，但总之我就是从来没想过能跟老仓这样进行交流……对了，就好像沉浸在某些不可能发生的妄想情景中似的，反正就是觉得非常的羞愧。

    「咦？怎么啦，历。你的脸很红哦？该不会是感冒了吧？ 」

    嘭。

    老仓仿佛理所当然似地把自已的额头凑碰到我的额头上――不要啊！虽然绝不是讨厌的这样的状况，但我的脸肯不会不由自主地偷笑的！

    「嗯~好像没想象中那么热呢？」

    在这么说的同时，老仓也没有停下正在解谜题的手――虽然她正在用左手写数字，但我已经不记得老仓是左撇子还是右撇子，所以这个井没有什么参考价值。

    这时候，我想了一件事――

    「我说，育……你最尊敬的数学家，是欧拉对吧？」

    「咦？你说什么嘛？虽然欧拉老师确实是一位伟大的数学家，但我最尊敬的可是高斯老师哦。你明明知道的耶！」

    「…………」

    因为区别太微妙，我完全搞不明自。

    这样也算是反转了吗？

    而且，因为从根本上来说完全不同，所以我只觉得好像在听一个初次见面的人作自我介绍――真的越来越莫名其妙了。

    这个世界到底是怎么回事。

    那个老仓到底要怎么反转才会变成现在这样的角色啊。

    和一个本来关系不好、或者说是单方面讨厌自己的对象，建立起现在这种像自家人般的和睦关系，从某种意义上说虽然也确实是一种不严肃的展开，但是因为我对这种状况实在太不习惯了，根本不知道该怎么做才好。

    我还没能把这种不严肃完全接受下来。

    我从没见过这样的女主角啊。

    「历，要不这样吧，这个问题就由我们一起来解答。虽然我的解答已经接近终点，或者说勉强得出了答案，但还是觉得有点硬来的感觉。我想这应该是有更顺当的解答方法的呀~」

    「啊，嗯……育。」

    由于写在上面的文字也是镜像文字，结果莫名其妙地提高了这道题目的难度，但是我和她既然是「关系融洽的兄妹（姐弟）」的关系，那当然是不能随便拒绝她的盛情――结果，我还是没法实行「到二楼找斧乃木商量事情」的计划。

    话说，要是被斧乃木看到这一幕的话，肯定会马上被她当成笑柄彻底奚落一番吧――而且还露出那张连画也画不出来的得意表情。

    不，对这边的世界来说，这本来就是理所当然的事，所以也不会出现那种情况吗？因为这完全是阿良良木历的正常行动――

    「嗯……？」

    怎么了？

    我好像觉得有点头绪。

    刚才我突然有种奇怪的感觉……那究竟是什么呢？就像差点就可以把握能顺利解决眼前状况的提示――

    「历的茶，我稍微喝一点哦。」

    似乎已经把自己的那杯喝光了的老仓，拿起放在我面前的茶杯，以优雅的动作喝下一口――不，其实这件事本身是没什么大不了的。

    「嘿嘿，我和历间接接吻啦~！」

    听到她满不在乎地说出这样的话，我就感到无比的困惑。看到老仓流露出这种跟熟人开玩笑般的亲密氛围，我就会产生一种飘飘然的心情，完全无法静下心来思考。

    怎么说好呢，大概是因为不管对方是谁都总是建立起经常互相争论的人际关系，所以对这种亲密亲热的感觉完全无法适应。

    刚才差点就把握住的头绪，也随之消失的无影无踪了。

    「……唉。」

    我不由得叹了口气――唔，算了吧。

    这里毕竟也不是什么平行世界，虽说是充满矛盾的不合逻辑的世界观，但有这样的老仓存在也很不错――虽然这对我所认识的老仓来说决不会成为什么救赎，但是能跟无论如何也说不上家庭美满的她现在这样过着亲人般的生活，也不错不是么。

    虽说是一种无限接近于放弃抵抗般的心境，但是我到这时候才终于有了这样的想法――对那个现在也应该在世界某处为了获得幸福而奋斗的幼年玩伴，产生了这样的想法。

    「我说……育，关于月火的事情，我想问你个问题。」

    在产生这个想法之后，我似乎就下定了决心，同时也好像想通了，于是直接切入正题――不，本来我是应该在斧乃木的面前切入正题的，但既然是共同生活了将近十年的话，不管怎么说也应该比最近才开始寄居在我家的斧乃木更了解那个小的妹妹的情况吧。

    「嗯~？你说月火？月火她已经跟火怜一起出去购物了哦。虽然她们一也邀我一起去，但我还是想尽快把这个谜题拿给历你看呢~」

    理所当然的是，老仓似乎没有理解我提问的意图，只是把月火的现在位置告诉了我――我再次开口：

    「那家伙，最近有没有什么不对劲？」

    我这么问道――不，这样问还是不行的吧。因为即使她发生了什么我没有注意到的「变化」――「反转」的情况，对这个「镜之国」来说，那也是月火一如既往的常态。

    「那家伙，是个什么样的人来着？」

    「什么样的人……你还真是问得奇怪耶，历。当然我也很明白你担心月火的心情，我也会担心啦。那孩子毕竟是那样的性格，以后也不知道要怎么生活下去……」

    老仓一边露出苦笑的表情，一边说起了她对阿良良木月火的印象――虽然站在女生视角的打分难免在着偏松或偏严的部分，但总的来说并没有怎么偏离我心目中的阿良良木月火的印象。

    如果是这样的话，那么月火果然是没有变化……究竟是存在着有变化和没有变化的两类人，还是说只有月火是例外的呢？

    如果说只有她是例外的话，那倒也不是无法解释的事情……或者应该说，毕竟连那位女杰・老仓育也变成了这副模样（失礼），所以我觉得大部分的人应该都发生了「反转」的现象。

    因为在觉得即使存在着这样的老仓也不错的反面，我心中也绝对存在着不愿意看到这样的老仓的心情。

    「…………」

    反面。

    是这样吗？

    「哈~真厉害呢，历。你全都解开了耶。明明成绩应该是我更好，但一做起这样的题目，我还是敌不过你呀。不过我并不讨厌这样，或者说完全没有不甘心的感觉呢~……哈~」

    在把她准备的数学谜题都解开之后，老仓就轻轻地把自己的头靠在我的肩膀上――这个，怎么说呢，我总觉得好像是有点脱离了妹妹和姐姐之类的家人感情的举动。

    「喂，育……」

    「不知为什么，感觉真不可思议呢。」

    就像要打断正准备劝阻她的我似的，老仓保持着这样的姿势说道：

    「明明应该一直都是这样子的――但我还是希望能一直继续下去。很奇怪吧？」

    「…………」

    「我也不知道是怎么了。有历在，有火怜在，有月火在……还有叔叔和阿姨在，大家都对我很好，很亲切，就像家人一样，我明明是觉得很幸福的呀――」

    就在这时，老仓育忽然间――

    像老仓育那样说道――究竟是为什么呢，现在。

    「――我总觉得这一切都全是假的。」

第四卷 续 011-015

    011

    结果，我最后还是没能找斧乃木商量，就这样回到了北白蛇神社――不，这并不是因为老仓在我解开所有数学谜题之后也没有放我离开客厅的缘故。

    反而应该说本来是有机会的。

    她当时说「因为心情有点奇怪，要去洗个澡清醒一下头脑」，然后就转身朝着浴室走去了――趁着这个机会，我马上来到了妹妹们的房间。

    顺便一提，在那时候她还开玩笑似的以「历你看起来也好像没什么精神，要不要一起洗？」这样的话来引诱我，但我还是不敢越过这道红线而一口回绝了。

    那太可怕了啊。

    而且这次的异变原本就是因为我想要「清醒」一下头脑才发生的――在进行这番对话的时候，我也稍微确认了一下洗脸台前面的镜子。但是果然不出所料，那依然只是一面普普通通的镜子。

    然后，当我来到妹妹们的房间时。

    斧乃木余接――并不在那里。

    ……关于这件事，应该也可以作出许多种解释吧――虽然可以对此进行各种各样的解读，但其中最合乎常理的假说就是「那个女童因为心血来潮而自己跑出去散步」这个可能性。

    但是，我却没有采纳这个假说。

    虽然要怎样理解都可以，但我还是没有采纳。

    即使她的得意表情和高傲语调让人火大，斧乃木也终究是斧乃木――不管怎么说她也是个专家。

    那样的专家，在当前的现状下竟然「消失了踪影」，我想这应该是一件非同小可的事情――虽然无论如何我也不想在她本人面前说出这样的话，但她对待工作的那种迅速的行动力和责任感，有时甚至让我觉得无比地威武和耀眼。

    所以，我应该认为是出现了什么变故，发生了什么意外，所以她才马上行动了起来――可恶。

    早知道这样的话，我就应该努力抑制住内心的火气，趁着上午的时候向她问清楚各种情况了――我一边这么想，一边走出家门。

    我首先折回到盥洗室，向隔着磨砂玻璃可以隐约看出正在洗头的老仓的影子说了句「我稍微出去一下哦，育」，然后就骑上了BMX――直奔北白蛇神社。

    八九寺大姐姐应该也回来了吧――我必须重新确立认识，仔细考虑出对策才行。

    状况急转直下。

    之前我还说什么不严肃的企划，简直是大错特错――虽然暂时还是处于什么都不明了的状态，但是现在发生的事情，说不定是我过去从来没有经历过的极端危险事态。

    是一种不安的、不稳当的――

    同时还伴随着实体的风险。

    没错。

    这里一定不是什么「镜之国」。

    之前我虽然说什么科幻世界什么幻想世界的，不过仔细想想，即使就怪谈来说，有关镜子的传说故事不是也多得数不胜数吗？

    都市传说。

    街谈巷说。

    道听途说。

    比如――在那时候，镜子确实是被染成了紫色对吧？

    可恶，身为将近二十岁的人，我还是想起来了啊――紫色的镜子。

    传说要是到了二十岁还记得的话就会死掉的、诅咒的咒语什么的――虽然应该还有解除诅咒的咒语，但我却忘记那咒语是什么了。

    是连喊三声波马豆吗？

    【注：Pomade，发蜡。这里指的是日本都市传说之一的裂口女，据说只要对其连喊三声波马豆她就会突然露出痛苦的表情，从而可以趁机逃走。裂口女传说的一个版本讲的是一女子去做整容手术时，因为闻到医生发蜡的臭味而挣扎身体，结果医生不小心剪裂了两侧的嘴巴，那个女人看到自己被毁容后的长相，生气地用剪刀杀了那个医生跑了出去，成为一个杀人魔。】

    不对吧。

    当然，我也不觉得那个跟现在的状况有什么关系，总之镜子的「怪异」实在多得不胜枚举，甚至连像我这样无知愚昧的家伙也能轻易举出例子来。

    既然如此――这个世界或许并不是单纯的毫无道理、不合逻辑的「镜之国」，而是存在着相应理由的怪异现象的产物吧。

    怀着近似于双六中的回到起点般的心情，我到达了北白蛇神社所在的那座山的山脚――哈，虽然在双六中这是最倒霉的状况，不过我现在还真的很想回到起点啊。

    【注：双六：一种以掷骰子决定前进步数的棋类游戏】

    我一拴好车子的锁链，就飞奔似的开始登山了――简直就是痛苦的越野跑。像这样在短期间内反复登山，还真让我想起不久前的经历呢――当然，那也不是什么美好的回忆啦。

    那也是理所当然的。

    因为在那时候，被祭祀在山顶的北白蛇神社里的神并不是八九寺――

    穿过鸟居后，我几乎以为自己真的回到了起点――不，就算回到起点这个说法有点言过其实，至少也算是倒退五步左右吧。

    「呀嗬――阿良良木君。我是真宵大姐姐哦~看你的神情，似乎情况不怎么乐观呢。不过你放心吧！我早就料到会这样，所以为了阿良良木君，为了阿良良木君，为了阿良良木君！真宵大姐姐运用了自己的关系网，把最可靠的帮手给叫来了哦！」

    镇座在祠堂前的八九寺大明神，以强加于人的、以明显强加于人的态度这么说着向我介绍的――介绍给我认识的「神」，原来――

    那个我原本以为今后不会再见面的少女――她就是……

    那个我曾经伤害过的少女――她就是……

    她就是，千石抚――

    「嘻嘻嘻嘻！哎哟，历哥哥，是俺大爷哦！好久没见了嘛，在那之后过得还好吧，嗯唔！？」

    「…………」

    千石、谁子小姐？

    【注：抚子(nadeko)、谁子(dareko)】

    012

    虽然事到如今也不需要做什么登场人物介绍了，但为了慎重起见，我还是要说明一下八九寺大姐姐运用她的关系网为我带来的千石抚子的事情――她是我小的那个妹妹阿良良木月火从小学就认识的朋友。

    虽然中途有一段时间都断绝了来往，但最近又重新恢复来往了――虽然这次重新恢复交往是从我跟千石的重逢开始的，但讽刺的是……我和千石的关系却因为某个欺诈师的行动而再次断绝了来往。

    究其原因，就是在去年年末的时候，身为女初中生的她变成了被祭祀在这座神社的「神」――「蛇神」的缘故。

    不，要追溯到最根本的原因的话，那就只能说是我的因果报应了，不过这个就暂且略过不提吧――毕竟这已经是无法挽回的事情了。

    要反省就留给自己一个人慢慢反省吧。

    现在的问题，就在于本来跟我断绝了来往的千石，现在却出现在我的面前――这样的异常接近本来是绝对不应该发生的啊，大姐姐，你到底都在做些什么？

    八九寺，你难道在异世界里也那么喜欢耍弄我吗――虽然我很想这么说，但还是勉强吞回到了喉咙里。因为这里毕竟是异世界。

    而且也不知该说是邪恶还是蛇恶，那张大嘴巴发出「嘻嘻嘻！」的高笑声（也不知道有什么好笑）的千石谁子小姐，就算是谁子小姐，也绝不是我所认识的那个千石抚子――

    不，这样的千石抚子，我真的是不认识。

    我所认识的千石抚子，要勉强说的话也只有两种类型――如果是扭蛋的话很容易就可以集齐了。

    首先是基本型……也就是我在登上这座神社的石阶时碰见的那个少女――以前发覆盖着脸部、低着头嘀嘀咕咕地念着什么的、腼腆内向的初中生版本。虽然发型和服装会有一定程度的变化，但过着普通生活的话这也是很正常的情况。

    另一种就是刚才提到过的蛇神版――这时候的姿态非常吓人，十万条以上的头发全都是白蛇，看起来就跟美杜莎差不多，表情也是无法从基本型联想到的超狂暴状态。我曾经有无数次都几乎被这个千石杀掉，而且也确实被杀死过，不过这些事情还是先不提了。

    毕竟说来话长，我也不想回忆起来。

    然而，现在摆出一副傲岸不逊的态度站在八九寺大姐姐身旁的千石，却似乎并不属于两种类型的任何一种――虽然身上还是穿着公立七百一中学特有的连衣裙式校服，但头发却是纯白色的超短发（并不是蛇），那高高在上的表情就像要把我整个人吞掉似的，给人以傲岸、磊落而富有野性的印象。

    怎么说好呢，既像是「糅合均一」，又像是「未成熟」，也有「半吊子」的感觉――或者说是「正在发生某种转变的中途」的状态。

    对了，就好像生命在卵中诞生的过程一样――

    「我想你应该明白吧，因为来自另一个世界的你也许不知道，我就给你介绍吧，阿良良木君。这是我前辈――或者，说是我上一代的神，朽绳大人哦。」

    「是吗……」

    朽绳大人。

    尽管我礼貌性地向八九寺大姐姐点头示意，但这句话却没有传进我的头脑中――不，对突然以这种形式跟本来已经断绝联系的千石见面所感到的困惑，当然也是原因之一吧。

    但是，考虑到这里是「镜之国」的话，虽说决不是一件好事，但也应该是不算数的――所以让我感到更大困惑的是――「看来是我想错了」这件事。

    我之所以这么说，其实是因为我根据自己下山后的经过来推测，认为「这个世界说不定是我自己的妄想产物」的缘故。

    尽管妄想这个说法似乎不太好听。

    总而言之，我就是在想「搞不好我只是在做梦吧」――虽然没有用手捏脸颊看痛不痛，但我还是怀着这样的推测回到山上来了。

    无论如何也只能以恶趣味来形容的、几乎变得面目全非的那个老仓，也许只是我做的一个恶心无比的梦，要是被她本人知道的话肯定会被狠狠地修理一顿――实际上是因为妹妹们没有来叫我起床，我以为自己起床了，但其实还在被窝里呼噜大睡……现在大概也还躺在被窝里吧？

    这样一想，各种不符合逻辑的现象和乱七八糟的事情都可以得到解释――可以解释所有无法解释的状况。

    做梦。

    换句话说就是以梦作为结局。

    虽然听说这在故事叙述上是一个犯规的手法，但就算有这样的一次不也很好吗？――也可以说规则就是为了被违反而存在的。而且如果拿「……我做了这样的一个梦」和「……我来到了这样的『镜之国』」作比较的话，不管怎么想，前者也应该是更有说服力的假说吧。

    至于哪个更有意思就先不作讨论。

    神原变成了雨魔，本应身在海外的羽川变成了原本早已消灭的黑羽川什么的……而且还出现了许多无法单纯用「镜之国」的左右反转来解释的事例――然而事实却证明「自己在做梦」这个假说似乎才是我的一个自欺欺人的妄想。

    似乎只是我一厢情愿的愿望而已。

    因为如果是雨魔或者黑羽川的话，这两者都作为「知识」存在于我的头脑中……至于老仓的那个姿态，唔……要说是隐藏在我心底的愿望的话，我也确实有点难以反驳。

    但是――我不知道。

    我完全不知道。

    我从来没有见过这种姿态的千石抚子――既不是人也不是神、就像处于中间状态的、却正在朝着「前方」发展的千石，我从来都没有见过。同时，我也没有知道的权利。

    也就是说，既然梦本质上是由积蓄在脑海里的记忆和思维所构成，那么我就不可能会在梦中见到这样的千石。

    超短发的千石抚子什么的，到底有谁会想象到啊……因为不可能会发生那样的事情，所以这绝对不可能是在做梦。

    「…………」

    那么，这个世界真的是怎么回事啊。

    明明已经是至今为止最莫名其妙的状况，难道还要不断地自我更新最高纪录吗？――朽绳？只有这个名字……好像在哪里听说过，又好像没有听说过。

    「嘻嘻嘻！原来如此。」

    千石谁子愉快地笑着说道――虽然声音本身是抚子的声音，但语调却显得粗俗和没品，简直就完全不―样，感觉就像是她的双胞胎姐妹似的。

    不过我在至今为止的人生中却还没有过遇到双胞胎的经历……

    「果然是想太多了啊――正如猫说的那样。」

    「……诶？」

    猫？她说的猫……应该就是指黑羽川吧？毕竟那家伙也说过我「想太多了」……但是，虽然这也是据我所知的范围，但千石和黑羽川之间应该是没有任何联系的啊？

    我转眼看向八九寺大姐姐。

    八九寺大姐姐马上向我眨了单眼。

    我不是这个意思啊。

    还有你眨单眼的动作太笨拙了。

    我彻底放弃指望八九寺大姐姐的念头，重新看向千石谁子――不过这边感觉也是挺难沟通的。

    「嗯嗯？什么啊，历哥哥。难道你不懂我说的话是什么意思？无法理解吗？嘛，我看也是了，嘻嘻嘻！」

    「…………」

    「别瞪着我啊，我可不是在拿你来开玩笑寻乐子――怎么说我毕竟也是曾经被祭祀在这座神社的神，至少比猫更愿意协助你哦。」

    过来吧。

    向我招手的千石谁子――朽绳大人。

    因为那只手的动作就好像蛇……或者说像蛇的舌头一样，我不禁对是否该接近她感到踌躇，但就算害怕也解决不了问题。于是，我就慎重地一步一步朝着朽绳大人和八九寺大姐姐走了过去――

    「嘿！」

    当我走到离她们还有几米远的时候，大姐姐却主动向我扑了过来――同时毫无来由地把我推倒在地。

    我说，这个人到底要在神社里把我推倒多少次啊？

    还是说这里有什么毒蜘蛛吗？我吃惊地环视着周围，而八九寺大姐姐――

    「喂喂~」

    却面露笑容地说道：

    「你干嘛板着一张脸嘛。就因为这样，别人才会说你想太多了吧？『镜之国』什么的可不是随便就能来到的地方，你应该有干脆尽情享受这种状况的坦荡胸怀嘛，少年。」

    「……我知道了。」

    我开玩笑她就叫我认真点，我变得慎重她就叫我享受状况，还真是个任性的大姐姐啊――不过，听她这么说也确实没错。

    我不应该把原来世界里对千石的印象强加在这边世界的千石身上，就算说不能放松警惕，也不应该一味地固执而不懂变通――享受这种状况的胸怀。

    说的没错啊。

    被二十一岁的八九寺骑在上面这种事，一定可以作为很不错的饭后谈资吧――我保持着这个姿势转向朽绳大人――

    「那就多多拜托了。」

    事到如今才说出了这样的一句话。

    「嗯嗯？噢，嘛，那我就尽管帮帮你吧。毕竟我是神嘛――不过，我刚才说你想太多，其实也不是那个意思啦。」

    「啊，是这样吗。」

    面对朽绳大人的否定，八九寺大姐姐毫不歉疚地这么应道，依然保持着压在我身上的姿势（为什么不放开我啊）――

    「不过，这位朽绳大人是很靠得住的哦~阿良良木君，现在，说起阿良良木君能依靠的神佛，就算忽略其他所有的神，也不能忽略这位朽绳大人呢！」

    她这么说道。

    「就算忽略其他所有的神……？究竟是为什么呢？」

    我总觉得这么说实在有点夸张，但八九寺大姐姐却没有收回这个夸大广告：

    「还用说嘛，因为说起蛇的话，那就是镜子的专家呀。」

    她说道。

    「咦……？蛇就是镜子的专家吗？」

    我边说边向朽绳大人看去……因为是以躺在地上的姿势仰望着她，所以连裙子里面的风景也看到了。

    「嗯？啊啊，没错啊。什么啊，难道你在看见我的瞬间没有豁然开朗的感觉吗？那么历哥哥，你到底以为真宵大姐姐是为了什么才把我叫来的啊？」

    「为了什么……」

    因为刚成为神没多久并不认识太多人，所以在遇到超出自己能力范围的事态时就把前辈――也就是前代的神叫来了，我是按照这样的逻辑来理解的……难道不仅仅是这样吗？

    「我说呀，阿良良木君。」

    八九寺大姐姐向我说明道。

    就像觉得这是自己的功劳似的。

    「『镜』的语源，其实就是蛇的眼睛――『蛇目(kagami)』哦。你不知道吗？」

    013

    我当然不知道了。

    蛇还有一个叫「kaka」的异名什么的，应考根本就不需要这样的知识啊――虽然好像有点死不心息的感觉，但我现在所体验的情景也应该可以成为「不是在做梦」的证据吧。

    被比喻为海蛇的忍野忍发出的「咔咔！」的笑声说不定一直都潜藏在我意识的根部，然后由此跟梦产生了关联――虽然要这样考虑也不是说不通，但作为伏线的回收方式也未免过于牵强了吧。总而言之，到了这个时候，不管是神也好是初中女生也好，「镜子专家」的登场也是可遇不可求的幸运。

    「你肚子饿不饿？阿良良木君。听你这么说，好像从早上开始到现在都没有吃东西呀？我们就一边吃一边谈吧。朽绳大人，来，我们一起吃。」

    说起来，我今天吞进肚子的东西就只有老仓给我泡的茶水了――因为光是看见她的姿态我就顾不上吃东西，所以一直都没怎么在意。但现在的我已经丧失了吸血鬼性，不适当摄取营养可是会随时饿倒的啊。

    所以，我就第一次被招待到北白蛇神社的祠堂内，面前摆着八九寺大姐姐特意准备的膳食。

    「……话说，这难道不是供品吗？」

    「嗯，是供品哦。」

    「…………」

    因为除我之外应该没有其他人会来参拜这座神社，那大概是朽绳大人带来的供品吧？另外，供品这东西真的可以随便拿来吃吗？

    在我犹豫不决的期间，八九寺大姐姐和朽绳大人连「我开动了」都没说就吃了起来。毕竟也不能破坏气氛，我就着她们一起吃了。

    话说回来，虽然事到如今也没有必要说这个，不过这还真是很夸张的状况呢――我现在竟然正跟两个神围着桌子吃饭。

    我到底是什么人啊。

    在我直到今早为止所生活的世界里，是因为千石抚子不再是神而使得八九寺真宵变成了神――换句话说，两人的在位时间是没有发生重叠的，但在这边的世界里却有点不对头，或者说是不合逻辑。

    「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。」「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。」

    两个神都手持看样子应该是供品的酒瓶对着嘴巴豪饮起来――二十一岁的八九寺大姐姐还情有可原，但朽绳大人的外表是初中女生，看起来还真够夸张的。

    「历哥哥――你是不是觉得镜子就是会映照出左右反转的物体形象的东西啊？」

    正题突然回到了朽绳大人身上――不对，应该是朽绳大人突然切入了正题。

    因为实在过于唐突，我竟然在说明文字的部分咬到了舌头……虽说现在已经不咬舌头了，但是在八九寺真宵的面前，这实在让我感到羞耻万分。

    「那、那个，什么？你再说一遍。」

    「我是问你――你是不是觉得镜子就是会映照出左右反转的物体形象的东西啊，嗯嗯？」

    因为那是一种找茬般的口吻，我只觉得自己好像在接受什么压迫式面试一样――虽然也不是说就因为这个原因，但我尽管明白提问的内容，却完全不理解提问的含义。

    镜子会映照出左右反转的物体形象――这个，我当然是这么想了。那不是连小学生都懂的常识吗？

    如果是「为什么镜子会映照出左右反转的物体形象？」这个问题的话，其中还蕴含着某种哲学性的意味，所以我也可以很自然地接受下来，但现在这个问题根本不是哲学，而是变成问禅了吧――难道她是想说左右反转的其实是我们这边，映照在镜子里的姿态才是真实的吗？

    不，等一下啊。

    虽然小学生多半不知道，但是像黑仪和老仓那种拿奖学金的学生应该知道，关于「镜子」的性质还存在着「严格来说并不是左右反转，而是前后反转」的说法……难道是这么回事吗？不过，那只不过是说法上的问题，眼睛所看到的――所能确认到的「反转」形象应该是相同的。

    「我以前听说过，如果把三面镜之类的镜子摆成直角形状的话，在观察镜子的接缝部分的时候，眼睛看到的就是左右正确的形象……你是想表达这个意思吗？」

    另外好像还有巧妙地利用反射来实现在平面上映照出左右正确形象的镜子什么的……虽然不知道这个世界的雨魔是怎么样，但我在替喜欢新东西和罕见东西的神原打扫房间的时候，好像就见到过这样的玩意。

    「不对不对――嘻嘻，不是说那个啦。我是在说你看镜子的时候，是不是乍看起来就觉得左右相反啊？」

    「这个……当然是了。我举起右手镜像就举起左手，我抬起左脚镜像就抬起右脚吧？」

    「什么嘛，原来历哥哥经常在镜子前做Y字平衡练习的吗，还真是变了不少呢。」

    「我只是举个例子，谁会做那种事。」

    会做那个的应该是火怜才对。

    当然我不知道她在这个世界里会不会做。

    「总而言之，镜像总是会做出跟我左右相反的动作吧。」

    「你真的那么认为吗？」

    真执拗。

    朽绳大人边说边慢慢向我逼近――蛇总是给人一种纠缠不休的印象，而她现在就好像在忠实地体现着这种印象。

    「因为大家都这么说，所以你才这么想的吧？」

    「怎、怎么会！难道我像那种会被常识所束缚的男人吗？」

    但是镜子会映照出左右反转――或者说前后反转的形象，这的确是一种常识，说白了就是一种先入为主的观念。

    比如在说明镜子这个物体的时候，我应该还是会用这种方式来说明吧――虽然已经不记得了，但是在别人向我说明镜子的时候，应该就是这样说明的。

    然后我就马上理解了过来。

    啊啊，这个东西――

    就是会把现实映照成左右反转的一块板子。

    「……朽绳大人，难道说实际上并非如此吗？八九寺大姐姐你认为如何？」

    「我的意见就留到最后再说吧，现在还是应该先把话说下去。」

    大姐姐以充满威严的态度说道。

    真像个大人物。

    但是因为我知道她十岁时的样子，所以实在很难判断出她究竟是说认真的还是在开玩笑。

    「你知道镜映认知这个东西吧？就是说当把镜子拿给动物――比如说拿给蛇看的时候，它究竟是否知道那就是自己。但是，你不觉得那正是因为里面的形象左右反转――也就是跟自己成对，才会意识到那是『自己的映像』吗？如果是左右都跟自己相同的话，说不定就会看成是另一个人的动作了――嘻嘻嘻。」

    「……不，但是实际上就是做出左右相反的动作……」

    「不管如何，站在蛇的角度来看，因为既没有手也没有脚，按照历哥哥打的比方是无法接受的呢――而且镜子本身并不是在发光，而是把射进来的光反射出去，只不过是看的人擅自认为自己的形象『映照在上面』而已啊？这样想的话，那决不能说是镜子本身的功能吧。」

    「……那么，朽绳大人。」

    好像被耍了的感觉――或者应该说我越来越觉得自己正在被取笑，所以连对方是神的事实也抛诸脑后，以稍微强硬的语气问道：

    「如果说镜子不是映照出左右反转的形象，那到底是映照出什么东西啊。」

    「真实。」

    朽绳大人说道。

    「……不，我的意思并不是指刚才你说的『哪一方的左右正确？』哦，历哥哥？我只是说，镜子自古以来都被看成是那样的存在――是一种神圣的灵具啊。」

    「啊啊……什么什么之镜的，我也经常听说。」

    「就是灰姑娘的母亲看的那个吧。」

    虽然八九寺大姐姐像模像样地说着，但事实上却跟白雪公主搞混了――不过作为例子来说还是很好理解的。

    虽然现在已经将其中的原理彻底解析清楚了，但是这在过去应该是很不可思议的「映照」现象，所以对其赋予某种意义也是很自然的事情――所以，有关镜子的怪异才会有那么多吧。

    映照出真实……吗……

    「虽然就是因为映照出真实，美杜莎到头来才会落得被石化的下场啦――不过看到头发是蛇的家伙，不管是谁都会大吃一惊吧，嘻嘻嘻！」

    【注：在希腊神话中，珀修斯利用光滑如镜的盾面斩杀了眼神能将人石化的美杜莎。】

    朽绳大人笑着说出的这句话，虽然可能是一种蛇特有的玩笑话，但是对实际上曾经见过变成了那种姿态的蛇神千石的我来说，这可真的是笑不出来……在这边的世界观里，难道是没有那样的千石的吗？

    「映照出真实――不，虽然这句话本身是蕴涵着深层的意义，但是朽绳大人，那又怎么样啊？我到底应该从这句话中吸取什么样的教训？」

    一说起教训，虽然很容易让人联想起那个欺诈师，但是现在我就只对此抱有「回顾历史确实是很有意义」这样的感想。

    搞不好就算说是真实也是颠倒过来的吧――我甚至会有这种想找碴的冲动。虽然我是向八九寺大姐姐支付了四日元的香火钱，但面对无偿地来到这里友情出演的朽绳大人，这样的态度实在是不应该。

    ……现在想起来，我支付给八九寺大姐姐的那四日元，简直就是干脆不给还好的碎钱。

    想到这里，我突然感觉心中充满了歉意――虽说只是在心里面想，但我一直都在粗暴地向你吐槽，真的很对不起。

    「啊~你还不明白吗~历哥哥。俺大爷是说，在你眼中看来是左右相反的这个世界，实际上也决不是『反转』的啊――并不是说哪边正确，而是两边都一样正确啦。」

    「咦……」

    两边――都正确？

    真实？

    「即使是在你看来乱七八糟、不合逻辑的这个世界，也跟你本来的世界一样是存在着相当程度的痴女的。」

    「存在着相当程度的痴女……」

    虽然我严肃地接受了这句话――不对啊，在我的世界里根本没有那么多的痴女吧？

    「说错了，应该是秩序。」

    「哪有人会连这个也弄错的，别把秩序错说成痴女好不好。那不简直就像是互为对极的词语吗？」

    「对极吗――嘻嘻嘻。」

    对于我的无奈吐槽，朽绳大人就像觉得其中蕴含着什么深意似的重复了一遍――嗯？

    「不，总的来说――你在这个世界里遇到的所有认识的人，比如妹妹、朋友、后辈和幼年玩伴什么的――另外还有我和真宵大姐姐也是这样，其实都不是左右反转的啊。这一点你也应该隐约开始明白过来了吧？」

    「…………」

    「没错，事实上并不是反转了――即使变成了这样，我们也依然还是我们啊。即使是镜像，也决不是幻像――嘻嘻嘻！从你刚才的视线来判断，历哥哥所认识的我似乎完全不同，根本无法当成是同一人物来看待――但很遗憾的是，这也同样是我啊。」

    我就是千石抚子啊。

    朽绳大人说道。

    换句话说，也就是千石抚子这么说道。

    ……虽然即使是迟钝的我也隐约感觉到她想表达的意思――但是即使如此，我也还是不怎么理解。

    这是指生理层面的问题吗？

    关于映照在镜子里的存在是同一人物、是自己本身的道理……对了，假如以羽川翼和黑羽川的关系作为例子的话，我倒还可以接受。但如果是其他人物的话，我就不怎么认同了。

    比如说我最初见到的火怜，要是身高变矮的话，那不是连身份特征也发生崩溃了吗。

    「那就是说，身材高大的人并不一定就希望这样啊――既有为身材矮小感到自卑的人，也有为身材高大感到自卑的人。你的妹妹才刚刚初中毕业对吧？那么她的内在成长――是不是跟上了她身高的成长呢？」

    【简而言之就是强调火怜酱是个笨蛋吧多大仇…】

    「内在……？」

    不，嗯，如果这么说的话，那家伙的确只是身体在长高长大，内在却还是空空如也，或者说还是小孩子的状态――我是这么认为的。

    「…………」

    那么，这就是说？

    月火的情形――斧乃木的情形――八九寺的情形――神原的情形――羽川的情形――老仓的情形――千石的情形。

    如果从这个视点来看，至今看起来显得乱七八糟的「左右反转」，也终于呈现出一个共通的特点――但是，既然如此的话？

    「嘻嘻嘻，在基本上理清头绪之后，我们就稍微回到刚才的话题上吧，历哥哥。因为自己举起右手的话，镜中的自己就会举起左手，所以历哥哥就说镜子映照出左右反转的形象――但是这个比方对没有手脚的蛇是不通用的。那么如果是蛇的话，究竟要凭什么认为那是『左右反转』的呢？」

    如果是你的话――

    会如何向俺大爷说明镜子的「左右反转」的特点呢？

    「这个……唔唔，比如说鳞片的形状，或者排列什么的……」

    「别真的就以蛇为例子来考虑啊，你难道是傻瓜吗。这里最重要的应该是如何向没有『左右』概念的对象说明『左右反转』的现象。」

    「这个……」

    就好像是奥兹玛问题的一种变形吧。

    听起来很简单，却出乎意料的难。

    就算是以整个身体来说，只要向右移动的话，镜里的映像也会向左移动吧――但是这问题的关键，就在于如何不使用「左右」的概念来说明「左右反转」的现象。

    「奥兹玛问题，就好像『奥兹国的魔法师』问题一样呢。」

    【注：《奥兹国的魔法师》，弗兰克・鲍姆著，1900年出版，最初的中译本由陈伯吹翻译，并定名为《绿野仙踪》。顺带一提，人类历史上第一个由严肃科学家代表官方实施的外星人搜寻计划叫做「奥兹玛计划」，而「奥兹玛」正是《绿野仙踪》中奥兹王国女王的名字。】

    我暂时无视了说出这句话的八九寺大姐姐（在心中下定决心不吐槽，这时候就显得我只是个冷漠的家伙），稍微沉思了一会儿，然后想到了一个极其简单的答案。

    「对了，只要把文字映照出来不就行了？」

    「嘻嘻嘻，文字吗。」

    「啊啊，因为英文字母有很多都是左右对称的，就用平假名、片假名或者汉字比较好吧？只要把这些文字映照出来，就可以看出是左右反转的，那就可以说明镜子的性质了吧。」

    「阿良良木历」会被映照成「（反）阿良良木历」。

    「朽绳大人」会被映照成「（反）朽绳大人」――就是在书店里让我倍受挫折的「镜像文字」了。

    只要看到这些字，就可以一目了然地判断出自己看到的并不仅仅是一块玻璃，也不是直接把现实的景色映照出来。

    「没错。」

    就是这个啊，朽绳大人说道。

    从她的表情上可以看出的并不是「答对了！比想象中还要聪明嘛，历哥哥」这样的赞赏，而是类似「到现在才终于得出我想要的答案么，真是费工夫」这样的倾向――要是这样的话，你干脆一开始直接把答案列出来给我看不就好了。

    虽然神或许存在着不能做出过分直接的启示之类的规矩限制，不过听说了有关镜子的这一大堆道理，直让我回想起在补习学校废墟里听忍野讲述怪异各种知识时的情景，结果她现在还给我这样的脸色看，实在是太痛苦了。

    ……说起来，在我的世界里已经不存在的那个补习学校废墟，在这边的世界不知道怎样了呢？

    不过根据至今为止目睹的情况来判断，建筑物和风景并不存在除外形左右反转以外的变化……

    「那么，历哥哥，现在要进入下一步了。」

    「……这还要继续啊。」

    「放心吧，这次是最后了――等谈完这个之后，我们再听听真宵大姐姐的意见吧。」

    「咦？」

    听朽绳大人这么一提，八九寺真宵露出了纯粹的吃惊表情――看来她已经忘记自己刚才说过的话了。这么说来，她刚才的那句话果然是敷衍一时的掩饰之言吗。

    总而言之，现在要关注的是朽绳大人所说的下一步――也就是最后的一步。

    「假如你现在正处于什么都不懂的空白状态，然后看到的并不是映照在镜子里的「（反）阿良良木历」，而是写在纸上的「（反）阿良良木历」的文字，你会怎么想呢？」

    「咦……？现在是由我来当蛇吗？在智力方面应该是不需要迎合蛇的水平吧？」

    「嗯，你不需要刻意装聪明。」

    这话说得还真过分――不，既然是蛇神的话，朽绳大人袒护蛇也是理所当然的事情。

    唔唔――

    「这个，应该也会很自然的认为那是镜像文字吧。」

    「但是你却不知道镜子的存在，当然也不知道什么是镜像文字。」

    「嗯……？那样我当然不会觉得那是镜像文字了，但那只不过是不懂得这个说法而已，实际上我还是认为那是『左右反转』的――」

    嗯？

    不，不对吧。

    把镜像文字看成「左右反转」，一般来说都是仅限于照镜子的时候――我应该回忆一下先前在那个大型书店里千方百计地想要读懂教科书时的做法。

    没错啊。

    那时候我曾经想通过从书页的反面以透光的方式来阅读文字――虽然这个尝试最终失败了，但换句话说，在看到写在纸上的镜像文字的时候。

    我一定会把那张纸翻过来。

    没错。

    镜子并不是将物体的左右反转――

    「而是把人的里表――反转过来。」

    我明白了。

    来到这个世界之后，我第一次弄明白了某件事情――这里并不是什么「镜之国」。不，作为理解来说这其实是完全正确的――但我所见到的她们却并不是发生了左右相反的逆转情况。

    她们――其实是表里反转过来了。

    里面变成了表面。

    是这样吗……只有月火没有发生任何变化（除了服装之外），原来就是因为这样的理由吗――不，即使是服装，那家伙说不定也只是单纯弄错了吧，总而言之，她就是那样的人。

    因为她是一个毫无里表的人――阿良良木月火，即使在镜子里也不会呈现出里面的姿态。

    没错。

    越过镜面的这个地方，实际上就是「里面」。

    014

    在这里请先让我做一下用语的说明，所谓的「里面」，有时候也会指代电子游戏中的「通关后的世界」――因为现在的主流是不对游戏本身设置通关的系统，所以这也许不是太普遍的情况。不过，总之那都是一些难度超高的关卡，或者是奖励性的附加关卡。

    不过我们现在所讨论的「里面」，则单纯是「表面的里层」的含义，也就是「表里如一」的含义――同时也包括「表里反转的世界」的含义。

    到现在为止，我几乎在这一整天里都误解了这一点。当然，有的人可能会说，「左右反转的世界」和「表里反转的世界」到底有多大的差距啊，说到底不还是同一回事吗？虽然单看风景的话确实可以这么认为，但是一旦牵涉到人性的话，就完全不是那么回事了。

    果然还是引用羽川翼的例子会更容易明白吧――黑羽川虽然并不是羽川翼，但要问那是不是另一个人、或者说那样的家伙在现实中是否不存在的虚构人物的话，那答案绝对是否定的。

    在黄金周出现的那个怪异，既是名为障猫的传统型的妖怪变化，同时也是羽川翼本人。

    那是有如圣人的她一直压抑着的存在。

    是她用来推卸所有痛苦的对象的自己本身。

    也就是说――那是羽川翼的里侧。

    尽管忍野将她命名为黑羽川，但就算把猫称呼为羽川翼，然后把羽川称呼为白羽川，这本来也是没有任何违和感的――然后，如果站在「表里反转」的视点来看的话，这其实也适用于羽川以外的人。

    虽然身材娇小的火怜很新鲜，简直就是一种革新，对我来说甚至造成了如同发现新大陆般的强烈冲击――但正如朽绳大人所说的那样，火怜本人其实一直都很在意自己的高大身材，与此同时，跟不上身体成长速度的精神也作为一种反差存在于她的内部吧。

    那的确是真实存在的。

    那样的火怜的里侧一旦完全体现在外――那么呈现为那样的姿态也是很正常的事情。

    那个姿态，其实一点都不新鲜。

    那完全是火怜的不平衡性的忠实体现。

    至于斧乃木，虽然那孩子由于身为式神的性质而有着无表情、无感情、语调毫无起伏的人偶般的外侧，但过去我曾经听她本人说过，那其实都只不过是无法表露出来而已――只是因为无法表现在外，决不意味着她自己本身是无感情和无表情的存在。

    如果把手折正弦的证言也考虑在内的话，这也可以说是相对于外侧的内侧――或者相对于表面的里面被可视化的结果。

    实际上，我对斧乃木的印象并不是「性格发生了改变」，而是「性格的恶劣表露无遗」――至于八九寺真宵的情况，考察起来就更加简单了。

    过去以十岁少女的姿态出现在我面前的八九寺，实际上却是早在十几年前已经丧命的幽灵，如果按照正常成长的情况来计算，她现在就是二十一岁了。

    作为相对于表面的少女姿态的里面，她已经具备了成年女性的资质――就算说幽灵不会成长、怪异没有时间的积累、不能单纯地计算精神年龄什么的，她在长达十一年的时间里不断地迷路的这段经历，不管是堕入地狱还是变成神，都是绝对不会消失的。

    虽然我也不是太明白那些事情，但是八九寺毫无疑问是存在着像神原那样的整天兴奋地喊着「少女少女真可爱真可爱」的家伙无法看见的里面――而这个里面一旦反转成表面的话，应该就会呈现为现在的这个姿态了吧。

    而说到神原――神原骏河的话，实际上会稍微有点复杂。要考虑她的情况，就绝对不能忽视来自她的母亲卧烟远江和阿姨卧烟伊豆湖的影响。但是如果暂时撇开这个因素，只把视点锁定在表面和里面来讨论的话，她的「左手」――「猿猴之手」本来就是「体察持有者的内心愿望并加以实现」的东西，其存在本身就是一种类似隐藏秘技般的怪异。

    身上披着雨衣，脚上穿着长靴。

    作为雨魔的那个姿态，就是神原的里侧――尽管对身为学长的我所怀抱的敬意并无虚假，但从反面来说，要彻底抹消她心底里对阿良良木历的憎恨感情也是不可能做到的吧。

    并不是出现了什么不存在的东西。

    而是一直以来都在那里，那都是确实存在的。

    并不是左右反转，而是表里反转――虽然这么说听起来就像数学定义似的，但作为一个最简单的问题，雨魔其实就是神原骏河自身――说起数学，现在就来分析一下那个让我不敢直视的老仓的情形吧。

    说老实话，我对她的那个姿态其实还没有完全理清头绪，但是那没有让我感觉到丝毫迹象的彻底开放的性格和熟悉阿良良木家的亲人般的关系，并不只是我渴望的妄想情景，对她来说应该更是一个求之不得的状况――但愿是这样吧。

    那种虚幻的幸福。

    我希望老仓在心底里其实一直都怀抱着这样的渴望。在那有如带刺般的性格．和攻击性的言行背后，其实还存在着那样的一个她――这样想的话，还是让我有一种得到救赎的感觉。

    虽然我对于老仓的想法或许有点太过于自我满足了，但是要单以理论来评论身为幼年玩伴的她，我实在是无法做到。

    与之相比，千石抚子的情况则可以用更有说服力的方式来论证――因为这个名为朽绳大人的神，是她在自己心中生成的、过去被祭祀在北白蛇神社里的当地神明。

    虽然跟双重人格可能有点不一样，但我曾经有一次和忍一起目睹了千石跟「朽绳大人」对话的情景――那个神，是我和忍都无法看见的、寄居在千石的里侧的蛇。

    那粗暴的口吻，不礼貌的态度。

    那也同样是千石抚子――按照她本人的说法就是同一人物。

    虽然对只把她看成是妹妹朋友的我来说，这是一个难以承认的事实――同时也是不得不带着后悔作出承认的事实，但是那个单纯只显得乖巧、内向和可爱的千石抚子，实际上是不存在的。

    在乖巧的背后隐藏着小孩子气。

    在内向性格的背后隐藏着攻击性的一面。

    在可爱的背面隐藏着目中无人的态度。

    在千石抚子的里面，还存在着一个随时都会爆发和破裂的千石抚子――就是这么一回事。

    只要把让我产生「这个世界很不对劲」这个感想的至今的冒险之书重读一遍，其实也没什么好奇怪的。我只不过是看到了她们里侧的姿态而已。

    可以容许不合逻辑的矛盾的世界――之所以会这样，并不是因为这里是「镜子里面」，而是因为她们都是「内心中」的登场人物的缘故。

    内心的自由。

    就是这么回事吗――只要这么一想，原以为充满了不稳定和不确定要素的这个世界，也好像突然多出了一条主轴似的，原本觉得只是被左右反转的风景，现在看起来也好像焕然一新了。

    说起来，虽然八九寺大姐姐向我说明了镜子的语源是「蛇目」，但是这个问题当然也存在着多种说法，还有人认为「镜」也被称作「影见」――也就是观察人的影子的装置。

    正如有光就会有影那样。

    有表面就会有里面――任何人都有自己的里面。

    虽然感觉有点唐突，但是朽绳大人还是为了让我更容易理解而举了个漫画的例子：

    「据说漫画在画向左的脸和向右的脸时，会反映出左撇子或者右撇子的习惯――在画某个不习惯方向的脸时，通常都会用镜子来检查，某些作者甚至会先在反面画上向左的脸，然后再转到正面重新描画出来。所以，表和里各都有擅长和不擅长的方面――尽管本质上是同一存在，但其模样却会发生翻天覆地的变化。」

    ……虽然漫画的比喻是很容易明白，但不知为何却是站在作者的角度来说的。

    唔，不过也的确没错，就算是反转也有各种各样的反转方式，而我也正因此产生了巨大的误会，还悠然自得地活到现在。可以说在朽绳大人这位灵验之神的协助下，这次讨论已经有了成效――但是，这个解释同时也点明了「那又怎么样啊？」的问题。

    这里是异世界，对我来说是异国他乡，「完全找不到可以回去故乡的方法」的状况也依然毫无变化。

    原来如此，镜子这种东西，原来是会从里侧映照出人的真实一面的呢――就算镜子的专家告诉我这样的事实，也无法使当前事态发展到「既然如此，只要这样做就好了嘛！」的阶段。

    即使跟我所认识的她们有所不同，那也同样是她们的一个侧面，所以我决不能对其视若无睹――尽管我是做好了这样的思想准备，但是却没有得出相对于「怎样做才能回到原来的世界？」和「为什么会发生这样的事情」等等问题的解决方法，也就是对应问题的解答。

    ……不对。

    严格来说，关于「为什么会发生这样的事情」这个问题，虽然跟假说有点不一样，但我还是得到了一个可以称为慧眼之言的指摘――这并不是来自朽绳大人，而是来自八九寺大姐姐的指摘。

    让我感到惊讶的是，「我的意见就留到最后再说」这句宣言，原来并不是什么虚张声势的掩饰之词――她心里正怀抱着一个疑问。据她所说，那跟朽绳大人所谈论的话题毫无关系，是在今早跟我分开之后就一直怀抱着的疑问。

    「不，不管这里是『镜子里面』也好是『镜之国』也好，异世界也好是异次元也好，那些东西都暂且搁置一边吧――这里不是有许多阿良良木君认识的人吗？有的是人，有的是朋友，有的是后辈，有的是幼年玩伴。」

    「嗯，的确是这样……从这个意义上说，我或许还不算是被扔进了一个完全未知的地方吧。可是，那又怎么样呢？」

    「阿良良木君你自己究竟在哪里呢？」

    八九寺大姐姐这么说道。

    ……我？

    「阿良良木君还没有遇到阿良良木君――这不是很奇怪吗？包括我和朽绳大人在内，大家都同样认识阿良良木君――而且各自都和阿良良木君存在着某种关系。虽然其中也有像小骏河那样向你发起袭击的孩子，但那也毫无疑问是一种关系。不过，这也就正好说明了你在这个世界里――从你来到这里之前开始，都是一直存在的吧？」

    「…………」

    「既然如此，那个阿良良木君究竟到哪里去了呢？你的性格和言行举止，对我们来说都是非常熟悉的……但是你应该不是这个世界的阿良良木历吧？那么除了你之外，不是应该还有另一个阿良良木君――还有阿良良木君的里侧存在于这个世界上的吗？」

    啊啊――是这个吗。

    这就是我在跟老仓谈话的时候差点想到的线索，或者说是头绪――

    理所当然地存在的阿良良木历。

    在和忍实行时间跳跃的时候，我曾经跟她谈过时间跳跃存在着跳跃后的世界有本人存在的情形和不存在本人的情形。但是在现在这个状况下，就只有一个考虑的方向。

    既然她们都认识我，我不在这里的话就太奇怪了――

    就算现在不在这里，过去也应该是在这里的。

    在今早照镜子的时候。

    没有跟我的动作联动的那个镜像。

    仿佛默默地盯着我的那双眼睛――

    「是不是在阿良良木君进入这边世界的时候，那个阿良良木君就正好到你那边的世界去了呢？然后也跟你一样在『莫名其妙的、不符合逻辑的世界』里陷入了混乱……哈哈，如果是这样的话，那边的状况或许会更麻烦呢。」

    「……如果是这样的话，这边也一样会很麻烦啊。在回到原来世界的时候，我就必须跟那边的自己好好配合才行了。」

    啊啊，不过如果那个不是我的我进入了「有忍在的世界观」的话，那事情或许就好办多了――就算不利用神原家的柏木浴池，说不定也有办法与那边的世界进行意志沟通。

    ……不对。

    就算真的是这样――就算这个世界里的我以交换的方式被拉进了那边的世界，事情也不会进展得那么顺利吧。

    根本就不可能做到互有默契的完美配合――就算说是同一个人，或者说是互为表里的存在，也决不意味着会抱有同样的想法。

    即使有着相同的遗传基因，双胞胎的指纹也是不一样的。我们的行动时机根本就不可能达成默契――或者应该说，问题应该是出在更早的一阶段。

    因为――

    因为按照常理来判断――从黑羽川和雨魔等具体例子看来，假设存在于这个世界的我、阿良良木历――

    阿良良木历的里面――就是我的天敌。

    除了忍野扇之外就没有别的可能了。

    015

    如果这次事件是小扇特意安排的话，我说，你报仇也报得太快了吧，到底是哪门子的复仇恶鬼啊。虽然不能说是昨天，但至少也只是前天的事情啊――虽然我很想这样发牢骚，但是单凭臆测就胡乱埋怨不在场的人也没有意义。但是，向来以神出鬼没著称的她，今天却偏偏没有出现在我的面前，这也的确是一种充满违和感的状况。

    如果在我进来这边世界的时候，小扇也同时被送到那边世界的话，也就是说那边存在着两个小扇，那该怎么说呢，光是想象一下就觉得恐怖无比。我要回去的世界简直是笼罩着一片黑暗啊。小扇竟然有两个什么的……一时之间也想不出什么应对方法。我甚至暗暗为自己不用面对那样的状况感到庆幸。

    「不过，要做的事情还是一样，这一点也正如阿良良木君所说吧――要想办法入侵小骏河家的浴室，然后再跟那边的世界取得联络。不过要避开雨魔的监视可不是一件容易的事呢。」

    「嗯……这个，的确也是啦。」

    「我再重申一遍，就算你再怎么焦急也是没用的呀……今天你还是先休息吧。毕竟现在的阿良良木君就只有普通人类的体力，所以休息也同样是向目标前进的一个过程。你打算怎么办？要直接在这个祠堂里过夜吗？」

    「不，虽然很感激你的好意，但我还是回家算了……毕竟在这种状况下，我还有一些事情想进行确认。」

    「是吗。嗯~那么我和朽绳大人也会再想办法的，到明天傍晚时分，你就再来这里一趟吧……当然，如果有机会回去那边的话，你也千万别错过哦。到时候你就随便给我留封信吧。」

    「我知道了……给你添了这么大的麻烦真的很抱歉。」

    「你没有给我添麻烦啦――而且，平定这个小镇也是我现在的工作嘛。」

    八九寺大姐姐以充满威严的态度说道――虽然这个世界的她应该也是刚成为神没多久，但这种不知为何显得有板有眼的态度却让我感到无比可靠。

    这大概就是人们所说的赢得百万大军支持的感觉吧――朽绳大人尽管嘴里恶毒地（正因为是毒蛇）抱怨着「我可觉得很麻烦啊，明明都引退了还要被拉出来」，但是――

    「不过嘛，我也很在意猫的行动――」

    又别有深意地说出这样一句话，然后就沉默不语了。

    说起来，关于黑羽川和朽绳大人的关系还没有揭开谜底，但是还没等话题涉及到这件事，朽绳大人就已经先一步踏上归途了……也就是说本来就不打算说出来吗。

    虽然我也不觉得这一点有多重要……

    既然讨厌我的黑羽川救了我，其中就一定有第三者意图的介入――这样的看法，仔细想想也只是一种理论上的分析啊――在这个世界里，理论根本就没有任何的确实性。

    「不过，就算是做好长期战的准备，我也不能在这里逗留太久的时间……之前我也说过，如果大学考试合格的话，我还要去办入学手续呢。」

    「嗯，作为最坏的情况，等回到原来世界之后再让小忍帮你返回过去也是一个办法呢。」

    「那种像哆啦A梦一样的解决方法也太……」

    「话说，由于哆啦A梦改变了大雄的未来，大雄最后才会跟小静结了婚。本来明明是可以跟出来杉君结婚，结果却只能跟原本一直当傻瓜看的大雄结婚，落得这个下场的小静又该找谁抱怨呢。」

    【注：出来杉即出木杉，日语假名读音相同，只是当初翻译时以出木杉为流行，相信大部分人是读着出木杉长大的…】

    「…………」

    这还真是符合大姐姐风格的看法。

    作为男生，我实在不知道该如何评论。

    于是我就这样下了山，骑上BMX回到了阿良良木家――这辆BMX的主人，现在究竟身在何处呢。

    在这个世界观里存在着这辆自行车，也就是说小扇至少在前天的时间点上是在这里的，但我也无法完全肯定……果然这种不需要符合逻辑的世界观真的是很棘手呢。

    所有的理论推理都全被连根拔起了。

    虽然我无论如何也不能说是聪明伶俐，但至今为止遇到的各种困难我都是通过运用自己的头脑和智慧撑过来的――如果睿智不起作用，感觉就好像武器被封印了似的，就算那不是什么大不了的睿智也同样如此。

    因为出现了我不认识的千石抚子，所以这里并不是我的梦境――这样的思考方向，或者也可以说只是我想太多了。就算是不知道的知识，也不一定就不会出现在梦里吧。

    就算不是在我的梦里，这是其他人的梦境的可能性也还是存在的――不过那样想的话，又让人觉得充满科幻片的感觉。

    ……这时候，我忽然对战场原黑仪在这个世界变成怎样感到有点在意。如果只是变化成相反状态的话，毕竟也有老仓这个例子，那种恶趣味的东西我反而是不想去看，但是里面取代表面显露在外时的战场原黑仪，究竟会是怎样的状态呢。

    要说没有兴趣的话，那也是骗人的。

    不过，那样果然还是一种恶趣味吧――就算在那里有着可以脱离这个世界的提示，那也是故意找借口窥视恋人内心的可耻行为。

    简直就跟检查对方手机一样性质恶劣。

    那种会让我在回到原来世界时不敢正眼看黑仪的事情还是不要做了吧――在这样下定决心的同时，我到达了自己的家。

    不过毕竟还是可以自由想象，我就抱着玩玩的心态在脑海里展开想象图――嗯，在过去据说耸立在被黑羽川绑架到的浪白公园旁边的豪宅里，如果黑仪还生活在那里的话，那或许也相当不错呢。

    瓦尔哈拉组合从初中开始就毫无间断地存续至今――虽然跟雨魔的存在联系不起来，但是在这个「镜之国」里却不需要考虑逻辑上的合理性。

    这样一想的话，本来对我来说只会带来麻烦的这个世界，也似乎忽然间变得有点意思了――因为在这里的话，即使是被忍野所嘲笑的「大家都得到幸福」的未来，或许也会有成立的余地。

    不过这些都只是理想化的预期，当然不可能事事都如自己所愿，我原本想在自己家做的「确认」，结果还是以徒劳告终了――关于朽绳大人提出的「里面」代替「表面」显露在外的假说（神说？），我本来以为在见到下班回来的父母后会得到更进一步的印证，结果因为工作上的安排，两人今天好像都没法回来了。

    时机真不凑巧……后来我试着向妹妹们和老仓搜集情报，结果发现父母也跟月火一样，跟我心目中的父母印象并没有太大的差距。

    虽然在实际上见到之前也不能一口咬定，不过他们两人就算不及月火的程度，也算是属于那种没有表里之分的类型……当然，他们还有着作为大人、作为父母的立场。

    就算表里反转过来，只要在外面再包上一层「大人」的话，看起来就几乎毫无分别了……虽说没有黑仪那么强烈，但我也不是太愿意去窥视父母的里侧，所以反倒是有松了口气的感觉。

    不过这样一来，早知道我就接受八九寺大姐姐的好意了――我不禁后悔起来。除了觉得不应该让她为我做到那个地步的体谅心情之外，实际上还有着「不管怎么说也不能跟二十一岁的八九寺同住一室」这种良知上的判断。

    虽说存在着成年与来成年的巨大堡垒，但光看数字也就只是相差三岁而已――虽然我已经很难把八九寺真宵作为女性来看待，但最低限度也应该在这方面划清界线吧。

    我毕竟是一个严守品行的人啊。

    尽管我是这么想，但是在洗完澡、确认洗脸台前的镜子果然没有变化而深感失望之后，当我抱着「总之今天就先睡觉吧，说不定醒来之后就全都解决了」这种假装乐观的心情回到自己房间一看――

    「啊，历你真是的。不好好擦干头发可是会感冒的呀~？虽然也可以算是滴着水的大帅哥啦！啊哈哈！」

    在双层床的上铺，穿着印有大量心形图案的睡衣的老仓，正在那里读着数学的问题集。

    ……现在想起来，我虽然在来到这边世界之后就没有进过自己的房间，不过其实只要想想就应该可以预料到这种情况了。

    如果说老仓跟我们同住的话，既然房间的数量有限，那么我、火怜、月火和老仓就不得不按照2：2的方式来共用房间了――从状况来判断，我和老仓似乎是一对的。

    为了避免跟年长的八九寺大姐姐同住一室，结果却不得不跟同龄的老仓共用一张双层床……

    虽然我也尝试过执行逃亡到一楼沙发的计划――

    「咦~？为什么为什么为什么？难道我做了什么错事？历你生气了？不要啦，别做这种见外的事情好不好！怎么啦，历。你难道对我有所意识了！？」

    但还是因为受到那个不知是老仓还是不认识的人的坚决挽留而以失败告终――虽然我打从心底里不愿意展开长期战，但既然还没有找到可以回去原来世界的线索，我还是应该尽量避免各种会引起怀疑的行动。

    虽然我看到老仓的这种兴奋样子会感到有点歉疚，但是按照这个世界是「里侧」和「里面」的说法，我对她也还抱有着若干的疑问，所以还存在着「我或许不应该刻意避开她的视线」这样一个非常实际的情况……跟她谈起来之后才知道，我们虽然是在同一房间里生活，但似乎在换衣服等时候还是会互相尊重对方的隐私，所以我也放弃了抵抗，钻进了双层床的下铺。

    可悲的是，因为睡在久违的双层床上，我不由得感到一阵莫名的兴奋……虽然小时候跟妹妹们争床位我总是执着于上铺（我每天都会跟火怜和月火争夺双层床的上下铺和单人床这三个床铺），但是下铺其实也相当的有趣。

    有人睡在自己的正上方还真是一种奇怪的感觉――这跟对方是不是老仓并没有关系。

    「我说、老――育。有关镜子的事情，你知道些什么吗？」

    虽然也不是「一不做二不休」的意思，但我还是觉得应该尽量有效利用跟头脑聪明的老仓谈话的机会，所以在关灯之后，我就这样向睡在上床的她问道。

    因为不能说出来的事情实在太多，结果变成了这样一个简洁而突兀的问题。但就算是发生了如此大的变化，老仓也终究是老仓，她并没有把左右相反之类的千篇一律的答案作为回答。

    「说起来，我听说过镜子是绝对不会映照出正确形象的说法呢――」

    老仓以带有睡意的口吻说道。

    「――你也知道，镜子的原理就是所谓的光反射，但毕竟不可能把所有的光都反射出来啦。一般的镜子，反射率好像是百分之八十左右吧？所以总有一部分光会被镜面吸收呢。所以――镜像看起来总是比实物更加模糊。」

    「…………」

    「我们虽然可以通过镜子认识自己的姿态，但就只能看到朦胧的镜像……只能了解到朦胧的样子，轮廓会出现模糊，在正确性上……有所缺乏……」

    ……因为是相当感兴趣的话题，我本来还想多听一些，但是老仓说到这里似乎就已经睡着了。

    镜子不会精密地反映出实物的形象。

    这个情报可能会成为解决问题的突破口，也可能不会有任何帮助――按照应该尽量不暴露自己的原则来说，这或许只是一个鲁莽的提问吧。

    但是，我同时也感觉到已经到极限了……而且也觉得自己有点过分依赖八九寺和朽绳大人这些神明，要不干脆明天就跟老仓一起访问神原家……不，这还是不太好吧。

    去找搭档。

    黑羽川曾经这么说过――但是那个搭档根本就不在这个世界里啊。

    在这种状况下，可以不考虑任何事情……不考虑是否给对方带来麻烦、可以全面依靠的对象，对我来说还是只有那家伙一个啊――在重新认识到这个事实之后，没过多久我也睡着了。

    虽然我大概已经忘记而无法回忆起来，但是在小学生的时候，我跟某段时期寄居在阿良良木家的老仓，说不定也曾经有过像这样安稳入眠的经历吧――在入睡的同时，我在脑海里也思考着这样的事情。

第四卷 续 016-020

    016

    我马上就被叫醒了。

    就好像看准了我入睡的瞬间似的。

    一时间也不知道自己到底是睡着了还是醒来了，又或者是半梦半醒，总之就是完全莫名其妙什么都不知道的那种状态。不过这次在过了一瞬间后、在视野恢复清晰之后，我也还是觉得莫名其妙。

    「嘘~」

    把食指竖在嘴巴前、在没有亮灯的状况下站在我床边的并非别人，正是今天忽然失去踪影的式神女童・斧乃木余接。

    斧乃木。

    不，如果只是这样，我也应该不会混乱到这个地步吧――这种程度的奇行（或者说恶作剧），对她来说简直是家常便饭。如果是在平时的话，我也许还有产生「你出去之后总算平安无事回来了啊，太好了太好了」这类感想的余力。但是――

    我之所以没能做到这一点――

    「鬼之哥哥，你静悄悄地起床吧。千万不要吵醒育姐姐。然后换上可以外出的衣服。」

    是因为斧乃木在说这句话时的语调没有任何起伏，也没有感情，而是以极其平淡的声音说出来的缘故――而且即使在关了灯的房间里也可以明确地看出，她说话的时候脸上毫无表情。

    无表情，无感情，无起伏的语调，呆站着。

    虽然服装还是原来的长裤打扮，但那毫无疑问是我最熟悉的那个斧乃木余接。

    「…………？」

    到底是怎么回事啊？为什么？

    在我好不容易才习惯了这个世界、在不明不白的状况下也做出了某种程度的分析之后，为什么突然又出现这种例外的情形――那个感情丰富带着表情说话的斧乃木究竟到哪里去了？

    而且，那样的斧乃木更说出了让我的混乱进一步加剧的事情。

    当然还是以平淡的语调。

    以毫无起伏的声音，说出了极具冲击性的台词：

    「你就老实地跟我来吧，鬼哥哥。那样的话，我就会马上带你去见忍――去见存在于这个世界的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade。」

    017

    「我先说明了……你可不要过分期待哦。这次我其实也相当的勉强，也远远不能说是理解了一切。」

    在夜路上小步走着的同时，斧乃木这么说道――虽然不管目的地是哪里都应该可以利用「多数例外规则(Unlimited Rulebook)」一口气飞过去，但现在的我却无法跟上那样的移动速度。

    那种暴力的交通手段，用在普通人身上可是会死掉的。

    所以我并没有骑BMX，而是以徒步的方式移动――虽然凭斧乃木的身体能力，就算我以全速踩着自行车也应该可以跟上来。但即使比不上「多数例外规则」，骑着还不怎么习惯、而且构造也发生了变化的自行车在深夜时分移动，也还是一件非常危险的事情。

    「……斧乃木。」

    「怎么了，鬼哥哥。」

    「不，那个……」

    斧乃木连头也不回，我行我素地以平淡的声音回应道――完全就是我最熟悉的那个斧乃木。

    被她趁入睡时袭击……不对，被她趁入睡时叫醒，然后在不吵醒老仓和妹妹们的情况下被带出家门，已经走了很远的一段路，但我还是觉得很不习惯。

    不，要说习惯的话，这的确是我最熟悉最习惯的那个斧乃木――但是她为什么会突然间发生这样的「反转」呢？

    已经「反转为里面」的她再次发生「反转」的理由，我实在是想不出来――而不给我任何说明的做法，也的确是很符合斧乃木一贯的作风，所以我也不方便直接开口问她，结果就只能这样唯唯诺诺地被她领着到处走了。

    虽然这么说的话也未免太缺乏主体性了，但斧乃木所提到的那个名字，我也决不可能当作没听到――KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade。

    在作为「镜之国」的这个世界里本来应该不存在的吸血鬼――不，等一下。如果说这里并不单纯只是「镜子里面」的话，那么即使吸血鬼存在于这个世界观也同样是合理的吗？

    但是，以这个理由作为解释我也觉得有点过于牵强附会了――不过，假如斧乃木真的要把我带到忍那里去（虽然这种说法听起来有点过于慎重，但我所认识的斧乃木就是会面不改色地编造出这种恶意谎言的家伙），那么事态不就一下子得到解决了吗？――还可以省去想尽千方百计跟那边的忍取得联络的工夫。

    只要让这边的忍在这边打开传送门，我就可以回到原来的世界――展开一下子就变得简单多了。

    想到这里，我的心不由得充满期待，在深夜被叫醒也算是没有白吃亏了。不过也不知道为什么，回想起我过去的所有经历，我总觉得这样顺利的展开不太可能降临到我的身上，这是让我感到最可悲的事情。

    我总是自然而然地提高警惕。

    以看电影来打比方的话，从时间上来说，这不管怎么想也应该是近似于中段高潮的阶段――当然，按照我的情况，就算是在中段部分也很有可能被直接砍掉，所以绝对不能有所大意。

    不管如何，我这样一直默不作声地跟着她走也不是办法――虽然对斧乃木的变化感到畏缩，搞不好甚至会对发生剧烈变化的展开而失去干劲，不过在这时候并不是「鬼怪露真形，原是枯芒草。」，应该是「败军之将不惧草木」才对。

    我切入正题：

    「那身衣服，还挺合衬的呢。」

    ……是以绕圈子的方式切入正题。

    当然，不管是多么强大的拳击手，都是先从刺拳开始出招的。

    「谢谢。」

    出乎意料的是，斧乃木竟然向我道谢了――因为她并不是那么有礼貌的孩子，所以尽管语调平淡，我还是吃了一惊。

    「不过，这样也还是有点违和感呢――我感觉自己以前穿的应该是更可爱的衣服。不过，只有这个是没有办法改变的……反正都不符合我的喜好。不，可能还是符合喜好的吧……也许不仅符合喜好，还是一种恶趣味呢。」

    「…………」

    「啊啊，你是希望我跟你说明对吧？我知道我知道。鬼之哥哥的思考，从幼女到女童我都理解得非常透彻。」

    「别在那么狭窄的范围内理解好不好，那不是思考而是嗜好吧……而且也不是我的嗜好啊！？」

    「再怎么说我也是专家嘛。」

    斧乃木说道。

    「鬼哥哥，你今天早上看见我，跟我说话，然后好像就对这个世界产生了某种确定性的违和感……但是，我也从鬼哥的这种态度中感觉到了违和感。」

    窥视深渊的人同时也会被深渊所窥视――斧乃木引用了一句有点夸张的台词。

    简单来说，她应该是因为看到我吃惊的样子而感到吃惊吧。不过我当时尽管不能说是保持着冷静，但至少在自我感觉来说还算是成功过关的，专家的眼光果然是非同一般的敏锐啊――我不禁为自己的外行人表现感到惭愧。

    「咦？那个鬼哥哥竟然没有脱掉我的小裤裤就走了？不可能……这个疑问就是我的出发点了。」

    「拜托你别从那种地方出发好不好。你说的小裤裤，到底指的是裤子，还是说内裤啊？」

    「谁知道，就问问你自己的心胸吧？……说起胸部，你平时用我的胸部来做的那件事，在那时候也没有做，这也让我感到很在意。

    「平时用你的胸部来做的到底是什么事啊？我平时用你的胸部来做的到底是什么事？」

    「因为不放过任何不安要素就是我最让人头疼的性格嘛。在鬼哥离开之后，我就做了一次自我检查――究竟是我哪方面的特征让鬼之哥哥吃惊……让鬼哥壁咚的呢，我对此作了一番思考。」

    【注：JPT译作「拍墙」，其实国内更普遍的译法是「壁咚」，此为日本的网络语言，指的是男性为了搭讪将女性逼到墙边后用手撑墙的举动，因为配的拟声词是咚而得名。】

    「壁咚？我应该没有做过那种事吧？」

    「说错了，应该是吓得倒退。」

    「这简直完全不同啊，怎么可能会说错。」

    不过，如果实际上真的做出壁咚这种行为的话，女生肯定是会被吓得倒退几步……

    「作为自我维护的结论，虽然不知道鬼之哥哥为什么会被我吓得倒退，但至少还是判断出我现在的存在状态并不能全力发挥出自己的性能，意识到我作为侍奉姐姐的怪异、作为式神都处于不完全的状态――」

    所以――我就重塑了性格。

    她说道――斧乃木余接这么说道。

    因为她是以平淡轻松的语气说出的这句话，我差点就自然而然地产生「原来如此，就是这么回事吗」这样的感想而接受下来，但是转念一想、不，等一下，她刚才说什么来着？重塑了性格？

    「也就是说，我让角色发生了偏移――或者说是刷新吧。虽然我自己无法判断是否成功，但是从鬼哥的反应来判断，似乎大致上都很顺利呢。」

    「…………」

    还真够壮烈的……但是，的确没错啊。

    这么说也真的是这样。

    说起斧乃木余接这个人工怪异的性能，就是其角色特性没有连贯性，随时都会受到周围的影响，反映出周围的人物，同时也会反射。

    本来这种特征与其说是特性倒不如说是缺点更贴切，不过我实在没想到竟然能活用到这样的方面……

    虽然过去曾经被她那像万花筒般不停变化的性格耍得团团转，而且也吃了不少苦头，但是我的忍耐总算是没有白费――当然，那种得意洋洋的表情和高傲语调，实际上也应该会给工作造成障碍，在自我检查中被排除掉也是很合理的结果。

    虽然很合理……但是对于已经在这个世界观中体验过「合乎道理」究竟有多么困难的我来说，我实在不得不对独力完成了这个艰巨任务的斧乃木佩服得五体投地。

    「没有啦，也不是什么值得称赞的事情。这都是多亏了鬼之哥哥的协助，所以我才向你道谢的哦。鬼哥哥，在那时候，非常感谢你没有把我的小裤裤脱下来。」

    「没什么，我只是没有做理所当然的事情罢了。」

    不。

    要是真去做的话是不行的吧。

    那真的是理所当然啊。

    ……不过，这样的话我又冒出了一个新的疑问――因为如果存在于这个世界的「阿良良木历」是「忍野扇」的话，无论如何也应该不会做出那种事情吧。

    虽然我也不会做，但小扇就更不可能做了吧――小扇每天早上都把布偶的衣服脱光来玩什么的，那简直就是角色崩溃。

    我真的是看不下去了。

    虽然在这方面应该还存在着还没有被解开的谜团……不过总而言之，斧乃木在角色特性方面变回了我所熟悉的那个斧乃木，这让我感到非常的可靠。

    「……不过，这种事也只有可以像换衣服的人偶一样替换性格的斧乃木才能做到啦。」

    因为月火是没有表里的人，所以在这个世界才能保持原样。跟这种情况相反，斧乃木则是因为表面和里面都过于丰富，所以反转后的姿态也同样可以随时变化。

    如果以老仓所说的镜反射率来说明，斧乃木因为从最初开始就是轮廓模糊的存在，所以形像也没有被固定下来吗。

    「我刚开始也说过，我也并非对一切都了如指掌的哦――而且，我现在已经很勉强自己了。让自己发生这种程度的角色变化，已经在很大程度上脱离了作为怪异可以做的事情……就算产生『暗』也毫不奇怪。」

    「！」

    这个单词顿时让我毛骨悚然――不由自主地作出生理性的排斥反应。

    是吗，原来在这边世界也有这个概念吗。

    那完全是一团黑暗的「暗」，总让人觉得在这个以光反射构成的「镜之国」里是比吸血鬼更不可能存在的东西，但因为本来就是非存在，所以似乎跟光反射之类的都没有关系。

    虽然对我来说那简直是更甚于蛇神的心理阴影，但斧乃木却是一脸若无其事的样子――当然这只是因为她把自身塑造成了那种性格的缘故――

    「所以我说鬼哥哥，我能做到的事情是有限度的。因为要是闹得太大的话，就会面临消灭的危机了。」

    她这么说道。

    「在履行将来跟鬼哥哥一起去看海的约定之前，我是绝对不能被消灭的。」

    「…………」

    原来我还跟你许下了那么帅气的约定吗。

    明明每天早上都想要脱掉你的小裤裤。

    总而言之，斧乃木的角色忽然变成了我认识的那个角色的理由，这下就真相大白了――对斧乃木来说，平淡语调和面无表情的状态就是她的最佳条件和最佳状态，这一点虽然有点出人意料，但所谓的不摆架势的的自然姿态，或许指的就是这种情形吧。

    毕竟在格斗技的领域，也有「最究极的架式就是不摆架式」这个说法――正因为是抹消了个性的人偶，才可以随心所欲地玩耍。

    看似自由奔放的斧乃木，实际上却有着出人意料的专业精神――我在这时候又再次认识到了这一点。

    「……那么，接下来怎么样了？正如我为了商量有关异变的事情而访问北白蛇神社那样，斧乃木你也开始展开调查了吗？」

    「鬼哥哥，原来你去了北白蛇神社吗……嗯唔~那么待会儿你就详细跟我说说吧。」

    「什么啊，原来你不是都知道我的动向吗。」

    因为她理所当然地搬出了忍的名字，我还以为自己今天的所有行动都全被斧乃木掌握了。

    「所以我都说不能抱有太大的期待了嘛。因为在人格的形成上过于勉强，头脑中已经乱成一团了――当然，我也料到鬼哥哥你可能会采取什么行动，但是我同样也考虑到了你去给育姐姐买礼物的可能性呀。」

    「那是什么可能性啊。」

    「毕竟她都那样子央求你了嘛，还大喊着『历~快帮我买啦，快帮我买啦~！拜托了！在你答应之前我不会放开你的哦！』什么的。」

    「原来我还被这样子撒娇了吗……」

    到底是要我买什么啊。

    而且一边在企图脱下斧乃木的小裤裤，另一边却明明不是生日（记得应该不是）却还要听从老仓的这种请求，这个世界里的我究竟是怎样的一个人啊……

    「啊~啊~育姐姐她一定会很失望吧。」

    「别说了，别给我施加压力。让她失望对我来说是一件非常难受的事情啊。别再给现在的我增添更多的任务了好不好……那么，在对小镇展开调查之后，斧乃术你就决定让我和忍见面……是这样吗？」

    「就是这么回事……不过，因为我想好好欣赏鬼之哥哥在直接见面时的反应，所以这方面的事情我就不详细说了。当然，那个旧HeartUnderBlade跟鬼哥你认识的旧HeartUnderBlade是不一样的……这一点你可要做好心理准备哦。」

    「啊啊，我当然知道……刚才你说是要好好欣赏我的反应是吗？」

    「我是说了，那又怎么样？」

    「你有必要把话说得这么傲气凛然么。」

    唔。

    虽然我跟斧乃木在那边的世界也不是关系特别好，反而应该说结下了各种恩怨的关系，但是能这样子进行「像往常一样」的对话和交流，还是让我的心情稍微恢复了平静。

    不过，关于忍「发生了变化」这一点，我需要的或许并不是心理准备，而应该是警惕才对――我是这样考虑的，因为我实在无法想象出忍的里侧、忍的里面究竟是怎样的状况。

    如果忍存在于这个世界，就可以让她在这边给我打开传送门，那样就圆满解决了――这样的想法，实际上是完全无视了那些细节问题的最乐观的估计。

    虽然并不是「镜之国」，但是过去我曾经在不同的时间轴里遭遇过另一个忍――名为KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的怪异。

    她对我抱有强烈的怨恨――还有忌讳和厌恶。

    结果，她甚至毁灭了世界。

    ……虽然那应该不会直接成为忍的里侧，但是任何人都无法断言说忍的内心不存在那种可能性吧。

    毕竟她已经生存了将近六百年的时间。

    她毫无疑问怀抱着各种各样的「里侧」――坦白说，我实在没有自信能将那一切完全承受下来。

    不过，现在也不是说这种软弱话的时候……既然神原家的柏木浴池被猿猴的恶魔守住，如果还有其他可以采用的方法，我就应该尽量尝试从那里入手。

    「虽然我不知道你那边的情况怎样……」

    斧乃木开口说道。

    「在那边的我，跟姐姐相处得还好吗？」

    「嗯？不，这个……」

    我不由得吞吐起来。

    就算她这么问，我也不怎么了解啊，影缝小姐和斧乃木的关系什么的――在问影缝小姐的时候，她也罕见地故意岔开了话题。

    「是吗。嗯，我想也是这样啦。」

    斧乃木似乎把我的无言当成了答案，轻轻地耸了耸肩膀――因为没有表情，我完全看不出她对此究竟是有想法还是没有想法。

    不过这样子才是斧乃木的本色。

    同时我也稍微感到有点歉疚――仔细一想，在这边的世界，斧乃木作为布偶玩具明明过着表情丰富的和平生活，可是我却把她变成了面无表情、语调平淡的充满人偶感觉的人偶。我也许是应该为这件事好好做个反省的吧。

    虽然应该是出于专家意识的表现，但是就算察觉到「镜之国」不受道理约束的事实，斧乃木她其实也没有必要为我做些什么的啊――

    「那么，鬼哥哥你今天究竟去脱了谁的小裤裤呢？」

    「你就不能让我好好想着你的事情稍微伤感一下吗。要是你想知道我今天的动向，那就用正常的方式来提问啊。」

    「首先是为了脱掉真宵小姐的小裤裤而前往北白蛇神社是吗？」

    「那真是太遭天谴了，搞不好会当场被雷劈的啊！」

    经过这样的一番对话之后，我就向斧乃木说明了今天的大致经过――因为可能会很长篇，我本来还担心会不会在说明的途中就到达了目的地（现在她还不肯告诉我，不过这恐怕也是因为想欣赏我到时候的反应吧），但是结果证明我的担心都是多余的。

    不过要说发生过的事情，实际上就只有在神原家门前被赶跑，然后被黑羽川救了下来这两个要点而已――至于跟相识的人们见面后感到吃惊什么的，那都只不过是我自己内心的问题。

    「唔，也就是说，鬼之哥哥你今天是脱掉了真宵小姐、猴子姐姐、猫姐姐和蛇姐姐，还有就是育姐姐的小裤裤吗。」

    「你这不是完全把意思固定在内衣这个框框里了吗！」

    「哎哟，我还忘记算上火炎姐妹了呢。」

    「不用算上了。」

    「哟，果然不愧是鬼哥哥，你的意思是妹妹的小裤裤根本就不在话下吗。」

    「难道你就不能在别的方面对我用『不愧是』这个词吗？要是你听了我这番话的感想就是这个『不愧是』的话，我可真的是悲痛欲绝啊。」

    「唔，毕竟对我来说，那些都是正常人的理所当然的存在方式啦――不过在某一点上，我也跟鬼哥哥有着相同的意见。」

    「咦？是哪里啊？」

    「第一次跟你意见相投呢。」

    「别说得像是凹凸组合的台词一样。意见相投什么的至今为止都不知有过多少次了。到底是哪一点啊？」

    面对我的追问――

    「就是黑羽川救了鬼哥这一点啦――因为按照我对她的认识来判断，那几乎是不可能的事情哦。」

    斧乃木这么回答道。

    是吗……因为发生了「反转」，所以黑羽川所持有的好恶感也随之发生了变化――我本来还以为存在着这样的可能性，但既然这个世界的斧乃木以专家的视点做出这样的评价……

    那么，难道果然正如我最初的推理那样，她是因为受了谁的委托才前来相助的吗？直到刚才为止，我还在想她有可能是受了斧乃木的委托，但从她的口风来判断，似乎也并不是那么回事。

    「不过，我还是想不出究竟是谁啊，那个委托黑羽川去救我的家伙……」

    「的确是呢，愿意救鬼哥哥的人什么的，我真的从来没有听说过。换作是我的话也肯定不会救嘛。」

    「我可不是那个意思，我是说会委托黑羽川做这种事的家伙啊。还说什么换作是你的话就肯定不救，你别随便伤害我的感情啊。现在你不是来这里帮我了吗？」

    「我就是故意让你产生这样的错觉，然后在关键时刻把你抛弃，再好好观察你那时候的表情哦。」

    「你的性格已经恶劣得令人难以置信了吧。快给我马上重新塑造角色。」

    我本来还想着无论如何一定能从她口中得到什么提示，但斧乃木好像也没有什么头绪的样子――也就是说依然是个谜吗。

    不过如果这么说的话，虽然谜团重重到现在也依然是谜团重重――在跟斧乃木实现了这样的交谈之后，往前进应该是接下来要做的事情。

    「……忍知道我要来这里吗？虽然你叫我别问的话我也不会多问，但我只是想知道，有没有事先约定时间什么的……」

    「当然有啦，你不用担心。虽然我不知道你那边的世界是怎样的，但我和那个女人在这个世界里可是关系很好的哦。」

    「不，绝对不是什么好的关系吧。『那个女人』这种称呼，不管怎么想也包含着明显的恶意吧……唔。」

    在走到这个区域之后，我总算是明白斧乃木要带我去的是哪个地方了。本来我应该是可以在更早的阶段发现这一点的，但毕竟时间是深夜，再加上路线都是左右相反的，所以我到现在才终于发现――那明明是从一年前开始就反复来回过无数次的地方啊。

    被流浪的专家・忍野咩咩用作大本营的废墟――在这条路的前方，就是补习学校废墟的那座建筑物。

    ……在我所熟悉的世界观里，那虽然是在去年夏天遭遇火灾而被烧得形迹全无的建筑物，但既然斧乃木现在带着我去那里的话，那个废墟在这边的世界里说不定还依健在呢。

    不，在这边的世界里，忍说不定并不是寄居在我的影里，而是从当时开始就一直跟忍野在那里共同生活，直到在都住在那个教室里呢……

    如果是这样的话，她也许还是对我……或者说对「阿良良木历」不怎么友善吧。

    毕竟有斧乃木在，我想应该是不会有什么生命危险的……不过我或许还是应该稍微提高一下警戒心比较好。

    「怎么啦？鬼哥，突然这么安静，是死了吗？」

    「不，没有……谁会死啊。我是在想些事情……毕竟各方各面都认为我想太多了，我大概是不应该这样想来想去的吧。但是要我不去想的话，那也是不可能的啊。」

    「那就是所谓的『不是袋鼠，而是青蛙』吧。」

    「要说的话，就应该是『不要去想，要用心感受』才对啊。」

    【注：日语中这两句开头谐音】

    「两者在『跳跃』这一点上存在着着共通之处――也就是说，现在你需要的是飞跃哦。思维的飞跃。虽然本来就是这个世界的居民的我是无法做到，但来自异世界的鬼之哥哥或许可以找到某个适当的基点吧……说不定鬼之哥哥因为对把我牵连进这件事感到歉疚，所以很想跪在我面前舔我的脚呢。」

    「虽然我的确是觉得很抱歉，但是对不起，还没有到那个程度。」

    「没什么，我也一样觉得很抱歉啦。因为我可不愿意被鬼哥哥舔脚。」

    「我想要舔你的脚的意义好像完全变样了吧。」

    「那个你不必太在意，因为我早就料到会有这样的一天了。」

    「…………？」

    难道那也是凹凸组合经常会说的帅气台词系列吗？就像是「我早就料到会有这样跟你并肩战斗的一天」之类的――正当我打算对此进行深入吐槽的时候，却为时已晚了。

    我们已经到达了目的地。

    ……但是，我的预料可以说是对了一半，也错了一半――不，这种自我打分也未免过于偏袒自己了。

    按照客观事实来说，应该是猜错了九成吧――因为猜对的部分，最多也就只是地点而已。

    反过来说，也就是我勉强答对了地点……那就是忍野咩咩用作大本营的补习学校废墟――曾经存在过的地方。

    这一点是猜对了。

    但是与此同时，这并不意味着这个世界的补习学校废墟也跟我的世界一样，因为遭遇火灾而被烧得形迹全无、变成了一片荒芜之地。

    事实并非如此。

    而是在那里耸立着一座截然不同的建筑物。

    「呆了……」

    我顿时整个人呆住，甚至差点就从嘴里发出这样的声音――不，如果建在同一地点的是另外的建筑物的话。不管那是高楼大厦还是普通房子，就算是商店也好，我都不至于吃惊到这个地步。

    再多说一句，不管这里是什么地方――就算不是补习学校而是小镇上的任何地方，要是在自己知道的地方建造着「这种东西」的话，我也毫无疑问会像现在这样震惊无比。

    「…………」

    在忍野咩咩过去用作大本营的那片土地上。

    竟然耸立着一座货真价实的城堡。

    018

    虽说是城堡，但也不是像日本的名古屋城和熊本城之类的城，而是西洋风格的城堡――那把整块土地面积都几乎占满了的巨大建筑物，简直就是直冲云霄。

    威严十足地耸立在眼前。

    如果允许我用不严谨的话来形容的话，那简直就是座文化遗产级别的豪华巨城――这样的东西竟然耸立在日本的某个地方都市、乡下小镇上，恐怕也没有比这更超现实的风景了。

    就像是一幅蹩脚的合成照片。

    这是一个令人难以接受的现实，甚至反而是CG会更来得有真实感一些――从展现现出来的风格和古色苍然的氛围来判断，这并不是在拆掉废弃大楼后建起来的城堡，而是从遥远的几个世纪以前――比如说从六百年前开始就已经耸立在这个地方的感觉。

    「…………」

    这个……还是第一次遇到的情况。

    我在今天这一天里已经见过人类或者怪异的各种不同存在方式的例子，但建筑物和风景呈现出「左右反转」以外的变化，这还是第一次。

    虽然我还不知道应该从这种现象中获取什么样的信息――但还是深刻地意识到，我的冒险已经进入了更深层的局面。

    「忍……她就在这里面对吧？就住在这座城堡里对吧？斧乃木。」

    「嗯，没错啦，鬼之哥哥。她就在这里――就住在这里。HeartUnderBlade――旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade。而被称为忍野忍的她，现在则被称为御城忍。」

    「少骗人了，别在这里光明正大地撒谎。不管怎么说那也不可能吧。」

    「不过，就算我什么都不说，毕竟是这种程度的名城，鬼哥哥的话应该早晚也会发现吧。不过我还是觉得作为中间人向你介绍一下比较好啦……好了，进去吧。」

    「你、你说进去，可是这里真的可以随便进去吗？」

    「这样的城堡根本不可能有门铃之类的东西吧。」

    的确也是。

    要是有那样的东西，我一定会很失望――虽然以这种庄严的风格来说应该会有卫兵把守，但是实际上似乎并没有什么卫兵。

    仔细一看，这座城果然是充满了文化遗产般的气息，完全感觉不到有人在这里居住的氛围――当然，如果是吸血鬼的住处，这种氛围也是理所当然的吧。

    虽说被变成了吸血鬼，但对这方面的知识却少得可怜的我，虽然对他们居住在什么样的城堡也不怎么了解，但如果有人说这座城堡里居住着传说中的吸血鬼，我恐怕也会以「原来是这样吗」的态度接受下来。

    尽管对其建造在这种乡下小镇上抱有强烈的违和感――总而言之，我就在斧乃木的带领下走进了城内。

    走进里面，我发现走廊和楼梯都非常昏暗，相对于威严，反倒是诡异占了上风――没有用电灯吗？难道是想再现出中世纪的环境……不过与其说是再现，倒不如说这本来就是中世纪的城堡吧。

    「说起来，斧乃木。」

    「怎么了，鬼之哥哥。」

    「这跟刚才我讲述的冒险谈也有点关系……我本来还以为忍根本不存在于这个世界啊。因为吸血鬼不会被镜子照到，所以不可能存在于镜子里。这个，因为八九寺大姐姐也这么说……不，虽然她也不是说得很明确，但这方面的事情好像已经是心照不宣的事实了。明明如此，忍为什么会在这里？还筑起城堡住进去了？」

    「看来你有一点误会……而真宵小姐也存在着误解的部分。因为她刚成为神还没有多长时间呢，不可能做到事事完美。不过嘛，在我看来虽然还不成熟，但真宵小姐也已经是做出她最大的努力了。

    「你这到底有多高高在上啊？到底是站在什么样的高度上看别人啊？」

    「不过，这其实也反映出这个世界不符合逻辑的特点啦……对于鬼之哥哥，我一直都是用鬼之哥哥来称呼的吧？」

    「嗯。也不知道从什么时候开始，你就固定用这个称呼了。」

    「你知道我为什么会那样叫你吗？」

    「你问为什么……这个，嗯，我当然是知道了。」

    「是吗。但是我却不知道。」

    斧乃木这么说道――说出了这样一句莫名其妙的话。

    「…………？那个，究竟是怎么――」

    「镜面世界――里面世界吗。被这样说明的话，我也有『原来如此』的感觉呢。当然，从我的角度看来，你们那边也未免过于局促了。里面的里面就是表面――虽然有人这么说，但里面的里面，也依然还是里面呀。」

    斧乃木以平淡的口吻说道――昏暗的环境似乎对身为怪异的她没有任何影响，步伐跟在外面走路的时候没什么两样。

    「也可以说有表面就有里面……但是，可能也存在着A面的情况。比起倾向于用原则话和漂亮话来掩饰内心想法的你那边的世界，鬼之哥哥，难道你不觉得反而是这边更加正当吗？」

    「……这个，不，唔唔――」

    太荒唐了。

    我怎么可能会有那样的想法啊。

    我差点就把这些话说出口了，但又想到斧乃木毕竟是这个世界的居民，我还是不应该说这种彻底否定这个世界的话――但是，这正是斧乃木口中所说的「原则」，是跟真心话相反的表面之词吧。

    表和里。

    虽然用这种对立构造来论述的话，从语言的印象来说很容易给人以「表是好的，里是坏的」这个印象，但事实上却未必如此――比如千方百计去掩饰表面、还有浮于表象等等，都决不可能是正确的做法。

    只是，如果说「里就是真实，表就是虚假」的话，实际上也没有这回事吧――比如说朽绳大人的杂乱和粗鲁，虽然的确是千石抚子的内侧，是她自身的体现。但与此同时，要问我熟悉的那个经常低着头的她是不是千石抚子的话，我认为那也同样是她自身的一种体现。

    无论是表还是里，两者都是自己。

    要是非要说什么「真正的自己」的话，那反而会变得迷失自我――虽然展开寻觅自我的旅行也很好，但如果没有自己的话，那么就连出发旅行也做不到吧。

    ……那么对忍来说，究竟又如何呢。

    至今为止，我都不自觉地总是考虑着她和我之间的关系，但是她在除此以外的部分的「里面」，要问是否在意的话，我当然也是相当在意的……

    「在这边哦。旧HeartUnderBlade正在寝室里等着你――不过，这个称呼也好像有点不妥当呢。尽管不是御城忍，忍野忍这个称呼也有点……」

    「嗯……？那就是说，现在的她并不是『旧』的状态吗？」

    「你的直觉真灵呢，我期待的乐趣又少了一个。」

    别拿我来消遣啊。

    喂喂，那么换句话说，现在的她――这个世界的她，是没有丧失吸血鬼特性的状态，也就是全盛期的状态吗？

    并不是旧KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade，也不是忍野忍――而是纯正的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade？

    虽然我早就隐约预料到她并不是处于那个幼女的状态，但是……这样的话，可真的让我回想起在另一个时间轴里毁灭了世界的那个忍。

    必须打醒十二分精神才行。

    尽管我是这么想，但是在斧乃木带着我来到的寝室――尽管宽敞得有点离谱――的豪华绚丽的床上等待着我的她，她的姿态却远远超出了我的心理预期。

    在这个世界里，似乎根本就不存在「如我所料」的情形――不，虽然这的确是出乎我的意料，但也并不是难以置信、或者绝对无法接受的展开。

    我一看就理解过来了。

    但是――准确来说我并没有看到。

    那华丽的床铺被一层薄薄的帘子团团包住，我只能隐约看见里面的朦胧身影――但是，光是看到那个身影的轮廓，我就马上理解过来了。

    我全都明白了。

    「欢迎您光临此地，阿良良木大人。初次见面――我想应该这么说吧。我是KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade。」

    她以充满时代感的口吻向我问候道。

    然而，美丽无比的她，在这时候――

    却不是吸血鬼――而是人类。

    019

    原来如此，也就是「既然如此」吗。

    既然如此。

    吸血鬼无法被镜子照到――因此，吸血鬼无法转移到镜子里面。至今为止，我都是以这个理由来解释忍现在不在我影子里的现状――也因此接受了我的搭档不存在于这个世界的事实，但是，这个理论是有漏洞的。

    与其说是漏洞，倒不如说是突破口。

    我以被剔除了吸血鬼性的状态存在于这个世界，实际上就已经是答案了――假如忍也发生了同样的现象，那么她自然也可以存在于这个世界。

    不，这种描述恐怕会招来误解。

    我所认识的忍野忍，斧乃木口中所说的旧HeartUnderBlade，我想应该还是被我留在那边的世界里了――但是，那并不意味着这个世界里不存在忍野忍。

    正如即使不存在身材高大的火怜，也还有娇小的火怜的存在那样――这个世界里也同样存在着这个世界的忍野忍。

    现在我终于明白斧乃木之前所说的莫名其妙的台词了――为什么她会对我冠以鬼之哥哥或者鬼哥哥这样的称呼呢。

    在那边的世界里，答案是非常明确的――用「鬼」来指代过去曾经是吸血鬼眷属的我，虽然作为礼仪可能有点不妥当，但却是完全符合道理的称呼。

    无论是八九寺大姐姐还是朽绳大人，也都是以这种方式来理解我的――但是，如果是吸血鬼无法存在的世界，那么吸血鬼的眷属也应该是无法存在的吧。

    所以，这方面的逻辑关系就变得乱套了――尽管知道我是吸血鬼的受害者，却不知道吸血鬼这种存在……在大家的心中都有着这样的矛盾。

    实际上，这个世界是没有吸血鬼的――虽然没有把我称呼为鬼的必然性，但吸血鬼不存在却并不等于忍野忍不存在。

    尽管我自己直到现在这一刻都没怎么意识到，但是在距今一年前的春假期间听说的故事里，铁血的热血的冷血的吸血鬼，号称怪异杀手的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade，是一个前身为人类的吸血鬼。

    六百年前。

    她曾经是一个人类。

    出身于极其高贵的名门――也就是居住在城堡里的、视城堡为自身一部分的公主殿下。

    那样的身份――就是她的里侧。

    忍野忍的里面――

    「请你不必那么紧张，请抬起头来吧，阿良良木大人。」

    请抬起头来。

    在听到这句话之后，我才恍然大悟地发现――在进行这番考察的同时，我已经不由自主地向她跪了下来。怎么会这样，面对从帘幕里放射出来的、并非吸血鬼、而是人类的高贵气息，我竟然反射性地跪下了。

    我决不是一个精通礼仪作法的人类，然而就连这样的我，也面临着无法继续保持站姿的压力……不，压力什么的，也不应该采用这种粗暴的形容吧。

    令人感到可怕的是，那是一种更加温柔的力量――正是身在帘幕内的她，以极其温柔的方式让我跪了下来。

    这是不是应该说是一种霸气呢？

    还是向心力？

    虽然在听到她的声音后抬起了脸，我的心中还是充满着「不胜惶恐」的心情。

    ……而斧乃木则若无其事地直站在我的旁边。不过，以她为中心，就好像在床的周围铺展着一个不允许任何人接近的结界一般。

    那并不是怪异，而是人类。

    只不过是一个人。

    坐在帘幕里面的，是身为人类的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade――以单纯的力量来看，别说是吸血鬼的全盛期，搞不好甚至还不如幼女的状态。

    然而明明如此――

    跟我所知道的任何一个时代的她相比，身为人类的她都显得更加高贵、更加难以接近――我不由自主地对她产生了强烈的敬意，没有任何的理由。

    就好像被施了什么魔法一样。

    「请恕我就这样隔着帘幕和您交谈。以这种不露脸的方式跟您对话的无礼之举，还请您多多见谅。」

    虽然她是这么说，但那恐怕反而是为了照顾我而采取的措施吧――那是理所当然的，现在隔着帘幕就已经这样了，要是直接跟她面对面的话，我恐怕是无法承受的吧。

    也许我会因为难以忍受自己的卑微，就连话也说不出来――虽然是跪了下来，我现在之所以还能勉强维持着自我意志，纯粹只是因为我认识忍野忍，也了解身为吸血鬼的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的缘故。

    否则的话，我也不知道自己现在会做出什么样的行动――虽然身为人类的她并非住在我的影子里是理所当然的事情，但是她这样子独自一人在小镇郊外生活的理由，我好像也领悟到了。

    要是她在小镇的正中心散发出这种高贵的氛围，一定会适成非同小可的后果。虽然是跟如此豪华的城堡毫不相称的形容，但是这个世界的她，实际上应该是在这里过着隐居的生活。

    这就是八九寺大姐姐和朽绳大人对她毫不知情的原因吗……而斧乃木则因为身为专家而有所了解吗？

    不，说不定是调查的结果吧。

    具体的细节就待会再向她问个清楚好了――看到我刚见面的瞬间就下跪的这个反应，斧乃木想必也觉得心满意足了。只要问她的话，她应该还是会告诉我的吧。

    现在必须把精神集中在跟忍的对话上。

    当然，要在她的面前摆出毫不畏缩的态度也是不可能的事情――

    「听说您是从异世界来到这里的呢。来自异世界的阿良良木大人……也就是说，您跟我所认识的『那位大人』是同一存在，但同时也互不相同。是这样的吗？」

    「是、是的。」

    我光是这样点头回答就已经很吃力了。

    明明不是映照在镜子里，我的声音却好像快要反转过来似的。

    这个世界的「阿良良木历」原来是被称呼为「那位大人」的吗……一会儿又企图脱下斧乃木的小裤裤，一会儿又经不住老仓的缠磨去给她买礼物，实在搞不清楚是怎样的角色定位。

    难道那就是我的里面吗？

    难道不是小扇吗？

    「能像这样实现跟异世界的交流也是一种难得的缘分，我本来是很希望能跟您一边喝茶一边慢慢谈话的，但遗憾的是没有太多的时间――阿良良木大人。请您以能让我明白的方式把现在自己所处的状况说明一下吧。虽然对您来说，我毫无疑问是一个素未谋面的不值得信任的对象，不过还是请您向我敞开胸怀。尽管我不能保证，但或许还是可可以帮上一点忙的。」

    「是――是的」

    我想也没想就直接点头答应了。

    虽然在一年前的春假时我也听从了濒死的吸血鬼的请求，但是现在我却从她身上感受到了比那时候还要强烈的强制力――实际上那应该不是什么强制力吧。

    我应该是自发性地想要遵从她的意向。

    太危险了。

    或者说，这已经不是什么左右反转和表里反转，完全就是换了另一个人的感觉……在那个幼女的心中，原来还隐藏着这样的自己吗？

    这种自我印象也未免太夸张了吧。

    但是，现在毕竟不是可以随便吐槽的状况，当然，眼前的她也没有任何的责任――于是，我就照她的吩咐，以比刚才告诉斧乃木时更详细的方式，对自己今早开始遭遇的一连串事情进行了说明。与此同时，我也对那一边的世界观作了某种程度的介绍――在她的高贵气息面前，我好不容易才勉强抑制住想要全部说出来的冲动，而是把范围缩小到「某种程度」上。这与其说是我的自制心使然，倒不如说是因为对是否该将「你在异世界里变成了幼女总是嚷着要吃甜甜圈每天都无所事事似乎很心满意足」这些话说出来感到踌躇的缘故。

    当然，异世界的她是吸血鬼这件事……

    是绝对无法隐瞒的事实。

    ……但是，在叙述的过程中，我头脑中的冷静部分做出了「即使如此，这个忍野忍――KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade公主殿下也还是不可能帮得上我这的吧」这样的判断。

    不管是如何的高贵，不管是如何的伟大，人类也终究还是人类――虽然不能说是同样的人类，但就算有所不同也依然还是人类。

    即使外表是幼女，也正因为是吸血鬼，忍野忍才能打开通往异次元的传送门――所以，我并不觉得身为人类的她会具备那样的能力。

    从斧乃木说要带我去见忍的时候开始，我就在想「就算这样也不可能有一下子就把问题解决的方法」，现在看来我这个预测是没错了……即使像现在这样跟她谈起来，我也不认为身为人类的她能想出什么办法来应对这个连两位神明凑在一起也想不出合适对策的状况。

    嘛……不过，就算是这样也不应该拒绝人家的一番好意，而且光是这样说出来，我的心也会好受一点吧。

    不过，刚才公主殿下不经意地说出来的「没有太多的时间」，那究竟是什么意思呢？

    而我现在已经逐渐形成了展开长期战的觉悟……难道只是单纯因为公主殿下待会儿还有其他事情要做吗？

    在这么想的同时，我保持着下跪的姿势，把至今为止的来龙去脉都说明完毕了。

    「非常感谢您的说明，您好像是来自一个很有趣的世界呢。」

    公主殿下发表了这样的感想――那似乎并不是礼仪性的回答，而是真的很愉快地听着我的叙述。

    怎么说呢，就好像是历经漫长旅程回到故乡的冒险家正在向王室汇报旅途见闻的感觉――说不定还可以带着奖励的金币回家去呢。

    不过，有趣的世界吗。

    也许是因为神的豁达胸襟吧，八九寺大姐姐和朽绳大人对我的世界都没有显示出太大的兴趣。而在这个世界的居民看来，我原来的世界才是异世界，所以作为「人类」来说，那或许的确是一个让人兴味盎然的地方――尤其是一个人住在这种城堡里的话，有那样的想法也是理所当然的吧。

    「从您的角度看来，我们的世界恐怕就像一个幻影的世界吧――不过，没想到我竟然会是吸血鬼……还真的很想变成鬼试试看呢。」

    「…………」

    虽然不作回答可能会被视为不敬的行为，但是就算她这么说，我也不知道该怎么回应――无论如何，我也不可能随口说出「对啊，真的很不错哦，吸血鬼」这样的话来。

    「不过，那个对我来说才是幻影――我们彼此大概都是互为幻影的吧。」

    公主殿下说出了斧乃木在来这里的路上也说过的话――不，她的话中所蕴含的意味恐怕要更为深沉和凝重吧。

    因为要是有人说「表面相对于里面更接近于幻影，是幻想而成的、实际上并不存在的东西」这样的话，那也确实没错的――虽然我并不认为一直保持着自己的本来面目正确的做法，但我们在日常生活中往往会为了掩饰而戴各种各样的面具，这也的确是事实。

    「如同映照在水面上的月亮一般――」

    公主殿下说出了这样一句充满诗意的话。

    我家的忍小姐是绝对不会这么说的。

    不过，「映照在水面上」真的是一个很好的比喻――因为现在的我正是为了这个目的而想方设法入侵神原家。

    要问这样做是不是真的能让我回到原来的世界，那当然是不能一口咬定的……不过现在也就只有暂时以此作为目标了。

    「很遗憾的是，跟你那边的世界不一样，身为人类的我实在无法做到打开通往异世界之门这样的事情。」

    公主殿下以歉疚的口吻这么说道――实在是不胜惶恐。竟然让公主殿下说出这样的话，反而让我感到无比的愧疚，我是不是该负起责任把自己的喉咙割了呢。

    ……这想法到底是怎么回事？

    为什么我非要割了自己的喉咙啊。

    「但是我想应该还是可以给您出出主意的――就请您当作是不懂世事之人的戏言，姑且听一听我说吧。」

    「是、是的，不胜感恩。」

    不胜感恩？

    没想到我还懂得这样的说法……

    「HeartUnderBlade，虽然似乎比想象中更有耐力，但是鬼之哥哥也差不多不行了，抓紧一点吧。跟鬼之哥哥的高耐性相对应，你的影响力似乎也在成正比增加。」

    斧乃木从旁插嘴道。

    虽然我不知道她这句话是什么意思……而且还觉得她怎么能对公主殿下用这么无礼的口吻说话，但她似乎是为了关照我的状况才这么说的，对这孩子来说真的相当少见。

    「知道了，斧乃木。」

    公主殿下说道。

    那是比面对我的时候更平易近人的语调――而且还是对斧乃木直呼名字。

    我所认识的这两人关系非常糟糕，甚至到了即使在家里擦肩而过也一声不吭的地步。难道在这边世界里真的没有这回事吗……刚才她说的原来都是真的吗。如果是这样，那也许就意味着忍和斧乃木在心底里是互相认可的吧。

    虽然这也未尝不是一件好事，但我还是不希望通过这种方式知道啊……

    「阿良良木大人，我想您还是想办法尽快回到自己原来的世界里比较好呢――虽然八九寺大人建议您放松心情慢慢应对，不过那是从神的视点所提出的见解，并不一定适用于人类的存在方式。」

    公主殿下说出了刚才我在听她提到「没有太多的时间」这句话时想到的内容。竟然跟公主殿下的思考达成了一致，这是多么光荣的事情啊――不，我竟然如此大胆窥见了公主殿下的尊贵想法，恐怕是一种万死不足以谢罪的无礼行为吧。

    ……所以说，这种想法到底是怎么回事啊。

    我明明又不是她的下属什么的……就算是被变成吸血鬼眷属的时候，我也未曾对忍抱有过这样的想法啊？

    「之所以这么说，是因为您存在于这个世界，已经给这个世界带来了相当大的影响……或者甚至可以说是不良影响。请您原谅我失礼的措辞，阿良良木大人，您就相当于袭击了这个脆弱世界的灾害。」

    「…………？」

    什么坏影响，什么袭击，什么灾害的。

    虽然是跟公主殿下的庄重而高雅的语调不相称的、简直就是口不择言的恶语谩骂，但我却不可思议地没有受到打击――只是觉得纯粹的不可思议。

    虽然在我看来，我反而觉得自己才是被卷入了什么巨大灾害的受害者――但是，我忽然想起了忍野咩咩说过的话。

    ――你那副受害者的嘴脸真让人不爽。

    这是那个男人经常说的一句话。

    一旦遇到什么事就马上归罪于怪异，总是企图把责任推卸给自己以外的对象――那个专家一直非常厌恶这样的做法。虽然我没有那个意图，但我在这次的事件中是不是不知不觉地陷入了那样的思维呢？

    公主殿下是不是在为我指出这一点呢？

    那真的是太感谢了。

    「即使是在您看来如同幻影一般的――充满矛盾和不合理的这个世界，也是建立在与其相适应的某种平衡基础之上的。而您的存在正使得这种平衡基础趋向于崩溃的危险状态。事实上……那边的斧乃木在您看来是正确的，但从我们看来却是发生了异样的变质。」

    「！」

    听她这么说，我马上发射性地向斧乃木看去――只见斧乃木正向我摆出横向的胜利手势。

    为什么啊。

    但是，公主殿下的指摘确实没错――虽然斧乃木刚才还说「早就料到会有这样的一天」什么的。

    然后，根据她的这种说法，也就是说斧乃木以外的其他人，也同样因为我而发生了那样的「变质」吗？

    「虽然还没有到那种程度，不过无论如何也还是会出现矛盾的。阿良良木大人虽然是阿良良木大人，但同时也不是阿良良木大人――但是对我们来说，就只能把那样的阿良良木大人作为阿良良木大人接受下来。因为是同一人物――其中产生的矛盾，说不定会从最根本的部分毁掉我们的世界。」

    「…………」

    世界什么的……不知不觉间好像变成了一个规模宏大的故事。不，其实本来说的就是世界的事情，只不过是我对此完全没有自觉而已。

    无论是火怜、月火还是老仓，虽然我尽量不让她们发现我是来自异世界的阿良良木历，但是她们心目中的阿良良木历的印象是不可能跟我达成一致的（我完全没有自信能做到月火那样的表里如一），正如斧乃木对我产生了违和感那样，她们应该都觉得我「好像有点不对劲的样子」吧。

    事实上，老仓也说过那样的话――也许正因为如此才会说出「总觉得这一切都全是假的」这样的台词。

    即使如此，她们也毅然把我认识为阿良良木历――因为我并非别人，正是阿良良木历本人。

    就好像不管身姿发生了多大的变化，现在坐在我面前的人也依然是忍野忍一样――

    「在世界出现认知性不协调的现象之前，您无论如何也必须回到原来的世界――否则这个世界固然不可能安然无恙，您自身当然也不会平安无事，一定会出现非同小可的状况吧。事实上，我现在就已经开始受到影响了――我所认识的阿良良木历大人是一个怎样的人，现在已经开始变得模糊起来。」

    「……我――」

    我在这个世界里，究竟是怎样的一个人呢？

    我第一次向公主殿下提出了问题――那与其说是因为我想知道答案，倒不如说是因为觉得不说些什么就会「很不妙」。

    现在的我正深受罪恶感的煎熬，甚至到了一旦放松警惕就可能会刎颈自尽的地步――为什么？虽然我知道自己确实是给这个世界带来了损害，但明明还没有发展到无法挽回的程度，为什么我的思维要如此性急地趋向于以自己的性命来赎罪这个方向呢？

    对于使得公主殿下心目中的阿良良木历的形象变得模糊这件事，我真的认为是那么严重的罪过吗？

    「这个――我是无法告诉您的。」

    公主殿下说道。

    「那、那个……是因为印象已经模糊到无法说出来的地步了吗？」

    「不，还没有发展到那个阶段――虽然继续这样下去的话也会有那样的可能，但我之所以无法告诉您，是因为一旦知道这些事情恐怕会给您带来不良影响的缘故。斧乃木，你也不要说多余的话。」

    「我当然一句话也没有说哦。」

    斧乃木脸不红气不喘地说谎道。

    脱掉小裤裤什么的，明明就是你告诉我的啊……还是说那单纯只是在跟我开玩笑？如果真是这样的话，那性质也太恶劣了――虽然不是开玩笑才是最恶劣的情况。

    「但、但是……希望能尽快回去这一点，我当然也是那么想的。」

    这语气是怎么回事。

    就好像因为交不起地租而跑来向地主求情的农民一样。

    「但是，正如我刚才说的那样，完全想不到可行的办法――就算能成功进入神原家的大浴池这个唯一的希望，接下来能不能跟那边取得联络也是个未知数。」

    没错啊。

    就算说神原家的柏木浴池有着这样的传承，实际上也就跟把希望寄托在无聊的咒语上差不多。

    虽说跟神原远江存在着关联性，但传承本身也是属于神原家而不是卧烟家的――说真的，指望那样的东西真的没问题吗？

    要是为了这种事情害得公主殿下烦心的话，倒不如马上在这里了结我的性命，这样才是最正确――所以就说我为什么就那么想去死啊！

    「不行了。忍，已经到极限了。」

    斧乃木从旁边伸手抓住我的脖颈子――强行让我站了起来。

    什么啊？到底在说什么？

    「时间已到，我马上带他回去。所以你就再说一句话吧。」

    怎么对公主殿下说这种强人所难的话！

    这种无礼行为就由我来以死谢罪――不，我在公主殿下面前未征得许可就站了起来，我这个奴仆之躯才是罪孽最深重的，要死、要死，必须马上死――

    「知道了。麻烦你了哦，斧乃木。」

    「没关系，我早就习惯了。」

    ……感觉还蛮威风的啊，斧乃木。

    你这立场不是太狡猾了吗？

    「阿良良木大人，你前进的道路并没有错。但是，光是这样是不足够的。请不要试图单凭一个人去完成，请寻找协助者吧。就像您给我带来了光明那样，在这个世界里，也请您为哪个人带来光明――」

    「『多数例外规则』」

    斧乃木说道。

    然后，她就跳跃了起来――并不是袋鼠跳，而是青蛙跳。

    020

    「虽然鬼之哥哥那个世界的忍好像不一样……但是那位公主殿下，要是跟她谈话谈得太久就会有危险。简单来说，在她的威光面前，人总是会自然地产生想去死的冲动。刚开始她也说了吧？比如没有太多的时间，不能慢慢应对等等。」

    她的确说了。

    我本来还以为她是在催促我快点回到原来的世界里，没想到那时候的发言竟然是这个意思。

    不过那个就先不说，斧乃木的「多数例外规则」的威力，似乎在这个世界也依然健在――不，老实说，性能或许是这边世界的要高出许多呢。

    因为她从寝室连续穿破了好几层天花板，以这种方式脱离了忍所居住的城堡，最后在附近的道路上着地――明明是在抓着我的脖颈子的状态下进行的剧烈升降运动，我的脑袋却没有感觉到太大的晃动。

    而我过去以「单纯的人类状态」被「多数例外规则」带着飞来飞去的时候，要不就是变成像患了高山病似的模样，要不就是直接昏迷过去，总之就是吃尽了苦头――看来她之所以在来这里的路上没有使用这一招，只不过是为了利用路上的时间向我了解情况，在这边的世界里，她似乎可以对「多数例外规则」的速度进行精确的控制。

    不，即使在那边世界里，我想也决不是无法做到这一点的，不过应该是无法做到这么精确的呢――我想这恐怕不是精确性的问题，而是性格上的问题吧。

    虽然斧乃木为了发挥出跟那边世界的斧乃木同等程度的效能而改造了性格，但毕竟是一种应急的处理手法，所以不可能达到完全一致的程度……反过来说，这边的斧乃木大概是无法发挥出那边的斧乃木那种超乎一切的强大威力吧。

    也就是说，任何事物都会有自己的长处和短处。

    不过这回我倒是因此而得救了。

    「因为感受到威光而想去死什么的……这个，我虽然是不由自主地跪了下来，但要是强力到那种程度的话，可真的笑不起来啊。所以她才那样子藏在帘幕里不出来吗。」

    「没错，要是直接亲眼目睹了她的美丽，鬼之哥哥什么的，搞不好会当场把自己的肠子掏出来哦。」

    「干嘛非要选择那么凄惨的自杀方式啊，就不能让我死得舒服点么。」

    这么说或许有点对不起公主殿下，但是在离开那个地方之后，我顿时就产生了莫大的解放感，于是这样向斧乃木吐槽道――然而，考虑到她向我指出的事实，像这样子跟斧乃木互相搭腔，本来也是不应该有的行为。

    破坏了世界的平衡性。

    斧乃木变得不再是斧乃木，然后这种变化还会发生连锁反应――正好就像在黑白棋盘上写着「这里！」的位置放上棋子时那样，会引发连续性的反转效果。

    「具体的细节内容，只要各位去读一下动画版FanBook上刊载的名叫『美丽的公主』的童话，就应该会很好理解了。」

    「虽然是很好理解，但你为什么在别人正在认真思考的时候说出这样的话啊。我本来还想着以后要尽可能减少对你的吐槽，你别给我机会啊。」

    「我都说了那个你不需要放在心上的呀？怎么说好呢，你一旦有这样的意识我就很难应对了。就像某个男生忽然有一天发现小学时常常在一起玩耍的女生戴上了胸罩似的，你别做出这样的反应嘛。」

    「你这打的是什么比方啊。」

    「因为这是工作嘛。就我的情况来说，只要努力的话，改变后的性格也还是可以重新恢复过来的――再说，我根本就没有所谓的『原来的性格』，在把鬼之哥哥送回去之后，我再慢慢恢复好了。」

    「……那当然是最好了。」

    「转回正题吧。如果找不到有FanBook出售的地方，只要到附近的书店订购的话――」

    「别把话题转回到宣传上啊，这算是哪门子的正题嘛。而且就算去书店也全是左右反转的文字，我根本就读不了……话说在过去身为人类的时候，忍原来是那样子的吗。果然是真正的公主殿下啊。」

    不过，虽然我以前的确是听说过这件事，但老实说一直都处于半信半疑的状态……

    「其实我想也不一定就是那样的啦。如果采纳鬼哥哥的假说，那完全只是『里侧』的形象，并不意味着反映出真实的面貌。正如她本人所说，这就像是映照在水面上的月亮一样。」

    「…………」

    「唔，不过在这个世界里，忍的那种影响力实在是大得离谱，选择这样子一个人过隐居生活也是没错的啦。因为光是谒见就会杀死人的高贵气息什么的，搞不好是会引起革命的啊――明明身为人类，却远远超越了人类的范畴。」

    正如被称为贵重种的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade明明身为吸血鬼却超越了吸血鬼的范畴那样，她在身为人类的同时也超越了人类的范畴吗――这样想来，还真是个不得了的家伙啊。

    越想就越觉得像我这样的家伙跟她完全搭配不上――险些就在异世界里自杀了。不过，不管在哪个世界里，为忍而死这一点说不定是我命中注定的结局呢。

    那个就先不提了。

    多亏了斧乃木，我总算是脱离了险境（……仔细一想，要是斧乃木在事前好好跟我说明的话，我说不定就可以更加有效地利用那段有限的见面时间了。不过没有办法，她就是想看到我下跪的反应啊――我或许应该庆幸她想看的并不是我自杀的样子，真是太好了），但与此同时，公主殿下恩赐予我的金玉良言（影响还没有消失）却只听到了一半――那个，她当时是怎么说来着？

    「前进的道路并没有错……也就是说，神原家的柏木浴池将成为突破口这个想法，应该是没有错的吧？」

    「大概是这样吧。但是，她也说过不找人帮忙是不行的，还说一个人就什么也做不了。」

    唔。

    她说的是跟忍野相反的话呢。

    归根究底，她的这个建议跟黑羽川对我说的「去找搭档」似乎也存在着共通之处……但是，说起搭档我第一个想到的对象明明就是忍，现在她也跟我说出同样的话，我就反而变得不知该如何是好了。

    「就好像被自己心仪的女生说出『快点交个女朋友就好了嘛，难道你没有喜欢的女生吗~？』这种话时的心情呢。」

    「我说你从刚才开始为什么老是拿小学生的恋爱话题来打比方啊？」

    「因为真宵小姐和忍都成了那个样子，所以我想这次的小孩子成分有点不足啦。」

    「别做那种多余的事情，你一个人努力就好了。」

    就算黑羽川暗指的对象是忍，要跟那么高贵的公主殿下共同行动也是不可能的事情――那种自杀冲动，搞不好甚至比怪异还要危险得多啊。

    虽然她把我说成是灾害、不良影响什么的，但那也许是因为她一直把自己视为那样的存在才有感而发的。

    因为拥有一个人毁灭世界的力量。

    所以她非常了解世界的脆弱。

    「……不过，就算是这样，我也不可能再回去城堡里问清楚她话中的真正意思啊。」

    「嗯，鬼哥哥的自杀点数已经积蓄到了临界水平。在余热散尽之前还是不要去见她比较好――虽然我想你大概也耐不住性子慢慢等余热散尽啦。」

    「什么自杀点数嘛。就算你用那种充满生活感的词语来描述，我也不会有轻松的感觉啊……的确，我可没有时间慢慢等余热散尽。」

    协助者吗。

    在入侵神原家的时候，要是有谁可以把神原的注意力吸引住，那的确是一种求之不得的状况。

    如果有谁能把神原――也就是把雨魔牵制住哪怕是五分钟左右的时间，我就可以趁机调查柏木浴池，看看那里是否存在着连通外界的通道了。

    但是，不必多说，这是一个大难题。

    竟然要在这种异境之地寻求那样的协助者――即使不是这样，雨魔在我所认识的怪异当中，在凶暴性方面也是无与伦比的。

    那样的怪异，普通的人类别说五分钟，恐怕就连一分钟的时间也拖延不了――就算想要逃脱她的追击，上次要不是被黑羽川救下来的话我也根本无能为力。

    虽然我不知道应该对公主殿下的建议采纳到哪个程度，但是……就算要找人协助，我也对这个协助者的人选完全没有头绪。

    毕竟也不可能邀请神来参加战斗，所以这件事也不可能拜托八九寺大姐姐和朽绳大人来帮忙……

    「斧乃木，怎么样？你有没有什么头绪呢？对这个能够阻挡雨魔的角色。」

    「这个嘛，嗯嗯――」

    斧乃木抱起手臂思索起来。

    「拥有足以跟雨魔相匹敌的破坏力和战斗力，同时也了解这次事件的来龙去脉，理解鬼哥哥目前的立场，拥有共同的危机感，因此也具备为解决问题而行动的积极性，当然还要掌握一定程度的专门知识，再由就是掌握着紧急时刻的逃脱手段的角色吗……真的有这样的人吗。」

    「那就是你啊！」

    原来就是斧乃木。

第四卷 续 021-025

    021

    在那之后，我回到了家里（回去的时候只是以「多数例外规则」飞了一下就到了，真轻松），趁着老仓没发现小心翼翼地钻回到双层床的下铺，斧乃木则以不惊动火怜和月火的方式回到了妹妹们的房间。

    虽然不知不觉就像开玩笑似的一笔带过了，但拜托斧乃木协助我再次访问神原家这个主意，我想应该跟黑羽川和忍向我提议的内容是完全不同的吧。

    虽然在那边的世界里已经不止一次地并肩战斗过，而且也不止一次地得到过她的帮助，但要把斧乃木称呼为我的搭档还是很不恰当的――因为她作为式神还有着自己应该侍奉的主人。

    还有一个更像搭档的搭档。

    在我的世界观里，现在应该正在北极跟白熊战斗的暴力阴阳师――虽然我不知道她在这边的情况如何（说不定是在南极和企鹅战斗吧，毕竟听说企鹅也是相当强的），要是把她撇开一边，由我和斧乃木组成搭档的话，那无论如何也是说不过去的。

    而且在谒见忍的时候，斧乃木在某种程度上也已经可以算是我的同伴了――如果忍是想暗示让我求助于斧乃木的话，她就没有必要在那时候特意向我提出「应该寻找协助者」这样的建议了。

    她们所说的搭档和协助者究竟指的是谁呢……？我想来想去也想不出答案，就这样迷迷糊糊地睡着了――虽然我依然还对起来之后全都是在做梦的梦结局抱有一缕希望，但是这样的期待最终还是落空了。

    「历～！天亮了天亮了～！快起来啦，你这贪睡的懒虫～！」

    但是，面对以身体冲撞这种充满朝气的方式叫我起床的老仓，我的脑海还是掠过了「这样的情景果然是在做梦吧，只是我那可耻到极点的自我中心的任性妄想吧」这样的念头。

    是吗，这个世界的阿良良木君，并不是被妹妹们、而是被老仓每天叫起床的吗……我本来就一直向往着早上被青梅竹马叫起床那种生活，现在这个愿望已经实现了啊。

    而且跟冷酷的妹妹们不一样，即使在高中毕业之后，这个习惯似乎也一直延续了下来。

    「好啦，真是的~我现在要换衣服，你快出去外面啦~还是说你想看我换衣服的样子？啊~历你还真够色的呢~不过没关系哦，如果是历的话。看吧！」

    「别、别这样，笨蛋，恶心死了。」

    我边说边慌忙逃出了房间――虽然恶心这个说法即使面对熟人也显得有点过分，但我确实是不愿意看到在这次不严肃企划中变化幅度最大的老仓。

    这到底是什么里侧啊。

    但是在关门的时候我不经意地回头一看，却发现老仓背对着我用双手抱住脑袋的样子。

    就像在说「我是这样的角色吗……？」似的，她似乎对自己的行动产生了疑问。

    这就是忍所说的我带来的不良影响――住在同一个房间里、在数字上跟我一起度过最长时间的老仓，受到的影响可能也是最大的。

    如果是这样的话，我就真的要抓紧时间了。

    虽然我是觉得不忍直视，但是老仓毕竟在幸福的家庭里过着充满阳光的开朗生活，我实在不想把她的人生弄得一团糟――把老仓的人生弄得乱七八糟什么的，经历三次就已经够多的了。

    走到楼梯的时候――

    「啊，老哥，早哦~」

    正好碰上了火怜。

    因为是和身材娇小的火怜分别站在楼梯的上下方，她看起来就显得更小了。

    她似乎刚洗完澡，但身上却穿着外出的服装――难道今天也打算出门吗？

    「嗯，今天要跟小育一起出去玩哦~」

    「是这样吗……嗯，你就陪她玩得开心点吧。」

    「什么嘛，老哥，你算是小育的什么人呀。」

    虽然火怜露出了苦笑，但我看到这样的火怜也差点露出同样的苦笑――不，这的确是太失礼了。

    平时除了制服之外就只会穿运动服的火怜，现在就算穿上裙子也是她的自由――或者应该说，这也同样是火怜的「里侧」吗？

    一向粗线条的她竟然向往着女孩子气的打扮，简直就像漫画一样……要是能顺利回到原来世界的话，我一定会对火怜温柔一点――我在心中暗暗下了这样的决心。

    「好啦。」

    我就这样跟火怜擦肩而过，来到了楼下――不过从火怜的情况看来，就算衣着和外观再怎么改变，她的根本性格也还是没有什么变化，应该可以说是比老仓更有药可救吧。

    这么想来，老仓她至今为止究竟是压抑着多少感情、怀抱着多少「里侧」一直生活到今天的啊……

    ……那家伙，现在到底在哪里做着些什么呢？不知道她过得好不好――我忽然开始有点担心她了。说起来，本来已经搬到了另一个城镇的老仓，还有已经启程到海外旅行的羽川，为什么还会出现在这个小镇上呢？我也许应该针对这个问题好好做一番思考才行。

    因为仅仅是变成了「左右反转」，外出的她们「相反」地却留在这里，这么想虽然也不会有什么问题，如果采用朽绳大人「表里反转」的说法的话，这个解释或许还不完整。

    究竟是把什么样的「里面」反转，才导致了黑羽川和同居人育小姐继续留在这个小镇上呢……在想着这问题的同时，我走进了盥洗室。

    我来这里的目的是为了洗脸，当然也为了检查洗脸台前的镜子，但却正好碰到光着身子的月火。

    难道这个家随时都有人光着身子的吗。

    我到底住在一个什么样的家里啊。

    不过可惜的是，这跟异世界什么的毫无关系，在原来世界里的我也怀抱着同样的疑问……看来在火怜洗完之后，月火似乎也跟着跑来洗晨澡了。

    「哎呀，兄长大人，愿您心情愉快。」

    听了这样的问候，我一时间还以为月火也发生了变化，但是那个妹妹的里侧不可能有这么高贵，所以我想应该只是跟平常一样在跟我开玩笑而已。

    「愉快你个头啊。」

    「怎么？要刷牙吗？」

    「不，洗脸……」

    我边说边确认了一下镜子――因为是从斜前方的角度来观察，镜子里正好映照出只穿着一条内裤的月火，所以我也无法怀着严肃的心情来观察，但结果还是一面普通的镜子。

    这时候，我想起了老仓曾经说过的反射率的问题――我把映照在镜子里的月火的裸体，跟月火实际上的裸体比较了一下……确实，那决不能说是一模一样的东西。

    有人说把漫画转化成电子书籍之后，墨线的颜色会变得相对清晰，看起来甚至比书籍还要漂亮，难道就是这种程度的差异吗？

    反射率。

    这真是让我感到特别在意的词语――不，说不定只是因为是老仓说的话，所以我才不自觉地加以重视而已。

    基本上来说，那只是有关镜子的杂学知识吧。

    ……她说一般的镜子反射率大概是百分之八十左右，那如果不是一般的镜子又怎样呢？

    会不会有反射率百分之百的镜子呢？

    如果我是通过那面镜子来到这个世界的话，这里的状况是不是会跟现在有所不同呢……不过我之所以有这种想法，也许只是因为我认为这个世界是不合逻辑的、细节部分不够精细的、完成度为百分之八十的世界的缘故……

    「哥哥，怎么啦？你不是要洗脸吗？要是哥哥你不洗脸的话，我就一直没法开始洗澡了耶。」

    「为什么啊，你明明是可以洗的吧。反而是等你进去洗澡之后，我洗起脸来才更自在好不好。」

    「知道啦知道啦，不用说那么多了。哥哥你是想让我这个可爱的妹妹帮你洗脸是吧。好的，那么你先做好准备吧。」

    「什么好了啊，我当然是要自己洗。」

    我边说边推开妹妹，同时站到洗脸台的前面――可是妹妹却像要表演二人一体的杂技似的，从背后把双手绕在我的肩膀上靠了过来。

    「难道我就不行吗……？」

    「为什么说得好像少女漫画一样啊，而且怎么是我变成了女主角的立场。」

    「我要压上来咯~」

    月火就像子泣爷爷似的，把全身体重都压在我的背后――然后直接扣住了我的双手。虽然看这势头就好像要对我施展背部破坏坠击的样子，但跟火怜不一样，对格斗技一窍不通的月火当然不可能使出那样的招数，她就这样扭开了水龙头。

    【注：子泣爷爷是日本传说中外形为老人脸婴儿的妖怪，当有人可怜啼哭的它并将它抱起，它就会紧缠不放并慢慢增加体重，直至将那个人压死】

    因为扭的幅度太大，出水量相当猛――不过她果然不愧是这个世界的居民，并没有像我那样弄错水龙头的方向。

    「好啦，让我们来把脸洗得干干净净吧~」

    月火边说边用双手掬起适温的热水浇在我的脸上――明明是二人一体的姿势，动作却出乎意料的细致。

    在这些方面，她还真是个心灵手巧的家伙。

    被不属于自己的手、或者说不属于自己的手指触碰脸面总有点怪怪的感觉。紧贴着头盖骨的肉和皮也跟着一次又一次地被搓动起来――唔唔。

    「头发真碍事耶，怎么不剪掉？」

    「你有什么资格说我。从后面看的话，我们现在的姿态恐怕就跟妖怪差不多啊。」

    虽然就算不从后面看也跟妖怪差不多啦。

    「呜，因为被哥哥挡着，我看不到肥皂耶。哥哥，你快用嘴巴叼起肥皂盒里的肥皂放到我的手上来。」

    「为什么我被你当成碍事的东西还要专门把肥皂拿给你啊，而且还要用嘴巴什么的。」

    尽管嘴上这么说，我这个亲切的哥哥还是用嘴巴叼起肥皂放到了她的手上――月火拿着肥皂搓得双手起泡，又放回到到我的嘴巴里。

    别把我的嘴巴当成肥皂盒啊。

    吐出来的肥皂掉到了洗脸池里面――积在那里的水自然冒起泡来，形成了肥皂水的漩涡。

    「你要闭上眼睛哦？不然就会有失明的危险了。」

    「虽然把太多的肥皂泡弄进眼睛也有可能发生那种情况，但现在只是洗脸，没必要提出这么严重的警告吧。」

    「不，因为给别人洗脸什么的我也是第一次做，所以我是担心自己的指甲说不定会刺进哥哥的眼球里啦。」

    「如果是那种警告的话，现在说也太迟了吧。」

    「吃我的泡泡！」

    伴随着这样的吆喝声，月火开始把肥皂泡涂抹到我的脸上――尽管发出了那样的吆喝声，她手指的动作却变得比刚才更轻柔了。

    作为初次尝试来说，我感觉她已经做得不错了。但是月火却似乎对自己的表现不太满意，作出了「嗯~一般般呢」这样的评价。

    「要不就干脆擅自借用一下小育的洗脸姿势好了~」

    「不，那可不行……嘎呼、咕呜！」

    这回可真的吃下泡泡了。

    在被妹妹洗脸的途中真的不能说话――不过这也没有办法，毕竟我从来都没有过被妹妹洗脸的经历。

    「好啦~嗯，今天就暂时洗到这里算了。让我给你冲洗一下脸吧！」

    说完，月火就开始清洗我脸上的肥皂泡――在这段期间，因为水龙头一直是开着的，当我把眼睛微微睁开一条细缝的时候，发现洗脸池已经被注满水，看样子随时都会漫溢出来。

    如果可以的话我真的很想马上用自己的手关掉水龙头，但是因为被月火的双手扣住，我根本动弹不得――没有办法，这次就用嘴巴来关水龙头吧。

    马上实行――

    「……嘎呜！？」

    肥皂泡明明已经基本上被洗掉了，但我还是发出了这样的声音――这回可真的是吓了一大跳。

    我瞪大了双眼。

    正下方――注满洗脸池的水。

    由于我关掉了水龙头，水面上的波纹很快就安定下来。同时由于我刚才叼着的肥皂掉进去而变成了一盆肥皂水的关系，水的透明度大幅下降――而反射率则相对上升。

    换句话说，我被妹妹洗脸的样子就以不完整的方式映照在水面上――那张脸。

    忽然咧着嘴――笑了起来。

    022

    这是什么啊？到底是怎么回事？并不是镜子，而是在水面上――当我这么想着瞪大双眼的时候，月火的指甲果然就刺进了我的眼睛。

    每次都是这样，这家伙总是会在最关键的时候闯祸。

    「这不是我的错嘛，我早就警告过你的耶。为什么哥哥就是不肯听我的吩咐呀？」

    她边说边放弃了帮我的洗脸做最终的善后处理，就这样逃进了浴室里。

    我真的很想像你这样生存啊。

    真是太让人羡慕了。

    当我再次把视线转回到洗脸盆的时候，却发现肥皂水早已全部被吸进了排水口――虽然感觉好像失去了突然出现在眼前的提示，但说不定只是因为洗脸的舒适感而不自觉地放松了面部肌肉，为这种事感到沮丧也没什么意义……

    虽然也有「可恶！都怪该死的月火碍着我」这样的心情，但要不是月火提出帮我洗脸的话，那也是不可能见到的映像――就当作是正负抵消归零算了。

    接着，等火怜、月火和老仓都出了门之后，我就从妹妹们的房间里带出斧乃木，朝着神原家进发了。

    因为在大白天很容易被人看到，这次并没有使用「多数例外规则」，而是以BMX作为移动手段――虽然自行车载人是违反法规的行为，但斧乃木严格来说是个人偶，只要看成是以骑肩膀的姿势扛着布偶玩具的话，在法律上就应该不成问题了。

    「……光是骑肩膀的对象是布偶玩具这一点，我觉得已经是十足的奇行了吧。」

    斧乃木似乎终于忍不住转到了吐槽的一方，但小扇毕竟没有把载人用的短棒也借给我，这也是没办法的事。

    「你好像很喜欢让各种各样的角色骑肩膀呢，鬼哥哥。到现在没有骑过肩膀的角色，还有谁呢？」

    「你别说得好像骑过肩膀的角色比没骑过的还要多啊。说来说去，就算把你算上也只有四人左右啦。」

    「我和忍，还有大的妹妹，接着还有谁？」

    我马上行使了沉默的权利。

    不过斧乃木在这个世界观里是长裤的打扮，所以也并没有什么超爽的体验。但是她平时毕竟有着以一根手支撑影缝小姐的经验（？），平衡感觉似乎相当的优秀，完全没有对我操纵自行车造成任何的障碍――话说回来，因为她一直以抓车把般的动作抓着我的头发（我就像束起了双马尾的样子），感觉就好像我在被她操纵着一样。

    虽然昨晚已经跟她商量好了今天在神原家要怎样行动，而且暂时也没什么需要变更的事项，但是关于今早发生的事情，为了慎重起见，我还是向斧乃木做了报告。

    「诶，是这样吗。不过既然水放掉了也没有办法啦。反正好像也没什么关系，也没有必要放在心上嘛……咦，喂喂！」

    斧乃木使出了一招乘接吐槽。

    正因为骑乘在我的脖子上。

    「那不是很重要的事情吗？通往异世界的传送门，难道果然不是在猴子姐姐的家里，而是在我们家的盥洗室吗？」

    「别大言不惭地说什么我们家。」

    「你这句话，我会原封不动地转告给育姐姐的。」

    「不要啊，别再把老仓逼进绝路了……不过，那真的只是一瞬间，说不定只是我看错了――而且也没法再现出来。也不知道是触发条件是什么。」

    「的确，第一次是镜子，第二次是水镜……虽然地点相同，但含义却各不相同呢。共通点就是都在鬼哥哥洗脸的时候发生吧？说不定鬼哥哥洗脸就是让镜面连通异世界的条件。」

    「那是什么条件啊。如果真是这个条件的话，洗脸什么的在洗澡的时候也会洗啊……而且不管怎样，镜像中的我笑起来，或者动作跟我不同步什么的，其实也不是太重要的事情――如果以回去为目标的话，就必须让忍、或者是能跟忍取得联络的人映照出来。」

    「嗯，那么说也没错。这样的话，今天的任务果然是非常重要呢。」

    「啊啊，可以的话我真希望在今天之内就了结这件事――现在这么过了一天就已经让我觉得很无奈了。刚才我也稍微提过，现在老仓什么的都好像开始出现不良影响了。」

    「…………」

    嗯？

    这种沉默是怎么回事？

    突然间静下来的话，我还以为是不是自己惹她生气了，心还在怦怦直跳呢……不过我错过了盥洗室的那次机会，就算被教训一番也是没有办法的事啦。

    「鬼哥哥，其实这次异变还有一个最简单的解决方法，不知道你有没有发现？」

    「简单的解决方法？」

    「嗯，是超简单的超解决方法。」

    「……超简单的话还无所谓，超解决方法什么的，听起来好像有点可怕啊。」

    如果是这种说法的话，很容易让人联想到「只要死了就解脱了」之类的方法――不过，既然她说有的话，我当然无论如何也要问个清楚了。

    「是什么？」

    我以仿佛在说「就算听你说那种方法我也不会害怕哦？」的平淡态度反问道。

    「这可以说是一种哥本哈根诠释啦。」

    「哥本哈根诠释？怎么说起这种难懂的东西来了……那是什么来着？好像是量子力学对吧？」

    因为无法完全把握现在，所以就不可能做到确实地预测未来――这样的理论，到底跟我的现状有什么关联呢？

    「你怎么不吐槽嘛，我把哥白尼式回转错说成这样了耶！」

    「谁会知道！别在这种近距离内说错好不好！」

    「哥白尼式回转和哥本哈根诠释，我觉得也不是什么近距离的东西呀……」

    【注：哥本哈根诠释是建立在由德国数学家、物理学家Max Born所提出的「波函数的概率表达」上，之后发展为著名的不确定原理，即震动中的为例子――量子的类弦的决定论诠释；哥白尼式回转即为哥白尼式革命，意指彻底的变革。】

    明明是自己说错了，斧乃木却向我提出这样的指责――这个就先不说吧。

    「这可以说是一种哥白尼式回转啦。」

    她重申了一遍。

    「只要鬼哥哥你放弃回去原来的世界，下定决心在这个世界过一辈子就行了啊。」

    「原来如此！还有这一招吗！真的很了不起啊，斧乃木。那么我们也没有必要千方百计去入侵神原家的浴室，现在马上就去哈根达斯吧！想要吃多少我都可以请你吃！……喂喂。」

    因为我也同样骑乘着自行车，所以尽管不习惯，也还是试着来了一次乘接吐槽，而斧乃木的回答是――

    「哈根达斯的直营店，在日本已经没有了耶……」

    就是这样。

    真的吗。原来不是仅限于我的世界吗……不对，现在不是说这个。

    「为什么那个也算是解决方法啊。不，就算说是找解决方法，那不是什么都没有解决吗？我要是继续留在这个世界的话――」

    「那是因为想回去，也就是因为鬼哥哥你并不打算融入这个世界的缘故啦。就像是新来的转校生一个人用方言说着炫耀自己出身地的话题，让班上的气氛变得越来越糟的那种感觉啦。」

    「什么啊，这种让人觉得不舒服的比喻。」

    「要勉强说的话，我就是向班上不合群的那个孩子搭话的温柔女主角。」

    「原来是小学生爱情喜剧比喻的后续吗……」

    「只要鬼哥哥你放弃回去，然后向这个世界敞开心扉的话，世界应该就会主动向鬼哥发挥影响力，鬼哥哥受到这样的压力，就会自然而然地恢复成原来的状态了――虽然那只是在我们眼中的原来状态，而且严格来说也只是一种折中的形式……但是基本上按照少数服从多数的原则，我们的影响力应该是不会输给鬼哥哥才对呢。

    「…………」

    看来她并不是在开玩笑，而是认真地提议――如果撇开主观因素来考虑的话，斧乃木说的这番话也的确很有道理。

    只要我放弃就行了。

    只要放弃回去，然后决心在这个世界继续生存――怎么说呢，如果模仿斧乃木打比方的手法，这就像是遭遇了海难事故，在经过漂流到达异国他乡之后，就下定决心在那里继续生活的感觉吗？

    「我觉得这是一个不错的提议哦，不光是为了保持这个世界的平衡性，同时也是为了鬼哥哥着想。因为……也许鬼哥哥你并没有发现，其实只要不想方设法回去，你根本就不会有什么危险哦？」

    因为斧乃木现在一直都是平淡的口吻，所以听起来也不是很迫切要说服我的感觉，但她还是继续鼓动我说：

    「只要不接近神原家，猴子姐姐好像也不会主动向你发起袭击。只要鬼哥哥一下定决心，从明天开始就可以跟育姐姐过上甜甜蜜蜜的快乐生活了。」

    「别说得好像那就是我的主要目的一样好不好。就好像是我为了跟老仓过上甜蜜生活才下定决心留在这个世界似的……唔」

    是一个值得稍作考虑的方案――也许吧。

    要是到了走投无路的时候，作出这种决定也是没有办法的事情――然而，那只不过是在排除主观因素的前提下做的判断。就我目前来说，那根本是连想都不用想的方案。

    虽然这么说可能有点对不起特意为我想出这个方法的斧乃木，但是如果要我在这边世界里终老一生的话，我留在那边的世界的东西却实在太多了。

    只要还有希望，我就会尽量去追求――就算要冒着性命的危险也同样如此。

    「其实要冒性命危险的还有我啦。」

    「那、那个、该怎么说呢……」

    「没关系，反正我都已经死了。只是试着问问而已啦――只是想问一下罢了。而且，这个方案也不是说完全没有漏洞呢。」

    斧乃木说道。

    「因为就算鬼哥哥你真的完全融入了现在的这个立场――也不能保证真正的阿良良木历以后不会出现在这里呢。」

    「真正的――唔，虽然对你们来说那确实可以称之为『真正的』，但也别把我说得像冒牌货一样啊。」

    「毕竟存在着两个同一人物的分身现象，也是会导致世界变得不安定的重要因素呢……究竟到哪里去了呢，阿良良木历。难道果然是跟鬼哥哥发生交换，到你那边的世界去了吗。」

    「…………」

    如果是那样的话，就正如我担心的那样，搞不好在那边的世界里会同时出现两个忍野扇――不过，这也是假设这边世界里的阿良良木历是以忍野扇的姿态存在作为前提的。

    不过如果这样考虑的话，我和老仓住同一个房间这件事似乎也可以得到说明了啊――就算说像家人那么亲密，按照常识来说，也应该不会让身为高中生的男女住在同一个房间里。

    除了身为专家的斧乃木之外，老仓似乎是对「我」抱有最强烈的违和感的人，这说不定是因为阿良良木历和阿良良木历之间存在着男女之别的缘故……而我在有恋人的情况下还跟老仓保持着那样的距离感，这不也太奇怪了吗？

    「唔唔……」

    但愿在那边的世界里没有发生小扇和小扇互相厮杀的状况吧――毕竟她就像一个由自我否定感凝聚而成的孩子啊。

    这样一来，我大概就有必要知道战场原黑仪在这个世界观里和我是什么样的关系――不，那样的担心，就等到今天即将执行的这个任务失败之后再慢慢想吧。

    首先还是全力以赴吧――在对雨魔的回避上。

    虽然没有把目标设为「退治」会显得底气有点不足，但如果只是对付猿猴之手还好说，不管如何也不可能把神原骏河本身当成退治的对象，所以这种程度的目标应该就恰到好处了――就在我这么想的时候。

    「到了哦。」

    斧乃木边说边用手指着前方――在她手指的方向上，是一道碎得七零八落的围墙。

    那是昨天神原在墙上飞奔的结果，看来即使是允许不符合逻辑的世界观，也不会发生损毁物品被自动修复的现象――在前面可以看到的神原家的门扉，当然也还是处于粉碎的状态。

    「那么，接下来就找计划行事了。我会随便拖延着时间，你就在屋子里慢慢搜索吧。或者去好好泡个澡再回来也行哦，鬼哥哥。」

    「我哪有这样的精神余力啊。」

    「不过，时间上是很充裕的啦。因为由我出马的话，别说是五分钟，就算是五小时也能撑下来。」

    泡那么长时间的澡肯定会头晕的。

    我本来打算这么回答她，但却无法做到――因为在碎裂的围墙内侧，也就是在神原家的区域内，已经可以看到雨魔正扬起猛烈的尘土从那里朝这边笔直地猛冲而来。

    明明刚才还在那么远的地方，现在已经来到了这么近――昨天我还很不可思议地思索着「她明明没有必要这样做，为什么在追赶我的时候非要在墙上跑呢」这个问题，但是现在看到她从华丽的、或者说是曾经很华丽的日本庭园向这边冲过来的样子，我就恍然大悟了。

    看到在制造着地裂现象的同时向这边冲过来的她――要破坏的话，比起地面，当然是先从墙壁开始了。

    这么看来，她似乎并非完全没有理性和判断力的样子――但是现在也不是想这种事情的时候。

    「你就直接去吧，鬼之哥哥。『多数例外规则』――」

    斧乃木迅速从我肩膀上跳下来，同时直接将指向碎裂墙壁的手指肥大化，瞬间使其变质为破坏力――就像要以此展开正面冲突一般，指向径直奔来的神原骏河。

    把手指的破坏转向脚的破坏――让斧乃木的双手保持自由行动状态，这也是选择骑肩膀的姿势的理由之一。于是，猿猴和尸体的战斗就这样开始了。

    023

    偷偷摸摸地从旁边穿过激战的开始地点，我向神原家展开的潜入作战任务的第一阶段算是获得了成功――当然，雨魔是准备向我追过来的，但却被斧乃木成功地拦截住了。

    一旦进入了那种局面，应该就没有问题了――虽然她说五小时恐怕会有点夸张，但只要把重点放在防守上的话，斧乃木应该是决不会输给雨魔的吧。

    要说唯一的担心，那就是斧乃木一个不小心打败了雨魔，也就是一个不小心把雨魔给退治了的情况。不过，假如是我的那个世界的斧乃木还有点难说，而这个世界的斧乃木则似乎懂得拿捏分寸，除非遇到什么特别的意外，否则应该是不可能发生那种事情的吧。

    当然，如果换个说法的话，那也意味着一旦遇到什么特别的意外就有可能发生那种事情，而且我也没有资格向她下达「就算有被杀死的危险也不能向雨魔施加致命的伤害」这样的命令，所以我还是不能悠哉游哉地在这里浪费时间――必须尽快去调查柏木浴池。

    心里明明是这么想的，可是我一进去就马上迷路了。神原的家实在是太大了――再加上我也一时间忘记了左右反转这件事。

    听着从庭园方向传来的仿佛在搞大工程似的震耳声响，我在神原家里左跑右窜（还是说右跑左窜？）了好一会儿才终于发现了自己的目的地――柏木浴池。

    「呼……」

    我不由得叹了口气。

    从我在北白蛇神社的境内灵机一动想出来这里的主意，到现在真正到达目的地为止，竟然花费了将近十个小时……虽然也有一种终于达成目标的成就感，但实际上我还什么都没有做。

    至今为止都只是相当于在跑马拉松之前到处找人询问长跑诀窍的阶段。直到现在这一刻，我才终于听到了起跑的鸣枪声。

    ……说起来，我一路进来都没有见到跟神原同住的神原的祖父母……是不是我专门挑这个他们应该会外出的时间段的策略奏效了呢？当然，只要不是雨魔的话，就算真的见到也不会有什么大不了的后果。但如果可以避免碰面的话，那自然是最好不过了。

    在这个时间点，我就已经从比我家的房间还要宽敞的脱衣间推开木门，走进了沐浴间――幸运的是，浴池里已经盛好热水了。

    像这种规模的浴池，要是从头开始注入热水的话，恐怕至少要花上十五到三十分钟，所以这真的很走运――难道那个雨魔也像火怜和月火那样喜欢洗晨澡吗？

    这么想的话，我现在就好像在偷窥后辈女生洗完澡之后的浴室，不禁有种不道德的感觉……总之，为了让光线达到全反射，我首先就从斜向的角度来观察那个浴池的水面。

    「…………」

    在这样子达成目的之后，我顿时感觉到这种行为实在愚蠢到了极点……或者说不得不对自己的行动产生疑问了……而且还把斧乃木也卷了进来，我到底在干些什么嘛――类似这样的想法不断涌上心头。

    而且理所当然的是，水面上果然是没有映照出任何东西。

    要勉强说的话，就只是映照出浴室的天花板――这样的结果，到底该怎么向斧乃木报告啊。

    虽然我本来就想着死马当活马医，抱着一种「溺水者抓稻草救命」的想法，然而一旦这样面对着失败的结果，就变成「我为什么要抓住稻草啊」了――难道以为自己是稻草富翁吗。

    【注：稻草富翁是日本的童话故事，故事讲述一个穷人从最初拿到的稻草，经过再三的以物换物，最后成为大富翁。】

    就算哗啦哗啦地拍打水面，也只能看到不断向外扩散的涟漪――在这样玩着水的期间，我的头脑已经逐渐开始转向对「到底该如何巧妙地说明才不至于被斧乃木取笑」这个问题的思考了。就在这时――

    「啊啊。」

    我想起来了――我回忆起之前我来这里的时候从神原口中听说的正确说明。对啊，在浴池水面上映照出将来跟自已结合的对象，应该是在泡浴的期间。

    虽然可能只是微不足道的差异，但就算在沐浴间以着衣服的状态看来看去，说不定也会被判断为和传承不一样的状况――唔唔。

    假如说「既然喝了毒药就连碗也舔干净」，那我现在已经连碗都吃掉了，要不就把叉子和刀子也――不，是不是应该连桌子也吃下去呢？

    【注：「既然喝了毒药就连碗也舔干净」日本谚语，意思是要么就不做，要么就一直做到底】

    既然到了这一步，我就不能两手空空地回去……不，虽然即使这样做也很有可能还是得两手空空地回去，但就算是这样，也不能成为不竭尽全力尝试所有方法的理由吧。

    明明决不是毫无风险，而且也不会得到什么好处，斧乃木却还是为了我正在跟凶暴的怪异雨魔战斗着。即使是为了她，我也要脱掉衣服！

    在这里好好泡个澡！

    幸好刚才我伸手进水的时候还是温温的感觉――应该还没有离开多久……不对，应该不需要烧火加温。

    我回到脱衣间迅速把衣服脱光，然后再回到沐浴间――虽然在别人家里脱光衣服还是觉得有点不自在，但就算说要尽快行动，礼节也还是要好好遵守的。

    在把身体清洗干净之前，我是不能直接泡进浴池里的――不，要说遵守礼节的话，恐怕也没有比擅自闯进别人家的浴室泡澡更不守礼节的行为了吧。

    凝神细听，时不时都会有相当震撼的破坏音传入耳中――战斗似乎依然在继续。既然斧乃木在战斗，我当然也不能轻易放弃认输――怀着这样的决心，我继续进行着在身体上涂抹上肥皂泡的战斗，然后用淋浴器冲洗干净――准备完毕。

    然后，我就泡进了柏木浴池。

    呼～真舒服啊――不对吧！

    从结论来说，即使脱光衣服泡在浴池里，从斜向的角度来观察水面，也还是没有任何的变化――老实说，我的内心就只存在着「果然不出所料」这样的想法。

    嗯。

    当然不可能有那么如我所愿的事情了。

    我为什么会把这样的点子当成是锦囊妙计呢，真是太丢人了。只能认为我当时的脑子出了毛病。那么，再想过别的办法吧――果然还是要从寻找应该存在于这个世界的另一个「阿良良木历」开始吗？

    尽管我觉得应该是小扇，但如果不是小扇的话――

    这完全是乌鸦点水式的洗澡，水泡过肩膀还没过一百秒，我就准备站起来身来了――但是就在这时。

    咔啦――

    沐浴间的木门被推开了――不可能，难道是雨魔打倒了斧乃木，然后追着我到这里了？

    然而那当然是不可能的事情。

    除了对斧乃木抱有「不会那么轻易落败」的信赖之外，我也相信雨魔状态下的神原骏河不可能有把门推开这样的理性。

    正如她破坏了屋子外面的门扉那样，对恶魔来说，门并不是用来打开的东西，而是用来破坏的东西。

    事实上，站在门外的人也并不是神原骏河的雨魔――但是，也同样不是不小心打倒了她的斧乃木。

    而且，也不是或许实际上没有外出的神原的祖父母――尽管我用了这么多绕圈子的说法，但也不意味着接下来将出现什么出乎预料的答案。

    因为，那是一个完全不认识的人。

    初次见面的某个人，

    正以全裸的姿态站在那里。

    从没见过的人，以从没见过的裸体，站在那里。

    「嗯？你是谁啊？」

    这时候。

    那个人丝毫不遮掩一丝不挂的身体，向我这么说道――明明一只手拿着毛巾，却只是由得它搭在肩膀上，也没有表现出动摇的反应。

    裸体的那个人，向裸体的我询问我的真正身份。

    「唔……问别人名字的时候，自己就应该先报上名来吧。」

    相对的我则动摇不已，拼命地想要遮掩住自己的身体――虽然是一丝不挂的状态，但我还是勉强挤出全身的勇气说出了这种虚张声势的话。

    毕竟对方正站在入口处，我没有办法推开那个人离开浴室，根本就无法逃走――毕竟在这种状况下也不可能报出自己的本名，我除了反问对方的名字就没有别的选择。然而，那个人却若无其事地说道：

    「我是卧烟远江啊。」

    她这么回答。

    「那么，你是谁啊？要是你再不回答的话，我就要让你成佛了哦？」

    024

    卧烟远江。

    虽然名字已经出现过无数次了――但实在没想到她竟然会登场，所以还没有正式做过介绍。

    她是神原骏河的母亲。

    也就是卧烟伊豆湖的姐姐。

    她是给神原骏河留下「猿猴之手」的人物，同时也是号称什么都知道的卧烟伊豆湖在这世上唯一敬畏的人物。

    然后――是已故之人。

    已故之人……没错，她应该是跟作为伴侣的神原家长子一起遇到交通事故死去的……那样的她为什么会出现在这里？

    为什么，现在还跟我一起在泡澡？

    「哎呀~抱歉抱歉，这样吓唬你真是不好意思。我万万没想到原来是骏河的学长呢~如果是这样的话，你早点跟我说就好了嘛。」

    说完，远江小姐就以轻松愉快的态度豪爽地笑了起来――也不知道该不该说是豪爽了，这个人到现在还没有把身体遮掩住啊……

    胸部都完全露出来了。

    随着状况的推移而变得无法离开浴室的我，只得重新泡进浴池里――跟远江小姐形成鲜明对比的是，我把身体浸泡到肩膀的位置，尽量把自己的身体藏起来。

    想说我没有男子汉气概就尽管说吧。

    我是那种对自己的裸体没有自信的人啊。

    「你是叫阿良良木君对吧？骏河那家伙，在学校过得怎么样啊？反正那家伙是个笨蛋，肯定整天都在做蠢事对吧。」

    「啊，这个……」

    何止是在学校，现在也还在庭院里进行着愚蠢的战斗――难道远江小姐不知道这件事吗？

    当然，对于这个世界的居民的不合逻辑的现象，事到如今再说些什么也是多余的吧――不过，因为我完全没有要体验和后辈的母亲鸳鸯浴的心理准备，所以头脑已经乱成一团了。

    话说回来。

    神原的母亲，也太年轻了吧？

    因为缺少了「衣服」这个在判断人的年龄时出乎意料地重要的因素，所以我也无法说得太肯定……唔唔，是多少岁来着？比卧烟小姐要年长五到六岁……以前好像听谁这么说过……？

    从这个一丝不挂没有化妆的状态来判断，感觉完全不像是那样的年纪――不过，卧烟小姐也同样是看起来不像是三十多岁的娃娃脸，她的姐姐可能也是这样吧……而且不管对方是不是裸体，我本来就很不擅长推测女性的年龄。

    或者说一一

    正如我的世界里的八九寺真宵那样，她也许是一直保持着在交通事故中死去时的姿态――假如眼前的远江小姐是幽灵的话，应该也存在着这样的可能性……

    可恶，脑子运转不起来。

    思考根本无法衔接上――虽然有这样一个裸体女性在眼前的话，无论是谁都会变成这样，但现在可不是想那种事的时候啊。

    「…………」

    总之，我就像考试的时候先从会做的题目开始解答那样，开始从相对容易理解的方面人手――首先，这个人真的是神原的母亲卧烟远江吗？就从这个问题开始。

    当然，在这种不合乎逻辑的世界观里，要特定个人身份也比较困难，基本上就只能相信对方的自报家门了……

    不过……

    要说长得像的话……也应该可以说是长得像吧？

    既有点像卧烟小姐，也有点像神原。

    虽然从态度上来说有着跟她们截然不同的豪爽磊落，但是体格却跟她们很相近――也就是小个子的瘦削身型。

    如果问更像谁的话，我看应该是更偏向于卧烟小姐吧――毕竟姐妹的话，在DNA方面会更为相近。但是那意志坚强的眼眸和眉毛等等，似乎都继承到了神原的身上――

    「怎么，你还真厉害啊。竟然这么光明正大地凝视着。到底对女人有多饥渴嘛。」

    「咦？不、不对，不是的，只是看脸――」

    远江小姐似乎误会了我的视线（绝对是误会），忍不住向我这么说道，于是我慌忙对此作出解释。

    「我只是在看脸啦。我、我就是觉得『跟神原还真像呢』这样子。」

    「嗯嗯？骏河跟我、很像、吗――嘿嘿嘿，是吗。骏河的胸部也长这么大了吗。」

    「啊，不，我说的是脸――」

    我可从来没看过神原的胸部啊。

    就差一点点勉强算是没看见。

    ……嗯？

    怎么，刚才这番对话好像有点奇怪啊――那就好像在说她并不知道神原的胸部变大了似的。

    「…………」

    「嗯~哈哈，什么知道什么不知道的，那种事情其实怎么都无所谓吧，阿良良木君。」

    也许是感应到了我内心冒出的疑问，远江小姐这么说道――那是一种跟她的妹妹卧烟小姐截然不同的价值观。

    要说是价值观的话，怎么说呢，总觉得也太不严肃了……妹妹明明说「什么都知道」，而姐姐却说「怎么都无所谓」，真是有点此消彼长的感觉。

    话说，我开始回忆起越来越多的细节了，从卧烟小姐口中听说的对姐姐的印象，似乎跟眼前的这个人大相径庭啊……？

    记得她当时说是一个自我批判精神极强的、禁欲的人……但是就目前来说，我却看穿看不出丝毫这样的迹象。

    感觉就像一个性格爽朗的母亲――不，就算是爽朗的母亲，一般来说也应该不会跟女儿的学长一起泡澡的吧。

    当然，要不是这样的话，身为非法入侵者的我就算被押送到警察局也是很正常的事情，所以我也不可能在这时候严肃地向她提出「你这样真的太奇怪了」之类的指摘。

    当然，亲属的评价跟外人的印象在很多时候都会有点偏差――而且，卧烟小姐还对我作出了「克己的性格」，「和姐姐一样」之类的古怪评价。

    明明什么都知道，那个人也许出乎意料的缺乏看人的眼光呢。

    「没有没有，我变成现在这么不严肃，应该是结婚之后的事情啦――总的来说，只不过是因为有了男人才变了啦。」

    远江小姐又像是看透了我的疑问似的，再次抢先一步作出了回答――喂喂。

    这不管怎么说也看透得太多了啊。

    我本来是不打算提出这么深入对方的问题的……难道是都流露在表情上了？如果真是这样的话，我这张脸的表达能力也未免太强了吧。

    「不过，就算说是变得不严肃，跟这次企划比起来也还是差远了，所以你就不要那么较真了――毕竟成为大人之后是会遇到许多事情的。虽然听到人家说『远江你从以前开始就一点也没变呢』这样的话我也许会很高兴，但实际上也没有那回事啦。」

    「啊啊……咦？」

    不严肃的企划？

    那应该是我对八九寺大姐姐说的有趣台词，远江小姐应该是不可能知道才对……怎么回事啊？

    就好像从刚才开始就被完全看透了心思似的。

    虽说现在我们是在进行着名副其实的裸体交流，但难道就真的能把对方的心思看透到这种程度吗――我明明根本就一点也看不透远江小姐的「意图」啊？

    难道这个人是觉的妖怪吗？

    【注：觉是日本传说中一种会读心术的妖怪。】

    「你、你究竟――都知道些什么呢？」

    「我・都・说・了。什么知道什么不知道的，那种事情怎么都无所谓嘛。最重要的是理解还是不理解。不管知道还是不知道，如果不能灵活运用这些知识，那就等于在抱着金饭碗挨饿。有些时候反而是在不知道的情况下会更容易凭感觉来理解哦。」

    远江小姐微笑着说道。

    同时撩起了浸湿的头发。

    「因为你可以想想看，即使是不知道的事情，只要看到了就会自然而然地理解过来了嘛。

    「…………」

    简直是超天才气质。

    我本来以为她果然跟忍野和妹妹卧烟小姐是同一类型的人，然而现在听她这样的口气，简直完全不一样啊……也就是说，尽管在刚走进浴室的时候什么都不知道，但通过不断观察我的态度和言行举止，就算我什么都没有说，她还是大致上推算出了我所处的现状吗？

    不，这倒不一定。

    这样想也许是我过度神化她了……她或许单纯只是把这种鸳鸯浴的状况形容为不严肃的企划而已。的确从不严肃这个角度来说，恐怕也没有比这样的温泉报告更不严肃的事情了……

    「在我的那个世代，悬疑作品一般都会在正中间的部分安插上温泉雾绕场面啊~嘿嘿嘿。现在这些东西是不是都被限制了呢。在电视上也很少看到有露点的镜头了。」

    「露点……不，那个……」

    因为感觉话题似乎要偏离到奇怪的方向上，我慌忙设法对轨道进行修正――不，现在最重要的，应该是如何摆脱目前的这种状况。

    要摆脱的应该是我的悬疑思考吧。

    ……不，等一下啊？

    身为卧烟小姐的姐姐，同时也给神原留下了「猿猴之手」的这个人，就算不是专家，也应该是对付怪异的专家……不，应该说是大王才对。

    虽然我不知道在这边的世界观里是怎样，但在那边的世界里，我遭遇上这个人的影响力的频度可不是一般的高――虽然小扇的诞生明显是源于我自身的责任，但是这个人牵涉其中也是毋庸置疑的事实。

    既然如此……虽然我不知道她是因为什么理由出现在这里――尽管是神原的母亲，但远江小姐和神原家的关系相当糟糕，她本来应该是不被允许踏入这座屋子的――面对在这里遇上她这个千载难逢的机会，我还是不应该轻易放过的吧？

    虽然将水面用作通话口这个尝试基本可以说是白费力气，但是如果经过这个失败能遇上远江小姐的话，说不定还能把「死马当活马医」一下子扭转成「结果万岁」啊……

    「嗯？怎么啦，你又这样盯着我？」

    这时候，远江小姐又再次对我的视线――对我这种审视般的视线做出了敏感的反应。她就像很无奈似的将双手按着后脑说道：

    「知道啦知道啦，待会儿我抱你就是了，你只管到我房间来吧。要记住，必须对骏河保密哦。」

    「都说不是了！」

    还说什么记住了，那是绝对不行的啊！

    看来她并不是对看到的一切都能完全理解过来――不，说不定她只是在跟我开玩笑，如果是这样的话，那也实在太恶趣味了。

    到底是怎样的人啊。

    虽然这并不意味着完全等同于我的世界观里的卧烟远江小姐……不过到了此时此刻，「这个世界是我的妄想产物」的假说，或者是做梦的假说，都已经完全被否决了。

    神气活现的千石和活泼开朗的老仓，要说是我潜意识中想要看到的内容，我确实也难以一口否定，但即使是我，无论如何也不可能会萌生出「想跟后辈的母亲鸳鸯浴」这样的欲求吧。

    那到底是什么无意识啊。

    「哈哈……看来事情好像变得相当有趣，那就最好了。不过，就像上了年纪就会遇到各种问题那样，年轻时也同样会遇到各种各样的问题，你就好好努力吧，青少年。」

    「……就算你给我这么一个笼统的建议，我也……」

    「什么啊，原来你是想要建议吗？嗯，虽然我早就料到是这么回事了――可是呢，阿良良木君。我可不是那种能教别人做事的人啊。」

    「…………？」

    「这里面其实有很多重含义……考虑到你的状况，考虑到你为骏河所做的事情，我其实也是很想助你一臂之力的。但是明明不是受人所托，这样掺和进去也不太合适呢。」

    不知为什么，虽然有着干脆豪爽的性格，说的这番话却显得模糊而暖昧――到底该怎么解释才好呢？我为神原做的事情……是指在这个世界做的事情吗？还是说在那边世界做的事情？

    我不知道……而且，也不知道自己是不是应该知道。尽管我很想连珠炮式地不断提出各种问题，但是考虑到我对这个世界造成的不良影响，我也不能随便乱说话。

    不过就这个人来说，她似乎会积极地――不，应该说是自发性地从我的样子估算出具体的事情，如果我真的不想造成影响的话，最好的办法应该是立刻离开这个浴室，然后和斧乃木一起撤退才对。

    但是，要从这个地方逃出去，就意味着必须光着身子逃跑，没有带毛巾的我，无论如何也不得不让自己的屁股暴露在远江小姐的视野中。

    那太丢人了！

    就算撇开羞耻心不说，把屁股朝着关照自己的后辈的母亲什么的，如此失礼的行为我也是绝对不能做的。

    虽然我起初还抱有「她会不会先一步离开浴池呢」的期待，但是把毛巾放到头顶上的远江小姐却完全是一副泡长澡的架势。

    我真希望自己也能变得像她那样落落大方。

    「…………」

    「刚才，虽然我提到了知道和不知道的话题……其实事情也并不是那么单纯的啊，阿良良木君。」

    「呃，咦？」

    我沉默了一会儿，没想到她却主动向我搭话了――就算我不主动提出问题，这样被对方搭话也只会得到同样的结果，在还没有确定方针的现在，我实在不知道该如何反应才好。

    只是，我的迟疑在远江小姐看来似乎也是「怎么都无所谓」的东西，于是她继续说道：

    「『知道』和『不知道』，决不是什么二元论――妹妹把『不知道』排除在外而只追求『知道』，你的朋友羽川同学则把『知道』和『不知道』视为自己的两个轮子，但是她们两人都忽略了最重要的一点。那就是在知识之中还存在着为数众多的『以错误方式认识到的内容』――还有以为自己知道，实际上却完全误会了的情形。所以，理解事物本身是最为重要的――」

    「……羽川的事情，你也知道吗？」

    那究竟是这个世界的黑羽川――还是我所认识的、已经离开日本奔向世界的羽川翼呢？

    她并没有提及以「什么都不知道」为标榜的小扇，那究竟是因为「不知道」，还是说――不行啊，我的头脑好像越想就越混乱了。

    并不是因为正在泡澡的原因，我只觉得脑子都快爆炸了。

    「应该不能说是知道吧。只是稍微有点理解了吧――你觉得如何呢？阿良良木君。你认为自己对朋友理解到什么程度了？……对于启程去往海外的那位朋友的想法，你实际上是不是一点也不了解呢？」

    「…………」

    既然她说出海外这个词，所指的就只可能是我认识的那个羽川了――我已经确信，在刚进入浴室的时候什么都不知道的这个人，现在已经完全把握了我的情况。

    虽然我不知道她从什么时候开始套我的口风和观察我的反应……但毫无疑问这级别相差太多了。

    在这种情况下，就算再继续僵持下去也只会得到反效果――想到这里，我的意识反而达到了放弃的境地，于是我决定不再继续遮掩下去了――我这里说的遮掩指的当然不是身体，而是内心。不过就算我现在坦白交待，远江小姐大概也不会觉得吃惊吧。

    关于我为什么要跑来这个柏木浴池里泡澡，将其中的进退维谷的理由详细说出来――正如我把斧乃木「改变」了那样，我并没有忘记自己对这个人造成的影响。但我总觉得对她来说，那些事情都是没什么关系的。

    虽然只是直觉。

    她并不是会受到我影响的那种人――无法置于自己影响之下的人，勉强要说的话就是凌驾于影响之上的人。

    她一定会把所有的影响都完全吞没吧。

    「是么……原来你是相信了那种咒语才来到这里的吗，还真有少女情怀呢。」

    听完我的叙述之后，远江小姐就像觉得很好笑似的点了点头。

    「在我的学生里也有过这样的人呢。也不知道该说是喜欢咒语，还是喜欢诅咒类的东西……不过，这个方法你还是放弃比较好，这个浴池――」

    远江小姐用手拍了拍水面说道：

    「只不过是个普通的浴池啊――如果说有人看到这里映照出什么东西的话，那只是看者的主观意识上的问题。」

    「……是这样吗。」

    嗯。

    虽然我其实早就明白这一点了。

    尽管如此，因为我听说的这个传闻还牵涉到卧烟远江的事情，所以才怀抱着「说不定能行」的期待。但是这样从她本人口中得到否定的回答，我对自己的愚蠢和荒唐产生的羞耻感也瞬间倍增了。

    「不不，你没有必要为这个感到羞耻啦――真的抱歉啦，这就像是我害得你产生了期待的样子。」

    虽然远江小姐这么安慰我，但想到至今为此而付出的各种努力――还有专门让斧乃木在外面为我战斗，我还是难以完全抹去心底里的羞愧。

    而且我现在还光着身子。

    想要摆脱羞耻心也是不可能的事情。

    「虽然妹妹和忍野君似乎把我说得出神入化，但是传说什么的一旦揭开真面目就只是这么回事啊。就是那个啦，在调查伟人的轶事时会出乎意料地发现他实际上丑闻缠身，或者发现还有别的人比他还要伟大什么的。抱歉啦，我就是这么一个普通的大婶。」

    她的话说得非常直白――不过能说出这样的话，却更彰显出她果然不是寻常之辈的氛围。

    怎么办好呢。

    因为她最初已经点明了不打算掺和进来，就算我把一切都坦白告诉她，恐怕也无法得到她的建议――但是即使如此，我还是认为在这里向远江小姐说明一切的步骤是必不可少的。在说明完毕之后，我更深切地体会到了这一点。

    至今为止，我所做的说明都只是为了让对方了解情况。但是这一次，我却觉得好像是为了使自己能更好地理清头绪才特意做的说明。

    「嗯，虽然我基本上也没有什么话可以跟你说啦。」

    远江小姐果然做出了这样的反应。但是――

    「不过，你明明跟我说了这么多，要是我什么都不做的话，也未免太不近人情了呢。好，阿良良木君，我来给你洗背吧。」

    说完，她就站了起来。

    哗啦的一声，就这样站了起来。

    相对于在各种意义上遭到羞耻心的轮番攻击的我，远江小姐还是没有流露出任何羞涩的反应――她就这样走出了淋浴场。

    「好啦，快点。这可是很难得的哦~让卧烟家的人给你洗背的机会什么的。」

    不仅限于卧烟家，我想让别人帮忙洗背的机会也基本上没有吧。远江小姐很快就在毛巾上搓起了肥皂泡，但是我――

    「不，那个，不用了。因为我刚才已经洗过身体了。」

    还是忍不住这样推辞道。

    「没关系没关系。」

    然而，卧烟小姐却以不由分说的口吻说道：

    「你肯定没有好好洗过背吧。嗯，虽然我也不能说包在我身上啦，因为我就连老公的背也没有洗过。」

    「那么重大的事情，可不能随便对第一次见面的人做啊，妈妈。」

    「也不是第一次见面嘛。」

    这时候，远江小姐若无其事地说道。

    「我的『左手』――已经跟你见过面了吧。」

    「…………」

    「那件事你还没有听说过吧，阿良良木君――你应该是很想知道的对吧？我把实现愿望的『猿猴之手』留给女儿……留给骏河究竟是为了什么。」

    025

    是这样吗。

    所谓的镜子就意味着「左右相反」，是「前后相反」，也是「表里相反」――虽然不管怎么形容结果也还是同一回事，但是照这样看来，我认为还是「隔着玻璃」的映像。

    在淋浴场，我坐在椅子上让远江小姐帮我洗背。看着正面的镜子，我产生了这样的想法――尽管名字是听说过无数次，但毕竟是一个几乎不认识的人在为我洗背。在这样的紧张感当中，我除了盯着镜子看就没有别的事可做，也正因此而察觉到了这一点。

    比如说就算把手掌按在镜子上，装成好像在跟镜子中的的自己举手击掌的样子，但是仔细一看就会发现，手和手之间还隔着相当于玻璃厚度的缝隙。

    无法互相触碰。

    尽管镜面映照出来的是我的身姿，但那也是位于玻璃的后面――如果勉强形容的话，那就应该是镜像被映照在「镜子的里面」。

    这么说的话，镜子的本质就只是涂抹在玻璃后面的银膜，除此以外的部分就应该看作是普通的透明玻璃吗――人究竟是在看镜子还是在看玻璃，还是说果然是在看「自己」呢？这样一来就很难加以区分了……我们在面对镜子的时候，究竟看的是什么呢？

    是光的反射……吗……

    虽然就算反复地想着这些事情也无法打破现状，但至少还是有着逃避现实的功效。

    「还真是个结实的后背呢，不愧是男孩子。」

    「不，其实我也不知道自己的后背是怎样的……而且就我来说，吸血鬼化就是我塑造肉体的关键……」

    「吸血鬼？啊啊，刚才你也说过呢，还真是个方便的健康法。说起我的话，为了维持现在这样的身材，也不知道吃了多少苦头……」

    远江小姐一边说一边「唰唰」地用毛巾擦着我的后背――这与其说是洗背，倒不如说是磨背的感觉。

    那真的是毛巾吗？该不会是刷子之类的吧？

    真是的，这到底是什么世界观啊……早上被妹妹洗脸，白天又被后辈的母亲洗背……到了晚上究竟我又要被谁洗什么呢？

    根据我的直觉，像老仓这样的恐怕比较危险……这样的话，我真的很希望能赶在晚上之前把事情解决掉。

    老仓育就由我来守护！

    ……虽然攻击的也同样是我。

    「这样给你洗着背，好像就成了『孙之手』的感觉，不过你想问的好像是『猿猴之手』的事情吧？阿良良木君。」

    【注：孙之手：痒痒挠儿，引申义为不求人。】

    「啊，嗯。」

    说的没错。

    就是为了这个目的，我才甘心承受着现在这种莫名其妙的状况――不过这么说起来，我其实还有另一件事想问清楚。

    就算我甘心被她这样洗背，是为了获知作为我们的关键物品的「猿猴之手」的相关信息，但她又为什么宁愿提出这样的交换条件也坚持要给我洗背呢？

    假设相信她刚才说的话，那么她应该也不是有喜欢给青少年洗背的癖好……虽然我一直以来跟八九寺、忍和斧乃木等少女、幼女和女童玩得很开心，但现在我终于沉痛地意识到――我自身按照法律分类来说也仍然属于少年的年龄段。

    「是的……我这么说可能有点夸大，但是从我看来……虽然完全是基于我的价值观和世界观的看法，但是你把那只『猿猴之手』留下来给神原，对她来说究竟是不是一件好事，这真的很难说呢。」

    不，这并不仅限于我的世界观。

    不管是有着什么样的经过――或者没有也一样，即使在这个世界观里，神原变成雨魔的状态，我想也还是因为「猿猴之手」的副作用所导致的结果……

    「没有，其实也不是怀着什么明确的意图才留给她的啦――既不是因为觉得能帮上女儿的忙，也不是反过来想惹她讨厌……我想应该是这样的哦？那边的我也是。」

    「…………」

    真是一种微妙的说法。

    现在这里的远江小姐，究竟是活着还是死了，这个界线也非常模糊――但是，只有一点是可以肯定的。

    位于我正面的、镶嵌在神原家的浴室墙壁上的镜子――也就是刚才成为我围绕镜子的「厚度」展开思考的契机的那面镜子，如今映照在上面的就只有我一个人的现实。

    我的背后――并没有远江小姐的身影。

    远江小姐的裸体，并没有映照在镜子上――对于这个意外地浮上水面的确凿事实，我究竟该作什么样的解释呢？

    过去跟妹妹一起洗澡的时候，我们曾经互相帮对方洗头发，当时没有映照在镜子里的是我――就是因为这样我才知道了自己的吸血鬼化已经超出容许值的事实……而远江小姐现在也同样没有被照在镜子上，难道她是吸血鬼吗？

    不对不对，那是不可能的。

    在这个世界观里是不存在「吸血鬼」的啊――「镜子里」应该是我那边的世界才对。

    换句话说，这种现象就要反过来解释了。

    在我看来是原来的世界，在这边看来是另一侧的世界――远江小姐在那个世界的不存在，就是以这样的结果体现了出来――那么，这就意味着卧烟远江在那边的世界里已经死了，而在这边的世界里还活着……难道就是这么回事吗？

    又或者说，远江小姐说不定是只能存在于镜子里的幽灵――这样的怪谈也应该是存在的。

    不过，想到对方是幽灵的话，我却反而感觉轻松多了――相对于被拥有肉感活身的后辈的母亲洗背的构图，还是这样更轻松一点。

    「正如你所知道的那样，『猿猴之手』……作为其前身的雨魔，它的真面目就是我的分身。是我的里面――是会攻击我自身的、我的里面。因为卧烟家代代都是那样的家系啦。是怪异制作的专家。」

    「怪异――制作。」

    「我的不肖妹妹跟同伴们联手制作出了一个尸体的怪异，这件事你也知道吧？那也可以说是其中的一个变种――虽然她本人可能会否定，但是更多地继承了卧烟家的独特才能的人，果然还是妹妹。不过由于各种各样的原因，她最后却选择了怪异退治的道路。」

    那边也一样。

    ――远江小姐说道。

    既然她说「那边也一样」，也就是说卧烟小姐在这边也同样做着妖怪退治专家――类似领头人那样的工作吗。

    怎么说呢，这真的让我感到松一口气……或者说是让我产生类似「总算找到了这个世界和那个世界的共通点」这样的心情――虽然考虑到卧烟小姐选择这条道路的经过，那也不能单纯看成是一件好事。

    「就是说关键在于如何面对自己的里面啦。就算是里面，也不能互相背对着背不理不睬。我是这样想的――关键是如何看自己的后背。」

    说到这里，远江小姐开始更使劲地擦我的后背――不知什么时候开始，她已经不再用毛巾，而是用手直接给我洗背了。

    当然，那并不是月火帮我洗的那种温柔的手法，我感觉就好像脊背被沙沙地刮了起来似的。

    难道打算拿我的后背做成誊写版来印刷吗？

    【注：誊写版是简便的印刷版，旧时用毛笔蘸药水在特制的纸版上写成，现在一般是把蜡纸铺在誊写钢板上用铁笔刻成。】

    「后背……如果想看自己后背的话，除非是脖子特别长的人，否则就只能通过照镜子来看了呢。」

    「没错。镜子说到底还是用来从各个角度观察自己的装置啊――对我来说，我的镜子就是雨魔。」

    「……但是，你当时不就是通过这样命名来退治了它的吗？不要说面对，根本是把它给退治了……」

    「虽说是被神原家收养了，但骏河毫无疑问还是继承了卧烟家的血统啦――将来早晚都要像我和妹妹那样迎来必须面对自己的时刻。也许我是有『希望能成为助她一臂之力的东西』这个想法吧――毕竟『左手』什么的，只不过是雨魔的一部分。要是没有用处的话，那就只有自然灭亡了。」

    「说起来……不知什么时候，忍野――忍野咩咩曾经感到在意的是，雨魔剩下的部分都到哪里去了呢？神原所继承的――嗯，至少在我的世界里就只有一只左手啊。」

    「分散到各个地方了哦。因为只要分散开来就是安全的――不过，一旦集合起来或许就有危险了，毕竟那是我的分身嘛。」

    「……请不要若无其事地说出这么可怕的话好不好。」

    「没有啦没有啦，就算这么说，现在也已经成了干尸，说白了就相当于是怪异的尸体那样的东西啊――既不能成为毒也不能成为药，只是普通的尸体。虽然我想已经没有必要在意了，但要是你见到的话就把它处理掉吧。父母的因果会报应在孩子身上――话虽如此，即使没有父母在，孩子也依然会成长……以后你也找个机会转告骏河吧。没有必要把那样的东西像宝贝似的珍藏起来――我想对你说的其实就只有一句话，那就是――不要变成像我这样。」

    「……我说，这真的是很难转告的话啊，根本不像是母亲会对女儿说的话吧。」

    「哎呀呀，阿良良木君。十八岁的小伙子不要在这里谈论母亲。你究竟知道母亲的什么嘛？」

    听了她以取笑般的口吻这么说，我顿时无言以对了――毕竟我既没有当过母亲，也不可能当母亲。除此之外，我跟母亲之间还存在着芥蒂。

    「…………」

    「嘿嘿嘿，抱歉抱歉。要托付给你的话，这样的信息也实在太沉重了呢。那么这个我就取消吧……但是，如果骏河将来有一天要面对自己，然后找不到出路的时候，你就尽量助她一臂之力吧。」

    到了现在，远江小姐已经完全站在「那边」的立场上说话了――真的是个不可思议的人。卧烟小姐……那个卧烟小姐，唯独在提及关姐姐的事情时会表现无比的慎重的态度，其中的理由我现在似乎已经明白过来了。

    远江小姐从我后面伸出手拿过淋浴头，开始冲洗我的后背――看来拷问的时间已经结束了。

    虽然感觉有点麻痹，但我总觉得后背有种火辣辣的感觉――热水淋下来刺痛刺痛的。我说，这该不是已经出血了吧？

    「成不了药就成为毒吧，否则你就只是普通的水。」

    远江小姐混在水声中这么说道。

    「虽然我一边说着这种话以便把她养大――但是也不知道她对我的真正想法理解到了什么程度。也许我只是表面上在对她说，实际上只是在说给自己听呢。从她看来我是一个母亲，从妹妹看来我是一个姐姐，但是在我看来――我就只是一个哭包子的恶魔。」

    是一个胆小鬼啊。

    虽然因为哗啦哗啦的水声而听得不太清楚，说不定只是我自己主观这么认为而已――但是这句台词在我听来，似乎有点像在说泄气话的感觉。

    「我就只能做到把那只恶魔排除在外――但是阿良良木君，你选择的是保护自己分身的道路呢。既然如此，你就要一直贯彻下去。不管那是黑暗还是光明――那也毫无疑问是你的搭档。」

    「……搭档？」

    听了这句话，我不由得回过头来。

    搭档。

    找搭档一起去――黑羽川曾经是这么跟我说过。就算这种一致是出于单纯的偶然，我还是忍不住要追问在这时候说出这句话的真正用意是什么。

    然而尽管如此，我还是无法发起追问。

    因为在我回过头的时候，那里已经没有人在了――就跟照在镜子里的映像一样，现在这个浴室里就只有我一个人。

    究竟是从什么时候开始变成这样的呢。

    还是说从一开始就是这样呢。

    卧烟远江只留下毛巾就消失无踪了――淋浴头则滚落在地板上。

    「…………」

    我无言地把淋浴头放回到挂钩上，关上一直开着的水开关，把毛巾捡了起来。

    这条毛巾，或许勉强可以作为一个证明吧――证明刚才的这番对话，并不是我因为把水面当成通话口的如意算盘落空，为了找借口向斧乃木辩解而构思出来的妄想情景。不，勉强说的话还有一点，那就是我脊背传来的疼痛感，或许也可以成为证据吧？

    那种刺痛刺痛的感觉，简直让我怀疑是不是真的出血了……要看到自己的后背就需要有镜子――虽然我并不是想要印证刚才跟远江小姐的对话，但我还是为了确认后背的状况而站起来照了照镜子。

    这时候，我――不由得倒吸了一口气。

    在我扭过脖子确认到的、映照在镜子上的我后背上，虽说还没有到出血的程度，但就好像被谁执行了鞭刑似的，各处都浮现出一条条红色的搔痕――同时还构成了一个个的文字。

    最贴心的是，那竟然还是镜像文字。

    正因为是照着镜子，我读起来非常的轻松。

    「NAOETSU KOUKOU（直江津高中）。」

    上面是这么写的。

    看来我的下一个目的地已经确定了。

第四卷 续 026-030

    026

    「你混蛋是在耍我啊！我做掉你啊，这该死的蠢货。」

    我向斧乃木说明了整个经过，结果却被她以非常恶毒的话臭骂了一顿――无论是那边的世界还是这边的世界，我都是第一次遭到斧乃木的这种级别的谩骂。

    虽然勉强还保持着面无表情和平坦语调，但是如果是这个世界的本来的斧乃木，恐怕就不光是得意表情那么简单了。

    「哪里会有人真的去洗澡的。而且竟然还跟人妻、跟未亡人一起。」

    「不，那应该不算是未亡人吧……」

    如果是幽灵的话，那就是已经跟丈夫一起死去了啊。

    本来未亡人这个词就是蕴含着性别歧视要素的习惯用语，所以在使用上必须要很小心才行――虽然在同性之间还存在着桃园结义、刎颈之交之类的说法啦。

    现在我们已经离开了神原家，转移到了浪白公园――虽然其实也没有选择浪白公园的必然性，但因为昨天在这里确实是躲过了雨魔的追击，所以就直接沿用了这个方法。

    我洗完澡走出庭院，在乘上自行车后介入了神原和斧乃木的战斗，斧乃木则以此为信号――

    「『多数例外规则』――」

    瞬间飞翔了起来。

    据我所见，雨魔只不过是在雨衣的各处出现了裂痕，似乎并没有受到什么伤害。

    看来斧乃木的确是非常完美地完成了「在控制威力避免伤害到对手的同时，以拖延时间为目的进行战斗」这个任务――果然不愧是职业高手。

    所以，我为了证明自己尽管身为外行人也付出了极大努力，就在公园的广场上叙述了自己在柏木浴池所体验的怪异谈――结果就惹来了刚才开头的那句谩骂。

    「真没办法……这就像是为了得到主人的赞许而把抓到的老鼠送过去，结果却遭到一顿痛骂的小猫一样呢。」

    「才不是那么好的东西。」

    「原来这个比喻还算是好东西吗……」

    对基本上有点怕猫的我来说，把自己比喻成猫其实表达的是一种大受打击的心情啊。

    「还有，把我比喻成主人也有点那个啦，应该是违反信义原则的吧。从姐姐看来，你就好像变成了孙式神一样哦。」

    【注：「孙」指的是式神的第几重，斧乃木对于影缝余弦来说是第一重式神，而历再归入斧乃木的式神里则对于影缝余弦就是第二重式神，孙式神了。】

    「孙式神――那算是正式用语吗。我可不想加入影缝小姐的手下啊……」

    我边说边环视了一下公园周围――幸好没有目击者，或者说是没有人注意到我和斧乃木之间的对话。

    从结果来说，那似乎也是一次历时颇长的泡澡，现在时间已经到了下午――因为今天晚上我还打算再访问一次北白蛇神社，所以在那之前应该还可以多安排一次行动。

    「所以斧乃木，接下来我打算到NAOETSU KOUKOU……也就是直江津高中那里走一趟，你觉得如何？」

    「嗯……这个，如果没有其他目的地的话，我看也只能这样做了。不过坦白跟你说心里话，遵从来自卧烟小姐的姐姐的建议，我还是不太情愿啦。」

    什么真心话，什么不情愿的。

    总觉得这样的措辞不怎么像斧乃木的风格。

    「那可不是建议啊，我想。因为她说过不会给我建议的――可能应该说是启发、或者是审查……也就是那种不管有没有用上都无所谓的提示吧。」

    据我的分析，这恐怕就是她的底线吧――正如忍野对帮助他人的行动划清界线那样，远江小姐也同样对为别人使用自己那犯规级别的才能施加了限制，尽管我不知道在多大程度上是她有意识的行为。

    我就是有这样的印象。

    「鬼哥哥，虽然你刚才说『这个』――可是你到现在还没有让我看你的圣痕哦。」

    「咦？你要看吗？你是叫我在这里脱衣服？那还真是有点难为情啊……」

    「你在这里害什么羞嘛，鬼哥哥。本来你说的这些就已经假的不行了，我不亲眼看过怎么能相信你呀。你该不会是因为什么都没有发现，所以才胡乱编造出这样的借口吧？」

    「怎、怎么可能！我怎么会做出那种掩饰自己失误的行为啊。」

    虽然我确实是想过一会儿。

    但是在想那些事的时候，就演变成被人妻洗背的状况了。

    「好啦，把后背转过来。」

    斧乃木就像医生似的说出了这样的话――被人偶拿来玩医生过家家游戏，这种感觉还真奇怪。

    衬衣被掀了起来。

    「喂喂。」

    「咦？怎么？你这语调，还有内容，怎么回事啊？」

    「什么都没有啊，就只有长着结实肌肉的健美脊梁。」

    「就算你称赞我的脊梁我也……真的吗？」

    「真的。」

    「怎么会……」

    尽管我试着扭过头，但当然是看不到自己的后背了……但是，那么引人注目的红色搔痕，斧乃木肯定是不可能看不见的吧。

    说起来，我的痛觉也不知什么时候消失了……在浴室里照镜子的时候，我还有点担心这些搔痕会不会自然消退，看来远江小姐在这方面也为我考虑得非常周到。

    但是，如果说是为我考虑的话，伤痕消失得也还是稍微早了一点……

    「不，没有，真的是有的啊，刚才明明还有的。的确很清楚地在我背上写着NAOETSU KOUKOU的字样，是片假名，而且是镜像文字呢。」

    「哎呀呀，还真拼命呢。就跟在谎称有个可爱的通信对象之后下不了台阶的男生一样拼命。」

    「别用小学生爱情喜剧来打比方啊，这可不是开玩笑的。是真的啊，斧乃木，你看我的眼睛吧！这难道会是撒谎者的眼腈吗！？」

    「我还是第一次见到在现实中说出这种台词的人耶。这又不是漫画，看眼睛根本就什么都看不出来嘛。只不过是眼盯眼，是啊噗噗吧。」

    【注：这是日本的一种儿童游戏，两人面对面一起唱童谣，唱到最后就边做逗笑的怪脸边说「啊噗噗」，看谁先笑出来就算输。】

    「你看我的瞳孔吧！」

    「要是让人看瞳孔的话就更是举止可疑了哦。我又不是眼科医生。要是用汉字来写的话就好了。」

    「别说那么可怕的话！」

    被弄出汉字的伤痕我还受得了吗！

    尤其「津」字简直就是地狱！

    「……嗯，那么说，你是愿意相信我吗？斧乃木。这个在斧乃木跟雨魔战斗的期间同时进行的、我的冒险故事。」

    「虽然我不知道这可不可以称为冒险故事……不过，要撒谎你也找个更好的借口啊。」

    「咦？被骂了？」

    「说错了，就算要撒谎也应该会找个更好的借口吧……我是打算这么说的。一不小心就把真心话说漏嘴了。」

    「如果说那是真心话，那刚才这个就是客套话了。」

    「不管怎样，反正现在也没有其他的指示啦……所以我感到在意的是，这个建议……应该是提示对吧，给你这个提示的人是卧烟小姐的姐姐。如果不是这样的话，我也不会嗦嗦地说这么多话。」

    「…………」

    在那边的世界也是这样，卧烟远江的名字在这边世界里似乎也同样被作为「那样的存在」来看待。

    在直接跟她见过面之后，我虽然也产生了「唔，那也难怪啦」这样的感想……而且就算撇开这个不说，我对回去直江津高中这件事也并不抱有太积极的意向。

    或者应该说，如果可以的话我根本不想去。

    那甚至是一个我觉得不想再去的地方――自己曾经在毕业典礼那天到教师办公室下跪的那个母校，现在我到底还有什么脸回去啊？

    但是，现在从时间来说应该是放学后了吧？

    ……如果是这样的话，校内也应该没有多少人在。要潜进去的话，这也未尝不是一个好机会……虽说是校友，但是在毕业后已经成为局外人的我要是潜入学校的话，总觉得会被谁狠狠地斥责一番（如果只是被斥责的话还算好吧）。

    「也对啊……先不说我怎么样，斧乃木的确是太引人目了……」

    「确实，我这么可爱，不管在哪里都会集注目于一身呢。」

    「…………」

    我并不是这个意思，只是说一旦有女童出现在高中校园内就肯定会引起人们的注意而已……就算是开玩笑，也不太像是斧乃木会说的玩笑话。果然这个斧乃木跟我认识的斧乃木之间还是存在一定的误差的吧。

    刚才她真正发火的样子，但愿也只是她的一种变化形式吧――好了，现在该如何是好呢。我刚这么想的时候――

    「对了，那么我们就分头行动吧。」

    斧乃木向我提议道。

    「如果跟雨魔没有关联性、也就是不用担心发生战斗的话，我也没有必要跟鬼哥哥你同行吧。在鬼哥哥你去直江津高中的期间，我就自己去探探另外的途径好了。」

    「另外的途径？」

    「嗯。这个是我刚刚才想到的……因为不想按照卧烟小姐的姐姐所说的去做，我就在想有没有什么可以不去直江津高中的借口，最后总算是被我想出来了。」

    「说到这份上的话，那就已经不是警惕，而只是单纯的讨厌了吧。你到底有多不想去直江津高中啊。」

    「我就去会会黑羽川吧。」

    她说道。

    「不过与其说去会会，倒不如说去找找看呢……毕竟我还是对黑羽川为什么要救鬼哥哥抱有很大的疑问啦，就先消除掉这个疑问吧。」

    「她、她现在在哪里，你有什么线索吗？」

    「虽然是没有啦，不过因为没有线索就不去找也算是一种怠慢吧。偶尔去找找猫也不错，很像是侦探的工作嘛。」

    「唔……」

    作为拒绝遵从远江小姐提示的理由，这应该算是颇为有效的吧――虽然我也不知道去直江津高中会遇到什么，但如果能跟黑羽川取得联络的话，那也毫无疑问是一个很大的进步。

    虽然就算能把她找出来，想从她口中套出话来恐怕也要大费周章……但关于她是受谁所托来救我这件事，可以的话我还是想弄个明白。

    「然后，这个虽然可能只是白费力气，不过在那之前，我打算先到忍那里去一趟。」

    「咦，那真让人担心啊……真的没问题吗？」

    「没想到我还会有被你担心的时候啊。」

    「我说，你为什么非要把凹凸组合搬出来，为什么除了凹凸组合就是小学生男女这种二选一啊。你打比方的范围也太狭窄了吧。」

    「没问题的。你上次也看到了嘛，忍的高贵气场对我是不太通用的……虽然那只是不太通用，而决不是完全不通用。不过总比让鬼哥哥去要好吧。说不定可以问清楚她上次没说完的后半句话……虽然那个出乎意料地有着强烈主见的公主殿下多半会说『不是在本人面前就不能说』之类的话啦――所以我昨晚才会在深夜把鬼哥哥你叫醒――不过我会试着想办法用反跪礼来求她的。」

    「是吗，那真是抱歉了，还要让你为了我去向别人低头……反跪礼是什么啊？」

    「主要是将身体向后仰，是名叫后屈的奥义。」

    「在公主殿下面前摆出那种耍威风的姿势，你到底是什么人啊……这个，你到底有多大的把握能做到？虽然你说什么没有线索什么白费力气的，但要是比起去直江津高中还是你那边的成功率更高的话，要不我也一起……」

    「你可别忘了这是我为了不想去那个直江津高中才想出来的方案呀……要是你跟我同行的话，作为回礼我不就得反过来陪你一起去直江津高中了吗？」

    你这么堂而皇之地说这种话我也……

    你到底有多讨厌远江小姐啊。

    「我为了这个目的，还特意想出了鬼哥哥不太方便同行的方案啊。要追赶黑羽川的话，没有机动力的鬼哥哥就只会拖我的后腿，如果要去造访忍的话，鬼哥哥就很可能会干瘪掉……怎么样，认输没有？」

    「我认输了。」

    简直是无懈可击。

    这种为了不做自己不想做的事情而竭尽全力找理由的态度，我实在有必要好好向她学习――虽然并不是借口，但是跟这个相比，我在浴室的水面没有看到任何东西，但取而代之的是遇到了神原的母亲，在鸳鸯浴之后获得她留在我后背上的提示文字――我所做的这个报告，她听起来想必一定是很莫名其妙的吧。

    「那么，我们就在三小时后来到这里集合，再一起去北白蛇神社吧。因为比起在现场集合，还是先到这里集合再用我的『多数例外规则』飞去那里更能最大限度地有效利用时间嘛。鬼哥哥你就上直江津高中打柴，我就去洗濯黑羽川和忍咯。」

    「你别想着要增加打比方的套路结果却以失败收场啊，这听起来已经变得不知道什么跟什么了……嗯，虽然我这边应该是没有什么危险的，但斧乃木你可要注意啊，忍暂且不说，黑羽川在这个世界里也是相当危险的啊，毕竟那家伙还会使用能量吸取。」

    「能量吸收对我来说是没什么意义的哦，因为我是尸体嘛。」

    「啊，是这样的吗。这个我可不知道。」

    「说起危险，我看还是鬼哥哥你那边更危险呢――虽然应该不会有战斗，但遵从卧烟小姐的姐姐的指示行事，不管怎么想也不可能会风平浪静――我想一定会碰上些什么的。」

    「…………」

    老实说，我其实并没有那么强烈的危机感……难道远江小姐真的有什么能让斧乃木警惕到这个地步吗？

    但是这种强烈的警惕，从另一个角度看来也可以认为是一个极高的评价――如果说没有战斗的话，我自己一个人去看看也应该是有价值的吧。

    「这样的话，我还是先回家换上学生服再去比较好吧……？毕竟最好是装成高中生的样子。」

    也就是说我要重新穿上本来以为不会再穿上身的校服……老仓应该跟妹妹们一起外出了，就算回到房间也应该不会碰上。

    「也对呢，那么我送你去好了。因为这样就好像把你扔下似的有点过意不去，这点事我就替你出点力吧。」

    「那种好像把我扔下有点过意不去的事情，可以的话我还是希望你不要做啊……」

    不过这毕竟也是跟斧乃木和卧烟小姐的关系存在着关联性的事情，再加上她这次协助我本来就是出于一番好意。

    深知黑羽川的可怕之处的我，再次向她补充了「那么就拜托你送我去了，但是斧乃木你也别太硬来啊」这样的叮嘱，结束这场只有两人的简报会，把意识切换到下一步行动上。

    但是，我在这时候本来是应该更深刻、更沉重地理解斧乃木所抱有的危惧感的――我根本完全不懂得卧烟远江的可怕之处。

    在此之后，遵从她的指示前往直江津高中的我――尽管遭遇了多次性命危机也依然闯过了众多怪异谈的我，却不得不直面至今从来没有经历过的、让我全身毛管都为之悚然的、史上最恶劣的恐怖。

    027

    ……话虽如此，我直面这样的恐怖，并不是发生在远江小姐指示我去的直江津高中里的事情。

    而是发生在前一个阶段的事情。

    斧乃木把我送回来之后，我首先回到阿良良木家的历房间――不，是回到了历&育的房间里，然后就在这里遇上了极其恐怖的事态。

    怎么说好呢，这就像是在即将面临BOSS战的时候，本来才刚盘算着要先整顿好装备和补充回复道具什么的，结果却因为遭到武器店主人的袭击而GAME OVER的感觉――不，我先说明了，虽然很对不起那些喜欢看老仓被虐的老仓粉丝们，但那家伙现在并不在家里。

    那家伙非常幸福地跟着火怜和月火一起去买东西了――阿良良木家现在是无人的状态，这本来是很好的。

    事情非常顺利。

    问题就是正当我打开自己房间的衣柜、准备拿出执行继神原家之后对直江津高中的潜入任务所必需的服装――也就是学生服的时候，事件就发生了。

    根本没有学生服啊。

    咦？难道已经处理掉了吗？那怎么可能……

    还是说不小心混进老仓的衣柜里了？但是就算是在同一房间里生活的家人，擅自打开别人的衣柜也是不行的吧……我一边这么想，一边从挂在最边的衣服开始逐一进行确认，结果――我找到了。

    不对。

    我找到的并不是学生服。

    我也不知道该怎么说，因为说起学生服，我无论如何也会联想到自己穿了三年的、也就是那件竖领的学生服，所以并没有把「那个」称呼为学生服的文化，但是「这个」的话，要说它是学生服倒也确实没错――至少这是学生穿的服装，所以本来称作学生服也是没有问题的吧。

    水手服衬衣，还有裙子。

    女生也许是把「这个」称呼为学生服的吧――但是，现在我所面临的严重问题，应该是跟称呼没有关系的吧。

    「……是吗是吗是吗。」

    原来是那么回事。

    原来是这么回事。

    不，如果这个世界并不是「左右反转」而是「表里反转」的话――正如羽川翼变成黑羽川那样，阿良良木历以忍野扇的姿态在这里生活的话，遇到这种情况也是很正常的吧――校服也同样会从男装变成女装吧。

    据说作为新人队的职棒选手的洗礼，通常会在存物间里准备一套COSPLAY服装。而我现在所面对的就是恐怕就是来自「镜之国」的、对异邦人进行的洗礼吧――至今为止我穿的都是牛仔裤、T恤和连帽衣之类的普通衣服，所以才一直都没发现。按照现在的情况，这个世界的「阿良良木历」就是「忍野扇」这一点，也可以基本确定下来了。

    跟老仓住在同一个房间，以及远江小姐对鸳鸯浴没有丝毫犹豫这些细节，说不定就是这方面的逻辑错位、或者说是矛盾的具体表现吧……不，就远江小姐来说，或许只不过是她的个人特性而已。不过如果说老仓的那种毫无隔阂、亲亲热热的感觉，本来就是以对方是女生作为前提的行动，那也不是不可以理解的现象。

    在换衣服的时候我虽然被赶了出去，但是第一天她还半开玩笑地说跟我一起洗澡呢。

    「呜……」

    我不由得咬紧了牙关。

    只能照穿了吗……在系列作品延续至今的漫长期间里，我明明一直都在刻意地回避着这种状况的啊。我就想着只有这个是绝对不行的。或许是因为我太得意忘形的关系吧。我是不同的，虽然像幼女、熟女、牙刷什么的，我也经历过各种各样的事情，但即使如此，我还是一直认为自己是不会碰这个的人啊。我一直都认为我是只会说不会做的那种类型。

    我一直以为自己跟戏言玩家、妹控中学生、无刀的剑士、传说中的英雄等等那些主人公们是不同种的存在，现在看来我果然还是被分到综艺班了。

    【注：西尾这是在NETA自己的作品系列，上面四个分别对应戏言、世界、刀语、传说系列小说。】

    知道了，到了这个地步我也不会磨磨蹭蹭。

    赶快穿上吧，赶快推进故事吧。

    毕竟剩下的页数也没多少了。面对这样的局面，不做抵抗应该才是最大的抵抗。

    我开始穿上直江津高中的女生校服――这方面的逻辑关系真不知道是怎样对上的，就算说我个子矮小，小扇和我的尺寸也应该是完全不一样的，但是那套制服却像是为我量身定做似的恰到好处。

    说不定真的是量身定做的吧。

    幸好在至今的冒险中我也有过好几次接触女生校服的机会，所以并不存在不懂得怎么穿的情况――因为帮别人穿和自己是左右相反的，所以我还是多费了一点时间，但总算是穿得像模像样。

    幸好小扇是丝袜派的――作为缺乏衣着审美观的我所坚持的极少数原则之一，我并不喜欢把双脚暴露出来。恐怕也没有比男生的露光脚更不堪的场面了吧。

    好，打扮完毕。

    本来是打算换完校服后就立刻折返的，没想到却意外地费了不少时间――我跨着楼梯阶迅速奔下楼，就这样离开了阿良良木家。

    在那时候，我没有去照镜子。

    我才不想看呢。

    而且因为头发也留得有点长，看起来就像很认真的样子啊。

    走到外面，我就发现这样的衣服实在让人不安――不，这并不是单纯因为第一次穿这样的衣服，而是对裙子的防御力之低感到哑然。

    光是风吹就会受到伤害。

    女生原来是以这种防具过着高中生活的吗……想到这里，我不由得对她们萌生了尊敬之情――尤其是很想向羽川道歉。

    但是，现在我可不是对苏格兰文化表示理解的时候――总而言之，我迅速跨上BMX（原来穿裙子在跨上自行车的时候还要这么的小心，我到现在才知道这一点――要不是有这样的机会，我恐怕永远都不会知道吧。原来如此，的确正如远江小姐说的那样，什么知道什么不知道的，那根本怎么都无所谓――最重要的是有没有理解过来），朝着直江津高中蹬起了脚踏。

    尽管说「不会再去第二次」可能有点夸张，但我一直都觉得自己至少在短期内都不会走上这条上学路的，没想到竟然只隔了一天就要重新上路，果然是世事难料。

    当然，要穿着女生校服重新走上这条路什么的就更是从来都没有想过了。不过无论如何，这条路对我来说也已经不再是上学路了。

    想到这里，我不由得感到一丝悲哀。

    不管怎样，我现在――不管是穿男生的校服也好，穿女生的校服也好，骑自行车也好，徒步走路也好，都已经不再是高中生了。

    没有名衔的自己。

    不管身在那里，我或许都跟置身于异世界差不多吧――但是，一边骑车一边沉浸在这样的思绪中是非常危险的，所以我马上切换了意识。

    在切换意识之后再重新想想，我又不禁觉得有些奇怪――没错，很奇怪。不是一点点，而是相当奇怪。

    真是太奇怪了。

    因为我一直抱有「如果这个世界存在着阿良良木历，那应该就是小扇」这个观念，所以即使看到校服是女装，我没有产生太大的违和感，就这样自然而然地接受了下来。但是如果用这个道理来说的话，那就应该所有的衣服都是女装才对。

    牛仔裤、T恤、连帽衣，还有睡衣之类的都是男女通用――刚才我是这么理解的，但我却忽略了内衣这方面。

    如果衣服全都是女生用的东西，那么昨晚我在洗完澡的时候就应该会发现，否则就太不合常理了。

    在穿上小扇的内裤时，或者是戴上胸罩的时候，我就应该会发现这一点――这到底是怎么回事呢？

    当然，在这个世界里过分追求逻辑和道理大概也是没有意义的吧――因为要把我直接纳入小扇的位置本来就是不可能的事，所以最好还是不要太认真地去看待各种条理的对应关系。但是这个我觉得还是应该稍微思考一下比较好。

    因为――这正好相反啊。

    是表里反转的感觉。

    只要以斧乃木、老仓和忍作为例子来考虑，我就可以明确地知道自己内心所怀抱的这种奇妙感觉的「真面目」。

    比如说斧乃木，她因为对来自异世界的我产生了奇妙的违和感，所以为应对这种情况而实行了自我改造――虽然这样说起来还真的是个不得了的女童――总而言之，她就是这样朝着我所认识的斧乃木余接靠拢的。

    至于老仓，在面对我这个来自异世界的客人的时候，她因为全不知情而以「一如往常」的方式对待我，并且对由此产生的违和感怀抱着苦恼――因为她本来就很聪明，说不定已经开始逐步领悟到真相了。

    忍也是，她也说过自己对这个世界的「阿良良木历」的记忆已经开始变得模糊――也就是说，她们的常识恐怕正在被逐渐替换成我的常识吧。

    那就是我对世界造成的不良影响。

    是由身为异分子的我所施加的影响――但是，在昨天的时候明明还全都是属于我的衣服，到了今天却变成了小扇用的东西，那不是太奇怪了吗？

    这方向不是反过来了？

    如果我昨天穿着小扇的内裤，今天穿上男生校服的话，这个变化的方向性应该就是合理的――但是，如果从男生校服变成裙子的话……

    「…………」

    这是无法忽视的奇怪状况――虽然我是这么想，但同时又觉得就算存在着那样的矛盾也没什么关系。

    那好像怎么都无所谓吧。

    跟后辈的母亲一起洗澡的家伙，事到如今再对那些细节斤斤计较也没什么说服力吧――我不由得这样想道。因为我自己所采取的行动早已经就脱离常理了。

    对，没错。

    也就是说――在我对世界造成影响的同时，世界同时也会对我施加影响力吗？

    我正在渐转化成小扇……？

    不仅仅是服装，以后还会变成那样的……怎么说呢，与其说是性格恶劣，倒不如说是性格惹人讨厌的女生……我真的会变成那样子吗？

    那怎么可能――在这么想的同时，我也觉得那是很有可能的情况――或者应该说，那样才是最正常的现象。

    温度会从高温向低温移动。

    所以即使我给世界带来的影响很大――区区的一滴热水，给充满泳池的冷水带来的影响，说到底也只是微不足道的东西。

    转眼间就会被同化。

    我很快也会变成冷水的一部分。

    变成普通的水。

    这样一来就正如忍所说的那样――我必须尽快、真的要尽可能争分夺秒地趁早回去自己原来的世界里才行。

    否则的话――我就会丧失。

    然后，就是彻底消失。

    本来不管发生什么事也应该能够维持着自我的我，就会慢慢地丧失无踪。

    变成不再是我。

    正如毕业后失去名衔一样。

    阿良良木历将会消失不见。

    这正是――让我全身毛管都为之悚然的、史上最恶劣的恐怖。

    028

    同一时刻，跟我分头行动中的斧乃木余接，在结束了对忍野忍――或者说御城忍，尽管全盛期是全盛期，但却是处于人类时代全盛期的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的谒见后，就这样走出了城外。那时候我明明还在为穿制服的事情而犹豫不决，她的行动力果然是非同一般――这方面的活动能力真的跟我所认识的专家・斧乃木余接分毫不差。

    拥有足以弥补自身恶劣性格有余的能力――但是话虽如此，要问谒见有什么收获的话，那大概就只能以一句「没有」来概括了。

    根据后来斧乃木向我转述的内容――

    「唔，就算摆出那样的一副大人物的派头，她说到底也不是怪异啦。她的特异性就仅限于那种霸气――并不是什么全知全能的存在。」

    就是这么回事。

    就算说因为是尸体而不容易受到影响，也并不意味着KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的那种「威光」对她完全不起作用，所以她也不得不在中途结束对话，所以才会落得毫无收获的结果……或者也可以这样看吧――虽然毫无收获的确令人遗憾，但是因为斧乃木余接这次分头行动的目的完全在于「不遵从卧烟伊豆湖的姐姐所指示的方向行动」这一点上，所以也可以说是无关重要的事情。

    虽然在我看来这简直是让我怒吼「开什么玩笑！」的观点，不过面对斧乃木余接，就算再多说些什么也只是白费力气吧。

    如果是脱离了轨道偷懒不工作的话就另当别论，现在她毕竟是按部就班地推进着工作，所以我也没有道理埋怨她――非但如此，这能不能算是工作也很难说。

    「那么――」

    斧乃木余接立刻把毫无成果的谒见忘得一干二净，开始转向下一步行动――那就是寻找黑羽川的行动。

    她一定知道些「什么」。

    虽然可能只知道自己知道的事情――但她还是知道的。

    那么就应该向她问个清楚。

    因为对她的所在地完全没有头绪，就只能在小镇上展开地毯式搜索了――不，说到线索的话，其实也还是有一个线索的吧。

    那是我说过的事情。

    朽绳大人――在这个世界的千石抚子，曾经说过似乎对黑羽川有所了解的话，那应该可以算是线索吧。

    因为朽绳大人好像并不打算对此多作说明，面对千石抚子难以摆出强硬态度的我自然是无法深入追问，但是斧乃木余接却不会有这一类的纠结。

    想要怎么发起突击都行。

    而且，虽然不知道朽绳大人肯不肯回答――而且，也不知道朽绳大人的所在地。

    但是，如果是朽绳大人的「朋友」……或者说是「下一代」的所在地，那就再也明确不过了。

    即使对斧乃木余接来说，那也是访问过无数次的、可以说是非常熟悉的地方――那就是北白蛇神社。

    所以她根本没有必要设定坐标。

    「『多数例外规则』――」

    无感情、无表情的她在如此宣言后――飞翔了起来。

    这次她并不需要背着碍事的人――也就是我这个「货物」，所以采用最高速度飞行，经过十几秒后就在北白蛇神社的境内着陆了。

    这种将冲击往体内――尸体内――尽数吸收、不破坏着陆地点、不造成环境污染的着陆方式，确实可以说是完美无缺，然而――就在那时候。

    「唔。」

    斧乃木余接的无表情却发生了偏移。

    虽然既不是笑起来、也不是摆出得意的表情，但是她原本为任务设定好的、固定好的无表情，却出现了微妙的变化。

    虽说是临时赶工改造而成的性格，但是令完全处于工作模式下的斧乃木余接感到吃惊的，反而是自己居然会产生这种感情波动的事实。不过，毕竟这里是异世界，而自己是属于「异世界侧」的存在，暂且先以此作为理由吧――然后，她重新观察了一下自己眼前的风景。

    在这里先补充一句，即使不是斧乃木余接，只要看到眼前的这一幅构图，我想不管是谁都一定会感到吃惊的吧。

    八九寺大明神，朽绳大人。

    这两人――不，这两柱神就坐在那里。如果只是这样的话，那反倒是值得高兴的事情――因为这样就可以省去向八九寺大姐姐打听、然后再去找朽绳大人这些原本要依次执行的步骤。就算对这些有利于自己的展开提高警惕，也不会拒不接受这种状况。

    但是，跟他们两人一起兴高采烈地开着酒宴的第三个人物――或者说，是幼女。

    只要看到那梳着麻花辫戴着眼镜的小学生的话，不管是谁都一定会变得哑口无言吧。

    「不可能……这次的幼女成分明明说好是由我一个人全程担当的啊……」

    斧乃木以严肃的（并不是平坦语调）声音沉吟着，然后向那个明明不是害羞却显得脸红红的幼女询问身份。

    「唔？嗯喵？」

    就好像口齿不清似的，幼女露出散漫的笑容回答道――

    「羽川翼喵？喵哈哈。」

    「…………」

    这样一来，斧乃木反而恢复了冷静。

    当然，斧乃木余接并不知道羽川翼六岁时的样子――或者说，她自身和羽川翼之间几乎是没有任何交点的。

    即使是黑羽川的事情，她也只具备从我口中听来的那种皮毛级别的知识。

    所以，当听说那醉得不成样子的幼女是羽川翼的时候，她反而是完全接受下来了――唔，跟普通幼女喝醉酒的事件性相比，这种状况自然是要好多了。

    想到这里――

    「八九寺小姐，这个，究竟是怎么回事？」

    面对以年龄来说是在场者当中唯一能合法饮酒的大姐姐，斧乃木提出了疑问――虽然她自己也好像接近于微醺的状态了。

    「唔？啊啊。」

    她意外地以理性的态度回答道。

    那盘腿坐在地上的姿态，反而甚至可以说是没有神明样子的豁达感觉。

    「就是说羽川翼妹妹虽然还不及你那么多，但也还是拥有多个里面，就是这么回事啦。即使是幼小时期的事情，对她来说也同样是真实的里侧，也是表侧――当然，从那只老虎到现在还没有登场来推断，那个大概是已经得到圆满解决了吧。」

    「…………？」

    听了这个概括性的说明，斧乃木余接只是不解地歪起了脑袋――对置身于羽川翼相关的各种事件之外的斧乃木余接来说，这样的说明她根本就无法理解。

    完全不知道在说些什么。

    但是，忽略不明白的事情却是斧乃木余接的拿手技能――甚至可以说是必杀技。不管怎样，要从醉鬼的口中套出正确情报也是不可能的事情，所以她就决定只重新对要点进行确认。

    「总而言之，换句话说就是黑羽川――羽川翼的另一种变化形态对吧？不过我因为受到鬼之哥哥的调教，现在已经变得无法正确把握这个世界的事情了。」

    尽管她用上了调教这种让人骚然不安的字眼，实际上这应该是很迫切的事态吧――对于这个世界的「理所当然」，斧乃木余接已经无法再将其作为「理所当然」来理解了。

    她已经把自己改造成了重视理论和道理的性格。

    「啊啊，你说的没错啦――嘻嘻嘻！」

    在这时候点头作出回应的，是同样喝得醉醺醺的朽绳大人――虽然斧乃木余接和千石抚子也没有直接的交点，但却并不意味着两者之间没有任何恩怨纠结。

    那是在我所熟悉的世界里发生的事――关于那事情的记忆，既可以说有，但同时也可以说没有――在这种情况下，究竟又怎么样呢？

    「因为羽川翼可是名副其实的多重人格嘛――和我不一样，嘻嘻嘻――」

    「是吗……」

    在点头的同时，斧乃木余接却在心中冷静地作出了「这样看来我还是白跑一趟了」的判断――不光是朽绳大人，就连当下正在搜索中的羽川翼也早早就发现了，这样的情形早就超越了有利的程度，简直就像是全都安排好了的感觉。但是在这个只有醉鬼的地方，反而是好像被砍断了线索一样。

    如果还没有喝酒的话，说不定还能从可说是黑羽川的另一个分身的六岁羽川的口中打听到什么情报――不，如果对方只有六岁的话，恐怕不管有没有喝醉也是同样的结果吧……

    她在这一点的判断上确实是有点天真，但是对不了解羽川的斧乃木余接来说这也是没有办法避免的错误判断（因为不管是不是六岁，也不管是不是喝醉酒，羽川说到底也还是羽川，只要向她提出询问，她就应该会做出相应的回答）。不过话虽如此，毕竟也不能两手空空地回去，所以她就加入了三人的围成的圈子，在那里坐了下来。

    当然，她并不是为了参加酒宴才坐下来的――对身为尸体的她来说，酒精也只不过是单纯的保存溶液而已。

    假如在第三机关的审查下对斧乃木余接在这个场面应该采取的适当行动进行设想的话，那就是立即中止分头行动，然后跟正在前往直江津高中的我会合――大概是这样吧。但是即使要被五马分尸也绝对不愿意那样做的斧乃木余接，却假装没有察觉到这个选项。

    又或者她可能是真的没有察觉到吧。

    因为太讨厌的关系。

    「你们还真有闲心耶，鬼哥哥明明遇到了不得了的大问题，你们却在这里饮酒作乐。」

    人在内心有愧的时候往往会倾向于责备他人，现在看来即使是尸体也同样如此。斧乃木余接对三名（其中有两名是神）酒鬼抱怨道。

    因为要说神的话她也同样是神（是式神），所以在这方面的上下关系，大概也不会被看成是不敬什么的。

    「啊啊，那个好像是没关系的哦。」

    做出回答的是八九寺大姐姐――因为已经是醉醺醺的状态，所以原本变调的声音就变得更怪了，但是在关键部分的咬字却是莫名其妙的清晰。

    「我刚才也从这孩子――小翼的口中听说了……所以才会在这里举杯庆祝啦。」

    「举杯庆祝，喵哈哈哈！」

    也不知道有什么好笑，幼女笑了起来。

    朽绳大人也同样在这时候发出「嘻嘻嘻嘻嘻――」的笑声。

    不知为什么，总觉得好像无法加入到她们这种融合一体的气氛中，斧乃木余接不由得感到如坐针毡，好像浑身都不自在的样子（真的能感觉到啊），但是也不能顺应气氛识趣地离开这里。

    要是那样做的话，自己就不得不前往直江津高中了――那是无论如何也不能妥协的。

    「也就是说，在很多方面都发生了误会啦――无论是我，还是大家――当然，阿良良木历君也一样。」

    八九寺大姐姐说道。

    「你……大概也是吧。不，我不是要说这个――再说得明白一点，这个世界本身就可以说是一个巨大误会的产物呢。」

    「这个，我还是不太明白。」

    面对醉鬼的意见，斧乃木尽管难以判断出应该相信到什么程度，但还是将对方的语言翻译过来，以自己的方式进行解释。

    「其实只要这样想就行了。从你们的、这种平静的……或者说是放松的态度来判断，就是这样。事态已经……事件已经终结了――嗯。」

    「正确来说，是在朝着终结的方向前进――喵。」

    六岁羽川回答道。

    语调显得非常不安定。

    「当然，前进的人就是阿良良木君本人喵――本来只要说是这种程度的事情，那就只是这种程度的事情了喵。这是到阿良良木君形成自觉为止的物语――我们只要等待他的察觉，那样就行了喵。」

    「察觉……？」

    「只要他察觉到搭档的存在――不过，就是因为一个不小心把那个搭档给关了起来，才会把事态弄得有点错综复杂喵……否则的话，在第一天就已经可以结束喵，这是终结的后续喵。所以我呀，才到处转来转去转来转去，忙忙碌碌地奔走了老半天喵……咕噜咕噜。」

    「…………」

    总觉得她是在说一些相当重要的事情，但还是完全不得要领――不过，也还是隐隐约约的喵……

    不，是隐隐约约地感觉到――自己的工作已经结束了。斧乃木余接在这时候产生了这样的直觉，同时也有了这样的的实感。

    接下来，就只要在这里……

    和这三个醉鬼们一起等待着经由直江津高中的阿良良木历回来就行了――她终于理解了这一点。

    然而这样的理解，却跟完成一项工作获得的成就感相去甚远――非但如此，就好像失去了差点就获得的什么东西似的，是伴随着一种丧失感的实感。

    不过也无所谓了。

    我早就料到会有这样的一天。

    029

    到达直江津高中之后，我把BMX放到自行车停车场，在校内走了起来――不知为什么，我觉得气氛好像都完全变了样。

    那并不是单纯的因为左右反转的缘故――就好像在说「这里已经不再是我应该来的地方了」似的，想要向我表达出某种婉转的拒绝意图一样。

    虽然这应该都是心情的问题了。

    难道毕业就是这么一回事吗――我有了这样的实感。从高中毕业后，我虽然抱着一种轻松舒畅的心态，但是怎么说呢，这样的话说不定就好像做琼脂糕一样，因为轮到自己了，所以就被挤了出来的感觉。

    虽然以前在跟小扇访问初中学校的时候我也有过类似的想法，但是原来只隔一天也会产生这样的感想呢――这跟寂寞有点不一样，而且也不是空虚的感觉，这果然还是心情的问题吧。

    我一边这么想，一边走进了校舍――远江小姐就只在我的后背上用片假名写着「NAOETSU KOUKOU」几个字。

    虽然即使这样也算是十分具体的坐标了，但直江津高中毕竟不是一所狭小的学校，接下来我的行动方向实在有点难以确定――话虽如此，我首先应该去的地方，果然还是我最后用过的那个教室吧。

    跟战场原黑仪和羽川翼共同度过的教室。

    尽管我不知道那里是不是有些什么，还是说有谁在那里――但我还是登上楼梯，来到了最高层。

    幸好，我一路走来都没有和任何人擦肩而过。

    大概是因为到了放学后的时间，学生们都已经散场了吧――作为雨魔的神原骏河，甚至连有没有出席也是一个问号，那家伙在这个世界真的没问题吗？虽然本来有没有回来学校上课也很可疑……不过按照远江小姐的话来判断，这方面的逻辑就算对不上也无所谓吗。

    我一边这么想，一边打开了还没有怀念感觉的教室的门扉――从结论来说，那个教室什么都没有。

    面对打扫得相当整洁的教室的氛围，我只是感觉到比刚才更加强烈的拒绝感――当然，里面空无一人。

    「…………」

    白跑一趟了，是这么回事吗？不，在远江小姐所提示的地点里，什么都没有是绝对不可能的――既然如此，就是别的地方？

    比如说以前曾经用过的教室……体育馆，还有曾经下跪过的教师办公室――又或者是曾经成为多次怪异战斗舞台的操场什么的，虽然也不是想不出可能的候选地点，但无论哪个都感觉不像是那回事。

    没有那样的感觉。

    而且远江小姐并没有说过在我熟悉的地方会有些什么之类的话――但是，把「去找搭档」这句话的含义也结合在一起考虑的话，就可以料想到她以提示的方式向我指出来的，应该还是某个跟阿良良木历相关的地方才对……

    但是即使如此，二年级和一年级使用过的教室这条线索应该是不可能的吧――那种我已经不再使用、同时更被后辈们使用过一年或者两年的地方，和我之间的联系甚至比这个教室还要淡薄。

    如果答案不是这里的话，那么肯定也不会是那些地方吧……可能性比较高的，果然还是跟怪异有关的操场吗？

    还是说，是体育仓库？

    那里与其说是跟怪异有过恩怨，倒不如说是跟羽川有过恩怨的地方……如果是这样的话，尽管只是隐约的直觉，要突然从那里开始探索我还是有点胆怯。

    这时候，我忽然想到了一个完全不同的可能性――说起恩怨的话，跟这个度过第三年高中生活的教室相比，我想起还有另一个对我来说有着更深恩怨色彩的教室。

    那是造成了我度过这种绝对称不上绚烂多姿的高中生活的根本原因的教室――也是一个时间停滞的地方。

    而如果是这样的话，在那里的人物身份也非常明确――就好像答案突然间被摆在自己眼前似的感觉。

    这是在老仓喜欢的数学谜题中经常会遇到的情况。即使是看起来很难、甚至觉得不可能解答出来的题目，在某一瞬间，只要一旦察觉到出题者的意图就立刻迎刃而解――就是那一瞬间的感觉。

    原来如此。

    我就只有这样的感想了。

    我走出了教室――走出了这个已经不再是我的教室的教室。

    030

    答案真是简单得让我吃惊，她果然就在那里――

    「哟，来得真迟呢――我已经等你好久了哦，阿良良木学长。」

    还以跟叔父完全一样的台词迎向我说道。

    忍野扇。

    小扇。

    身为直江津高中一年级生的、我的后辈――

    她之所以沿用叔父、也就是忍野咩咩的惯用台词，说不定是为了报复上一次的事情吧――如果是这样的话，那倒是相当的像模像样。

    真不愧是亲戚。

    「话说，你这打扮是怎么回事呀？请别这样啦，玩这种扮演我的COSPLAY什么的。」

    「那么说来，你好像也在玩扮演我的COSPLAY啊……？」

    我马上反问道――小扇正穿着直江津高中的学生服，也就是男生用的服装。她正以那样的打扮坐在教室的桌子上。

    是一年三班的桌子。

    不过，这并不是现今的一年三班――而且，也不是现存的一年三班。当然也不是我过去曾经用过、在那之后就由后辈们使用的教室――这些都不是。

    在小扇刚转学来这里没多久的时候，我和她曾经误闯进去、然后还被关在里面，按照结构图来看原本并不存在于直江津高中的、教室的幽灵――一年三班的亡灵。

    要勉强说的话。

    这就是阿良良木历和忍野扇的起点――

    「哎呀，『这个』只不过是单纯的开玩笑啦，虽然『那个』也同样是单纯的开玩笑……」

    小扇似乎觉得很好笑似的说道。

    她鼓起两腮，看起来就好像强忍着没笑出来的样子――难道我的COSPLAY打扮就那么有趣吗？

    「难道一直都没有人向你吐槽吗？还是说正在乘接吐槽的途中呢？阿良良木学长――就算校服被替换成了我的款式，你其实也完全没有必要把它穿来这里的嘛。」

    「啊。」

    「『啊』什么嘛。实在太愚蠢了耶――不过，那也可以说是你的优点。请不必担心，看起来还不算太糟糕哦。」

    这根本就不是在安慰我。

    在这么想的同时，我找到了自己的座位，在那里坐了下来。我确认了一下时钟，发现虽然是左右反转了，但秒针还是一直在动着的――那时候重新开始流动的时间，以后好像都没有再停下来。

    教室里没有别人，就只有我和小扇两人，这一点也跟那时候完全一样――不，或许不应该说只有两人，而是只有一人才对吧？

    因为，小扇实际上是我的分身。

    是我的影子，是我的镜像――是映照在镜子里的我自己。

    忍野扇――换句话说。

    她就是我的搭档。

    「……啊，怎么？这不是太奇怪了吗？」

    「哎呀，什么事呢，阿良良木学长？没有什么可奇怪的呀。」

    小扇歪着脑袋问道。

    那是她在故意装糊涂时的举止。

    「不，如果说你是这个世界的阿良良木历的话……因为你不在这里，我才会逐渐演变成你的样子，还觉得世界正在向我加那样的压力……但是如果你在这里的话，为什么我的制服会变成女生用的款式啊？」

    这个世界的小扇，也就是这个世界的「阿良良木历」，说不定是以跟我交换的方式去了原来的世界――我本来是在无意识中想过类似这样的可能性，但是既然她在这里，就意味着不是这么回事吗？

    不，虽然用这种说法好像也有点不妥，但小扇毕竟是比这个世界观还要天马行空的存在，不管是有两人在还是有三人在，或许都是有可能的事情……比如说其中一人去了原来的世界，然后另外一人就留在这里什么的……

    「你好像想了很多呢，阿良良木学长――所以说你就是想太多了呀。关于这一点，我应该也向黑羽川小姐传达过的呀。」

    「咦……传达？给黑羽川吗？那究竟是怎么――」

    这也没有怎么不怎么的吧。

    委托那只猫把我救出来的人就是小扇，就只是这么一回事――毕竟这是我自己的事情，一旦领悟到是这样，我就毫无疑问余地地明白了过来。

    因为羽川和小扇的关系可不是单纯的合不来那么简单，所以我至今都没有考虑过这样的可能性。但如果世界观被反转了过来的话，大概就会产生协调的余地了。

    「……想太多……吗。也许是这样吧。但是什么都不想也不行吧？必须适当地思考，然后适当地理解――」

    「那是远江小姐的意见吗？但是根据道理得出的解答，无论如何也还是有限度的哦――虽然由我说这句话也点那个啦。」

    小扇微微笑道。

    那是一种深不见底的笑容。

    「不，请放心吧，阿良良木学长。这里已经是终点啦。接下来并不存在下一站的目的地――我说，阿良良木学长。」

    「什么啊。」

    我在警惕的同时回答道。

    如果她说接下来要核对答案的话，我当然要提高警惕了――假如至今为止听说过许多次的「去找搭档」这句话是直接意味着「去找犯人」的话……

    毕竟小扇的过早复仇假说到现在也还没有被否定――接下来要开始的说不定不是什么解谜，而是犯人的自白啊。

    「你有没有想过可能是梦结局？」

    「咦？啊啊，这个……」

    在警惕的时候被她说出这种错开时机的话，我顿时一下子慌了手脚――怎么了，难道还要卖关子吗？

    「那个我当然有想过，而且还不止一次……话说，在这种状况下难道还有不那么想的人吗？完全不合逻辑、充斥着各种各样的矛盾、彻底无视因果关系的世界……那好像是叫做明晰梦吧？即使是现在，我也在想这会不会是在做梦啊。」

    「的确也是呢，跟神原学姐的母亲洗鸳鸯浴，又穿上我的制服，简直就是梦想中的梦想呢。」

    「不，你别把这些说得好像是我的愿望一样好不好。」

    「即使是这样，仿佛从地狱跑来取火似的老仓学姐，像那样充满朝气活力的过着生活的姿态，你还是很想看到的吧？」

    「从地狱跑来取火似的老仓什么的……」

    会活用这个惯用句的人，我还是第一次遇到啊。

    不过事实上也还是我自己啦……而且，这也是非常适用于老仓的形容呢。

    「不过，毕竟也发生了无法以做梦这个理由来解释的……或者是我根本没有期望过的事情，我不知道的事情也真的太多了。」

    「呵呵呵，但是，这也很难说吧。不知道的事情不会在梦中出现，这其实也是毫无根据的说法哦。毕竟人也会做恶梦呢――」

    「虽然我也这么想过……那么，难道说这个世界果然就是我的梦境吗？我还在家里的床上睡大觉，到现在还没有醒过来？难道妹妹们不叫醒我，我就会睡得这么死起不了床吗？」

    「或者说，在毕业典礼那天的放学路上，正当你心情舒畅地骑着我的BMX的时候，却因为像八九寺和远江小姐那样遭遇了交通事故而住院，现在正在生死线的附近徘徊――这说不定是弥留之际看到的梦境――」

    「…………」

    「不过，要是真的遇到那种事态，忍小姐也不可能对你见死不救啦。所以说这就叫做想太多了。」

    这是一个示例哦――小扇说道。

    还是老样子，尽管说的话很明确，但总是让人看不透她想要表达些什么的女孩子――然而这就是我的搭挡，同时也是我的分身，实在让我有点难以接受。

    到了这个时候，我才重新意识到，让自己接受了黑羽川的羽川是有多么的伟大。

    「那么，这样的可能性又怎么样呢？在我小扇看来，这应该是一个相当有力的假说。」

    「什么啊，既然这样就尽管说来听听吧。」

    「没事的，你不需要那么戒备，这已经是最后一个假说了――阿良良木学长，从现在算起的两年前，你在这个教室里跟老仓育决裂了对吧？」

    「……嗯。」

    不过，我跟曾经是青梅竹马的她，其实从更早以前开始就已经处于跟决裂无异的状态了――不过决定性的决裂，就是在那一天，在那个时候。

    「是的，没错。然后你跟KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade相遇就是在距今一年前的春假――在那之后也发生了很多事情呢。有缘认识了羽川学姐，然后跟战场原学姐成为恋人，和真宵成为朋友，和神原学姐一起玩耍，和千石重拾旧交――还有叔父、影缝余弦、贝木泥舟、斧乃木余接、手折正弦，还有死尸累生死郎，和各种各样的名字在各种各样的地方邂逅了呢。」

    「……那又怎么样？难道事到如今还要来个总结篇吗？在毕业典礼结束后，难道打算现在才来制作签名册什么的吗？还是说制作寄赠语的彩纸？」

    「如果――」

    小扇完全无视了我那生硬的俏皮话，这样说道――向我提出了最后一个假说。

    「如果那一切都全是在做梦的话――你会怎么做？」

    并不是说这次的物语。

    而是至今为止的所有物语――如果最终是梦结局的话。

第四卷 续 031-033

    031

    跟KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade互相厮杀。

    被忍野咩咩相救。

    跟羽川翼――黑羽川正面相对。

    在楼梯下面接住战场原黑仪。

    把八九寺送到家里。

    和神原骏河为恋爱问题争风吃醋。

    把千石抚子从咒语中解放出来。

    再次跟黑羽川相对峙。

    跟忍野忍达成和解。

    将贝木泥舟放逐出去。

    和斧乃木余接战斗。

    得到影缝余弦的饶命。

    被羽川翼表白。

    没能挽救八九寺真宵，跟她告别。

    和死尸累生死郎对决。

    跟老仓育重逢。

    千石抚子，还是没能救到她。

    被手折正弦盯上。

    然后，跟忍野扇作出了断。

    那样的一年时间――我们在一年里所经历的物语，全部都是在做梦？并不是我误闯进了异世界――只不过是从睡梦中醒来了？

    正如大多数人每天早上做的那样。

    只不过是醒来了？

    那些悲伤、喜悦、寂寞、不甘、苦涩、快乐、笑容、哭脸、话语、坚强、还有生和死――我看到的所有一切，都只不过是在做梦？

    这个完全不合逻辑的矛盾世界才是真实的世界――是本来的世界，是我原本存在的世界？

    对任何一方来说，彼此都是幻影――虽然忍曾经这么说过，但是，真正的幻影，其实是我原来的世界吗？

    只有我自己是幻影。

    世界一直都是普遍的存在。

    第二天早上――我就会像往常一样醒过来。

    「……如果那一切都全是在做梦的话。」

    我――

    阿良良木历回答道：

    「我肯定会说『做了个很棒的梦』，然后伸个懒腰――怀着幸福的心情度过今天这一天吧。」

    「真是梦一般的回答呢。」

    那么我就收回这个假说吧。

    小扇耸了耸肩膀说道――她说什么？

    「不，所以我说要收回假说呀。这是不可能的啦。那么，闲聊就到此为止，差不多该切入正题了。」

    「闲聊！？」

    不对不对不对不对！

    刚才的明明是相当认真的感觉吧！

    明明在前作制造出那么完整的收尾，现在却要把它全盘推翻、全部糟蹋掉――这样的危险气氛，都被演绎得淋漓尽致了啊！

    「哈哈～就算是我小扇，也没有那么大的胆量啦。」

    「光是使出这种性质恶劣的虚招，你就已经很有胆量了啊……咦，那就是说不是这样吧？并不是说至今为止的物语都全是做梦的结局吧？」

    「我可以保证哦。如果至今的一切都全是做梦的话，那你的梦到底得做多久呀……说起来，上次我也跟你说过对吧。就是做蝴蝶梦的那个。究竟是身为人类的我在做自己变成了蝴蝶的梦，还是说身为蝴蝶的我在做自己变成了人类的梦――这到底是哪一方的梦结局呢。」

    「啊啊……这个，如果梦结局被人以这种方式来讲述的话，也可以说是饱含着各种寓意吧。」

    「不过，阿良良木学长。这件事虽然的确是饱含着寓意，但是难道你不觉得其中存在着一个决定性的漏洞吗？」

    「漏洞？」

    难道她是说在这个据说从几千年前开始就在被讨论的著名说法中找到了漏洞吗……那还真够大胆的。

    「向史实发起挑战，也是历史推理的一环哦。即使是记载在古文书上的内容，那个故事也未必绝对可靠――比如说本能寺之变真的有发生过吗？之类的。」

    「那么，蝴蝶的梦是真的有做过吗？」

    「没有，这个就是我的结论了――那大概只是古代哲学家的一种思考试验吧。那本身才是假说，是一种打比方的假设啦。也就是说，是这么一回事。『我在做梦。我在梦中是一只蝴蝶，不断在花和花之间飞来飞去――我醒来了，我是人类。但是我忽然有这样的想法，这会不会只是身为蝴蝶的我所做的一个变成了人类的梦呢――』」

    「我觉得没有矛盾啊，至少从理论上是无法否定的。」

    「如果以情绪化的方式来否定的话就应该这样说――『我才不会做什么变成蝴蝶的梦啊！』」

    真不愧是我的分身。

    跟我一模一样的语调，跟我一模一样的吐槽――停顿了一拍之后。

    「不管是在多么荒唐无稽的梦里，也不会遇到自己不是自己的情况呢――还是说真的有吗？阿良良木学长。你有没有做过变成蝴蝶的梦？当然就算不是蝴蝶也可以，比如狗或者小鸟之类的梦。」

    小扇这么说道。

    ……没有啊。

    嗯，的确是没有……

    在至今的人生中，我虽然做过各种各样的梦，但视点却一直都是自己――从来没有碰到自己不是自己的情形。

    就算退一百步来说，假设我真的做了变成蝴蝶的梦，那也只能说是「变成了蝴蝶的自己」吧――而且说到底，蝴蝶也不可能具备足以做变成人类的梦那个程度的思考能力。

    「的确是呢。所谓的梦，无论何时都是以本人的第一人称视点展开的。蝴蝶大概也无法做到镜映认知吧――总之，所以说这就是一种比喻啦。应该是为了让别人更容易理解而比喻成蝴蝶之类的东西。说白了就是一个夸张的梦。」

    小扇说道。

    「梦结局被视为犯规手法的理由，并不是因为这样做太卑鄙，而是因为没有真实感的缘故哦。就是缺乏说服力――就算说至今发生的所有事情都是在做梦，阿良良木学长你也应该无法接受吧。」

    「……嗯，那也是啦。不过……」

    虽然事到如今再对小扇开的这种恶劣玩笑生气也是没有意义的事情，但是对于她这个说得如此逼真的弥天大谎，我还是想要说点什么――无论是站在学长的立场，还是站在搭档的立场。

    到底是想做什么啊，这孩子。

    总是一次又一次地让我感到头脑混乱。

    「既然如此，这次我究竟是发生了什么事啊？也不是说这边是在做梦吧？那边的世界，这边的世界。镜子里面，镜之国――左右反转表里反转，到处都不对头，脑子也快要变得不正常了啊。如果你知道些什么的话，我真希望帮你能告诉我啊。小扇，你到底知道些什么啊？」

    「我什么都不知道哦――只是你自己知道而已，阿良良木学长。」

    而且对这一切进行理解应该也是你的工作吧――小扇说道。

    「就因为你理解得太慢，才会这么凄惨地被迫玩这种扮演我的COSPLAY呀。」

    「啊……对了。」

    尽管觉得凄惨这个说法有点过分，但对这件事我实在是无言以对，所以为了掩盖内心羞涩，我以掩饰的声音提问道：

    「不管这个世界是怎样的世界，既然你现在就在这里，我觉得我衣柜里的学生服是没理由变成女生用款式的啊，首先你能不能先从这里开始说明一下？」

    「我想应该说明的并不是从那里开始耶……而且关于那一点，我不是已经跟你说明了吗？」

    「咦？不，我完全不记得有这回事啊？」

    「我不是说『那个』是开玩笑的嘛，从一开始就说了。」

    「…………？」

    有这么说过吗？啊啊，的确有说过。但是我并没有正确地理解那句话的意思――我在玩扮演小扇的COSPLAY，而小扇就在玩扮演我的COSPLAY，所以我当时以为她是说「这样子简直就像在开玩笑」的意思……

    「我是觉得这个不说你也应该明白的啦。那么尽管明知道这样做很不识趣，我还是对这一点做个详细说明吧。那是因为阿良良木学长似乎在悠哉游哉地一边跟老仓学姐亲亲热热一边享受着这个世界的样子，所以我就觉得有点恼火，然后为了设计捉弄你一下，我就预先把校服给换掉了。」

    「这怎么可能不说也明白啊！」

    这么能动性的行动，我要怎么根据那短短的一句话推断出来啊！

    如果是这样的话，这毫无意义的换装环节到底是怎么回事！

    「请不要那么生气嘛。没有啦，这对我来说也是一个意外哦？只要发现学生服出现变化，阿良良木学长也应该会稍微焦急起来――我本来是怀着这样的期待，结果没想到你非但没有焦急，竟然连长丝袜也穿上去了……一般来说都是不会穿的吧。」

    焦急的反而是我呀，后来我就急急忙忙地对整个学校展开了结界――小扇这么说道。

    我在校内没有被任何人发现、也没有跟任何人碰上的理由，看来并不是单纯的运气好啊。

    总的来说，校服的变化――这个反方向的变化只不过是小扇的恶作剧，这就是答案了。

    「顺便再向你坦白一件事，在被月火妹妹洗脸的时候，你从洗脸盆里看到的脸在笑的样子，其实也是我的小把戏。」

    「这可不是顺便坦白的事情吧……咦？怎么，你连那种事也能做到吗？」

    「嗯。因为阿良良木学长和我是同一人物，所以这点事情还是可以做到的啦。或者应该说，被关在这个教室里的我能做到的就只是这点程度的小把戏了。虽然两者都只是为了激发阿良良木学长的危机感……」

    「…………」

    是吗……在对小扇的行为感到气愤的同时，我总算是松了口气。

    什么我将会变得不再是我，什么阿良良木历将要丧失的，看来是不会发生那样的事情了――不过，那只是说明我不会受到来自世界的压力而已，并不意味着我对世界施加的压力会凭空消失。

    小扇千方百计地想让我「焦急起来」，换句话说就应该解释为「赶快回去吧」这样的含义，或者说是意愿。

    这么想来，我大概是不应该因为这次恶作剧而指责她的吧――而且，也根本没有时间用于那样的加时赛。

    「但是，就算说叫我回去，我也不知道要怎么做才能回去啊，小扇。还是说凭你也能像忍那样创造出传送门来呢？不，话说你究竟是作为我的分身的小扇，还是作为这个世界的阿良良木历的小扇，到底是哪一个啊？虽然说不定还有可能两者都是啦……」

    「我是阿良良木学长的分身哦。」

    让我出乎意料的是，小扇很干脆地回答了我的这个问题――因为小扇她向来都不会以一问一答的方式回答我，所以我不禁稍微吃了一惊。

    要说有什么理由使得她这么干脆地回答我的话，那可能是因为接着还有很长的话要说吧……虽然小扇说闲聊已经结束了，但是现在已经进入正题了吗？还是说依然在助跑中呢――不过我至少希望现在还是在序章中啦。

    「是你的忍野扇。」

    「拜托，你能不能别用这样的说法呢……本来在判明你的真面目之后，我就已经觉得很难把握距离感了啊。」

    「真冷漠呢――阿良良木学长，虽然你可能会很意外，但我其实也是很感激你的哦？对于你挺身而出挽救了我，让我免于遭到『暗』的制裁的我这件事――我一直都很想报答你。」

    听到她以装愣的态度说出这番话，我尽管觉得完全没有可信性，但她既然说到这份上，我自然也无法拒绝她的好意。

    虽然我真的是很意外啦。

    「我的分身……但是，这么说来，你难道是跟我一起来到这个镜之国的吗？当然，跟身为吸血鬼的忍不一样，你的话也许能保持着你的原本姿态来到这边……但这样的话，刚才消失了的问题又重新冒出来了啊。本来应该存在于这个世界的、表里反转的阿良良木历，现在究竟到哪里去了呢？」

    「…………」

    哎呀呀。

    就小扇来说，尽管不肯老老实实地回答问题是她的通常状态，但是像这样的沉默，可真的是有点少见――她明明是跟叔父一样、或者甚至是比叔父还更喜欢滔滔不绝地说个不停的孩子啊。

    「小扇？」

    「有关镜子的反射率的事情……你是不是已经听谁说过了呢？」

    我叫唤了她一声，小扇就一边这么说一边注视着我――依然是以那双一如往常的、仿佛会被吸进去似的漆黑眼眸。

    「听谁说过……既然你是我的分身，那就应该完全掌握着我的动向吧？是听老仓说的啊。」

    「看来好像有点误会呢。其实我也不是掌握着阿良良木学长的一切呀――否则的话，也没有存在的意义了。因为在重合的同时也存在着错位，我才能得以成为我的批判者呀。」

    是老仓学姐吗。

    嗯，的确是很合适的角色特性呢――小扇笑道。

    「是的，镜子的反射率一般来说都是百分之八十左右――虽然人们常用『镜像会相应的变得模糊』的说法，但如果用另一种方式来描述，那就是有大约百分之二十在反射的时候被削掉，这其实也可以看作是被处以『死刑』的意思呢。」

    「『死刑』――」

    没错。

    因为比例大的关系，人们往往都会将八成的部分看成主体，但如果把剩下的两成看成是主体的话――不，那是看不到的啊。

    因为那里根本就没有光。

    因为已经被吸收了――根本不可能被反射出来。

    「……那么，换句话说……这个世界，本来就没有阿良良木历……吗……？」

    难道说我就是「不存在的一侧」的百分之二十吗？

    如果是这样的话，当然是不管怎么找也不可能找到了。寻找存在的东西，当然比寻找不存在的东西容易多了――就算拼命想要找出某个人，如果不在的话自然是不可能找到了。我原来就是被镜子吸收而不被反射出来的那光吗。

    ――不，等一下。

    应该没有这回事吧。

    在昨天被吸入镜子里之前，我明明就确认过自己的姿态。正因为有这样的行动，才会演变成这次的物语――假如是在我因为吸血鬼性增大而导致镜子照不到的时候，这样解释还可以说得过去，但现在却根本不是这么回事。

    然后，假如把这些理论都撇开一边，总而言之一口咬定我就是那不被镜子反射的百分之二十的话，那我还是可以接受的――但是即使如此，最终来说也还是会归结到「那又怎么样」这一点上。

    就算是会被镜子吸收的光，也不意味着被吸收到了镜子里面去――那样子被吸收的就不仅仅是我一个人。

    「……那也是一个假说吗？小扇。」

    「不对不对，只是阿良良木学长的贸然定论啦。我没有继续构筑假说的打算，也没有揣测阿良良木学长的心情的打算……这个，应该怎么说好呢。真的只能说是贸然定论啦。」

    听了小扇的这番话，我的心中不禁涌起一股急不可待的心情――贸然定论。

    的确，现在的状态也许就是我不断重复着贸然定论的结果，我的高中生活也许就是不断地反复作出贸然定论的过程。

    「但是，对于阿良良木学长的这种性急，我其实是一点也不讨厌啦。还有阿良良木学长的温柔……也就是对被舍弃掉的那百分之二十抱有同情的心态。」

    「…………？」

    这时候，小扇忽然向我招了招手。竟然要把学长叫到自己那里去，这算是什么后辈啊――尽管我心里这么想，但是我平时已经习惯了神原的类似举止，所以也没有怎么在意。

    我从座位上站起来，移动到小扇的身边――到现在我才发现，她现在坐的座位其实就是当时老仓的座位。

    真是的，这个后辈也太喜欢这些演出效果了吧。

    「嘿~」

    面对走到跟前的我，小扇以这样的吆喝声把手举高，要求我跟她举手击掌――到底搞什么啊。

    「嘿~」

    我响应道。

    啪！同时响起了清脆的击掌音。

    「……我说，这是要做什么？」

    「没有没有。」

    小扇说道。

    「虽然我和阿良良木学长是互为镜像的同一人物――是『表里反转的存在，但是如果在中间隔着镜面的话，就不能像现在这样手贴手地击掌了吧？」

    「…………」

    我好像在什么地方想过这个问题，是在哪里来着？

    镜面严格来说应该是指涂抹在玻璃后面的「里侧」上的银膜，所以就算想跟镜像里的手互相重合，无论如何也会出现等同于玻璃厚度的缝隙――

    「就是在被远江小姐洗背的时候呀。你怎么把这个冲击性的事实都当成没有发生过了嘛。」

    「啊啊，是这样吗。因为状况并不是太重要，所以我都完全忽略了啊……玻璃的厚度很重要么？」

    「不是重要，而是厚重耶。因为这就是说，如果想要进入镜子里面的话――想要出发前往『镜之国』旅行的话，首先就必须从物理的意义上穿过玻璃才行。」

    所以首先需要有穿透环才能做到哦――小扇以哆啦A梦的秘密道具来打比方说道。

    【注：穿透环，机器猫多啦A梦的道具之一，外形为金色圆环，使用者将其贴在墙上，便可以穿墙而过。】

    居然把那些物理现象硬是引入到「走进镜子里」这种充满幻想成分的行为中，总有点怪怪的感觉……

    「要是通过水面或者打磨光滑的铁器表面直接映照出来的话就另当别论，如果是镜子的话，首先挡在面前的就是玻璃这道城门吗……嗯，虽然我明白你说的意思……但是那又怎么样啊？」

    「要问怎么样的话，我只能告诉你那就是答案了呀――以前被关在这个教室里的时候，我不是曾经说过吗？」

    「嗯？……我记得你跟我说过很多东西，究竟是哪个啊？」

    「吸血鬼――」

    吸血鬼未经许可是无法进入房间的。

    啊啊，的确有说过――还说了所以才会被困在里面，没有办法出去什么的。然后根据这种特性来考虑，对带有吸血鬼性的我来说，在「进入镜子里面」之前，反而是「穿过玻璃」这个行为要困难多了……

    就算说要进入镜子的话可以通过将吸血鬼性留在「另一侧」来实现，但是要穿透玻璃什么的，人类也同样无法做到……不过这么说的话，任何东西都应该一样吧。

    这孩子到底想向我表达些什么？

    我只觉得到头来还是在反复玩弄着假说而已……还是说，已经快要逼近答案了呢？

    「虽然想太多也不好，但什么都不想也不行――这一点的确是正如你所说的那样啦。另外，你的想法应该要反过来哦，阿良良木学长。」

    「嗯？」

    「虽然不能穿透玻璃进入另一侧，但如果是把另一侧拉过玻璃这边来的话，即使是吸血鬼也可以做到呢。」

    「嗯？」

    「刚才，我不是说过『假如是梦结局的话』那样的假设吗？――嗯，虽然实际上没有那回事，但是，你可以想想看。『这里』是真正的世界这一点，你不觉得还是无法否定的事实吗？」

    我实在搞不懂小扇说的话。

    不知不觉间，好像话题又发生了变化――还是说回到之前的话题上了？

    「不对不对，小扇……如果『这里』是真正的世界，那么也就意味着『那边』还是幻影的世界吧。不管那是在梦中，还是在镜子的里面。」

    「你不需要把那边看成是『镜子里面』，只要把这边看成是『镜子外面』就行了呀――真的不明白吗？」

    「我不明白啊。简直是越来越不明白了――不管是里面还是外面，那不都是同一回事吗？」

    如果说这里是「镜子外面」，那么说到底我以前所在的世界就是「镜子里面」，是这么回事吧――不，还有一个没有考虑过的可能性。

    虽然光凭我自己是无法想到这个可能性，但这是在小扇的催促下产生的可能性――梦结局的逆转。

    如果说我本来就是镜之国的居民，而这次只是被赶到了镜子外面的话――但是，那样到头来也只是价值观的问题吧。

    即使是那样，我仍然是我，这一点并不会发生改变――这根本就等于没有回答小扇的问题。

    既然我无法穿透玻璃，那么就无法进入或者走出「镜之国」――拉过来？把连稻草也想抓住救命的溺水者拉上来？

    就算我自己不会游泳，至少也可以像确认水温那样，哗啦哗啦地在水面上玩耍――不。

    假如可以从水面……

    假如说可以从隔着玻璃的镜面把「另一侧」拉过来的话――我究竟是把什么东西给拉过来了呢？

    「是百分之二十。」

    就是这样啦――小扇说道。

    「本来因为被吸收而没有反射回来的光――你却把它捞起来，把它救了起来。打开传送门，把它救出到这一边――阿良良木学长，结果你就把这个世界『转化』成了『镜之国』。你并不是来到了『镜之国』――而是把『镜之国』拉过来了哦，就好像国引神话那样。

    【注：「国引き神话」――牵引国土乃日本《出云国风土记》中记载的神话故事之一，故事中速须佐之男命将别处的土地拉过来补在出云的国土上。】

    032

    以上说的当然都是开玩笑。

    虽然我很期待小扇接下来说出这句话，但是她并没有这样说――小扇只是向我说出「要是稍有差池的话就会弄出大惨剧了耶，真是的」这样的像恐吓般的台词。

    好像很开心的样子。

    「并不是你被镜之国卷了进去，而是你把镜之国卷了进来呀，阿良良木学长。」

    「…………」

    「不过说什么国什么世界的，实际上受影响的最多也只是这一个小镇而已啦――但是，以后还是请你要多加注意哦，阿良良木学长。虽然我不知道你自己有多大程度的自觉，但你可是带领着传说中的吸血鬼，也跟神建立了友好的关系，同时和具有一切怪异的各种要素的我是同一人物的存在――虽然你说过我天马行空，但其实你也是相当的天马行空呢。」

    犯人，其实并不是小扇。

    原来是我吗――不，不管是我还是她，都同样是阿良良木历，是跟以前一样的的左右手互搏的延续。

    尽管如此。

    「……现在不已经是大惨剧了吗？几乎可以跟在别的时间轴里毁灭了世界的忍相提并论吧。竟然把这整个小镇都弄得翻天覆地什么的――」

    「没有没有，说到底也只是幻影啦。就算说是国引神话，毕竟也不是在物理意义上把物体拉出来，完全是心理上的问题呢。如果说那边是幻影，那么这边也是幻影――忍小姐说得没错。你只是给整个小镇带来了『错觉』而已。事实上，过去发生的事情作为『历史』并没有任何的改变吧？你只是怀着哀怜的心对失去的光和看不见的光实施了救济――让大家稍微回忆起了那些被忘记的人们，以及被割舍丢弃的感情而已。」

    虽然很危险这一点确实是没错啦――小扇以激励我的口吻说道。虽然实际上根本不是在激励，只是在挖苦我罢了。

    「只要现在采取适当的对应措施，这都是没有问题的。嗯，如果借阿良良木学长的话来说，大家都只是做了个短暂的好梦啦。」

    「……适当的对应措施……吗。」

    我在浑身感到脱力的同时，在位子上坐了下来。

    「为了达到那个目的，好像有许多事情都必须要你告诉我才行啊。」

    「嗯，我当然就是为此而存在的啦――没什么，这种事情根本不需要劳烦专家们出马。虽然立即作出反应的斧乃木余接的确很了不起，但这完全是可以由我们内部解决的怪异谈啦。……但是，以后你可真的要好好注意哦？千万别忘记我们是随时都被那些专家们紧盯着的监视对象。」

    「…………」

    的确……实在让人毛骨悚然啊。

    想到这次的事情一旦被卧烟小姐知道――不，号称什么都知道的卧烟小姐，说不定早就已经掌握这里发生的一切了吧。

    在解决了一连串事件、好不容易才恢复平定的小镇里再次闹出骚动，也不知道要受到怎样的训斥……搞不好还不仅仅是训斥那么简单。

    「不，虽然可能已经掌握了一切情况，但她应该是不会训斥你的啦。毕竟把卧烟远江的存在遗留在这个小镇的人应该就是她呀――尽管也可以说是这个起了效果，但再怎么说她也不是故意那样做的啦。不过，要不是远江小姐的提示，阿良良木学长要来到这个教室，恐怕还要多费一点时间吧。」

    「其实，我还是不怎么明白……既然那么想让我焦急的话，小扇，你就别整天躲在这样的教室里，直接到家里来找我就好了啊。」

    「所以说我是被关起来了耶――因为这个教室好像被设定成了我的容身之所。这里是我的遗憾――可能是出了什么差错，也可以说是不走运……总之在占领地盘上失败了。所以我除了绕着圈子对你搞一些小动作之外就什么也做不了――虽然我也许是有点天马行空，但是离万能还差得远呢。」

    「…………」

    「卧烟小姐把远江小姐遗留在这里的原因多半是因为苦涩的记忆，不过羽川学姐的话恐怕是单纯的留恋吧。要跟大家说再见，对她来说看来真的非常难受呢。简直就像是六岁的小孩子。嗯，不过也可以说正因为这样才实现了联动啦……」

    明明是这样，她却带着满面的笑容离开了，那个巨乳可真的是愚蠢透顶了呢――小扇笑着说道。看来她还是像以前那么讨厌羽川。

    但是，明明不是镜之国，这次她跟那个羽川却结成了共同战线，那就是说――即使如此，她也还是产生了某些变化……是这么回事吗。

    正如我发生了改变那样，

    小扇也同样会发生改变吗。

    「羽川……没想到她竟然是怀着那样的心情离开的。明明是朋友，我却完全没能体谅她啊。」

    「因为是朋友就被全部看穿什么的，那个巨乳学姐也会很不愿意吧。毕竟她是藏有许多秘密和心事的那种人――即使是老仓学姐，在离开这个小镇的时候，她这份『想跟阿良良木学长变得更亲密』的感情应该也不想被看穿吧。」

    「…………」

    「人类时代的KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade，还有生前的斧乃木余接等等残渣――阿良良木火怜对『女孩子气』抱有的劣等感，没能成为大人的八九四真宵――千石抚子和神原骏河的内心所蕴藏的凶暴性。大概有些是被忘记的东西，有些则是想要忘记的东西吧――被割舍丢弃的这一类东西，你都全部带到『这边』来了。然后，你就创造出――『镜之国』。」

    就像是光的魔法一样呢，小扇开玩笑地说道――如果说我用的是黑魔法，那么阿良良木学长用的就是白魔法了。

    原来如此，如果小扇是暗属性，那么跟她对立的我就是光属性吗――自己竟然是光属性，总觉得被过分夸大了，我不由得有点心虚。

    「镜子纯粹只是触媒啦――也许应该说是触发才对，那只是一个契机而已。不过由于契机是镜子的关系，所以世界的风景都因为受到影响而反转过来了。」

    「并不是被镜之国卷了进去，而是我把镜之国卷了进来，如果是这样的话――那可不是什么不严肃的企划啊。嗯……那么说，斧乃木和老仓之所以对世界产生违和感，并不是由于身为异邦人的我带来的不良影响，而是因为世界的不完整造成的吗？」

    「并不是不完整，而是过剩啦。因为现在是从镜之国拉了百分之二十过来，所以这边就变成百分之一百二十了嘛――超出容量，要满溢出来了哦。反正不管怎样，和阿良良木学长的接触是没什么关系的。所以，如果阿良良木学长有这个打算的话，想跟那位老仓学姐怎样亲热都是没问题的哦。」

    不过她和远江小姐和黑羽川小姐一样，都不是以实体的方式存在的啦――她这么说道。这可真是让我松了一口气――话说，如果是这样的话，我无论如何也要在老仓因为某种原因回来这个小镇之前解决这个事态才行。

    「解决事态……话说回来，那么……应该是可以恢复原状的吧？把这个毫无条理的世界，恢复成合乎常理的世界。」

    「这跟恢复原状还是有点区别呢。也就是前进的幅度――增加了两成的感觉吧。虽说是暂时性的状态，但是因为大家都各自取回了失去的东西，当然或多或少会留下一点影响了。说到阿良良木学长施加的影响，反而应该是在这方面呢――比如说神原学姐在这段时间恐怕会梦见远江小姐吧？就是这种程度啦。」

    「……是不是……可以认为都只是这种程度呢？」

    虽然我不知道小扇是在安慰我还是在折腾我……但是，虽然我是给大家添了麻烦，但幸好并不是造成了什么伤害，对于这一点我还是先松了一口气。

    要是忍以甘愿化身为幼女才争取得来的无害认定，就因为我这次的过失而被取消的话，那可真是太对不起她了。

    「哈哈~或者说，这应该可以成为一个很好的判例吧？」

    「判例？是什么判例啊？」

    「阿良良木学长上次不是很愚蠢地挽救了本来即将被『暗』吸收的我吗？――虽然叔父他是支持了你的这个想法，但毕竟不是所有专家都全部举手赞成这样的做法啦。像我这样的危险分子还是消失了更好――持有这种想法的显赫要人，应该也决不在少数吧。」

    顺便一提，我其实也是持有这个想法的一员呢――小扇说出了这样一句自虐的话。虽然她平时都经常说一些自谦的话，不过这次却似乎真的只是纯粹的自虐。

    「不过，这次我就像这样作为你的安全阀发挥了作用――也就是说阿良良木学长让我活下来是有意义的。这样一来，无害认定反而是变得更确实了。虽然监视级别或许会稍微提高那么一点点啦。」

    「…………」

    监视级别吗。

    寄居者什么的，光是斧乃木一个就已经够受了啊。

    「当然……要是继续对这种状况放着不管的话，他们肯定是会全力展开抹杀的吧。卧烟小姐也终究要下定决心，来这里跟自己的姐姐对决的――要那样做吗？我觉得索性留在这里也是一个选择，在这个不合逻辑的世界里永远生活下去。」

    「别向我提出这种奇怪的建议啊……我怎么可能会做那样的选择。我想快点回去……不，不对。因为实际上我已经回来了，唔唔……」

    到底该怎么说好啊？

    把拉过来的两成光释放回镜子里面？究竟要怎么才能做到那种事？本来我就连拉过来的方法也不知道啊……

    「想要快点前进――是这样吧。」

    「哈哈~所以我才会在这里嘛――阿良良木学长闯的祸，就由我来处理。正如我闯的祸是由阿良良木学长来处理一样。」

    「这好像是一个有点不对称的友好条约啊……」

    不，也不能这样一概而论吧。

    这次真的是差点就要酿成大惨剧了――虽然小扇和忍都说是幻影，但是长期持续照射的光也会在屏幕上烧灼出痕迹来。

    如果我采纳了小扇刚才的提议――这个世界恐怕就会真的永远维持下去了。

    对于在最后关头制止了我的小扇，我大概有好一段时间都无法在她面前抬起头来吧――本来还以为她的复仇来得太快了，原来事实正好相反，这是一次来得太早的报恩啊。

    来自表里反转的报恩。

    虽然说起来也不怎么顺口。

    「嗯嗯，请稍等一下哦，我现在就拿出来。」

    小扇边说边把手伸进校服的上衣里，掏出了一张没有包装的BD蓝光盘。那种东西为什么连套子也没有就直接塞进学生服的内侧啊，要是不小心弄出划痕来该怎么办？――我本来是这么想的，但仔细看才知道――不，那并不是BD盘。

    因为那是纯黑色的东西。

    就好像暗夜一般，黑乎乎的。

    如果是BD盘的话，至少其中一面是像镜子那样会反光的银色盘面吧――小扇为了不沾上指纹而轻掂着边缘的、尺寸为手掌般大小的那个圆盘状物体，两面都同样是仿佛会被吸进去似的漆黑色。

    「这个……PSl的游戏光盘好像就是这个样子的吧……？  」

    「你也很了解呢。不过，这也不是PS1的游戏光盘哦――如果无论如何也想玩的话，因为我家还有一台PSX，所以也可以把那个拿来给你玩，不过这个是玩不了的。」

    说完，小扇就以侧肩投球的姿势，仿佛把那东西当成飞碟似的向我投了过来。别在这种近距离内用这种难以接住的投球方式啊，我又不是狗――在这么想的同时，我马上以胴体把圆盘挡下，总算是成功地接住了。

    「看吧。」

    小扇说道。

    我马上就理解了她说的「看吧」的意思――圆盘的中心部分没有开圆孔，这样根本就没有办法放进游戏机里面吧。

    那就像是数学教科书上会见到的那种完全的正圆――而且，就算本身是纯黑色，如果是游戏光盘的话，或多或少都应该有一定的反射性，但是这个圆盘却什么都看不到。

    上面没有映照出任何东西，简直已经到了过剩的地步。

    就好像涂着油漆似的一片黑乎乎。

    仿佛要把所有的光线都吸收进去似的――黑暗。

    「…………」

    我提心吊胆的、就像对待爆炸物似的、小心翼翼地把那张黑色物体还给了小扇。小扇一边说「其实也没必要那么小心啦」一边接过圆盘，然后把它高举起来――

    「这是反射率百分之零――吸收率百分之百的镜子哦。」

    她说道。

    ……镜子？

    这么一块黑乎乎的？

    不，所以她才说――反射率百分之零吗。

    「因为我被关在教室里显得正慌啦，这种程度的手工艺，我就地取材总算是做出来了――就用这块黑板。」

    「黑板？」

    转眼一看……仔细观察就可以发现，在黑板的角落处的确是缺了一小块。虽然她究竟用什么样的道具、通过什么样的技术把黑板做成圆盘完全是一个谜……不过真的是很了不起的DIY能力。

    被我固定下来的这个教室的幽灵，一年三班的其中一部分，没想到竟然会以这样的形式被继承下去……是不是类似甲子园的泥土那样的东西呢？

    「嗯，可以这么说吧。至少是跟甲子园的泥土有着同等程度的灵验效果哦。阿良良木学长，待会儿你是打算要上北白蛇神社参拜的吧？既然如此，你就把这个供奉到神祠里吧――这就是所谓的神具。」

    【注：甲子园的泥土：甲子园是日本高中棒球的最高盛会，决赛的胜利者高声欢庆，败者则会掬一把泥土当做纪念；此处指垃圾的伤痛悔恨与怀念之情。】

    「神具……」

    说起来，据说镜子作为映照出真实的道具，从古代开始经常都会被视为神圣的物品――别说是神具，有时甚至会被奉为神体本身。

    小扇亲手制作的这面镜子――黑镜，难道也是那一类的道具吗？

    「就算是给八九寺妹妹的神明就任的贺礼――以那种硬来的方式被供奉为神的她，虽然的确还无法完全应付这次的事态，但是照理来说这不应该让我来，而是应该由她这个守护小镇的神明来治理和解决所有的问题才对，所以现在我就姑且把功劳让给那孩子吧。」

    「……在作为小镇中心地的那座神社里放上这面镜子，那将会发生什么事情？既然反射率为零的话，那非但不会映照出任何东西……反而是会把光都吸收进去吧？」

    「所以说，就是要将阿良良木学长你带来的原本已经失去的那两成光，都全部吸收到这面黑镜里面――虽然本来的话那些都是已经在朦胧间消失的遗憾，但接纳这些东西也是神的工作吧。……北白蛇神社毕竟也是会把怪异素材吸引而来的风穴，在生死郎先生已经死去的现在，应该也需要一些能够吸收那些杂念的辅助器具吧。」

    的确也是。

    对由于时势所趋而随波逐流地当上了神的八九寺来说，要让她一个人挑起平定一个小镇的担子也还是过于沉重了――在过分顺利的条理整合中，如果说有什么空子，或者说令人担心的问题的话，我想大概就是这一点了。

    当然，卧烟小姐肯定也会设法加以协助，但她毕竟不可能整天都惦记着这个小镇的事情……所以就算拥有一个这样的神具、或者说是犯规道具也无可厚非吧。

    「知道了，那么我就拿去献纳吧。」

    「拜托你了。顺便说一句，当这面镜子变成纯白色的时候就是要换新的时候了。」

    「这是像过滤器一样的东西吗？……到底能维持多久啊？」

    「一般来说是可以维持数百年的……不过，毕竟是在这个小镇，是在过去遭遇了传说中的吸血鬼来袭，现在还有阿良良木学长坐镇的这个小镇――说不定只能撑几个月呢。」

    「……你说得还真可怕啊。」

    这次小扇就小心翼翼地把黑镜向我递出，而我也恭恭敬敬地把它接下来――如果这样的话，那就不是说只要把这个东西献纳上去就可以高枕无忧什么的，那么我平时还是频繁地访问北白蛇神社比较好吗――正当我这么想的时候。

    ……嗯？

    「咦？怎么了呀？阿良良木学长。」

    为了接过镜子，当我和小扇形成同时握着镜子的构图时――

    虽然反射率是百分之零，但总之就是当我们隔着镜子――隔着那面不知道哪边是表面哪边是里面的黑镜――当我和小扇互相面对面的时候――等一下啊，我心想。

    疑问再次涌上心头。

    不，刚才听着小扇那流畅口才的叙述，我就自然而然地觉得谜团都得到了解决，而且连善后措施都已经准备妥当了――但是就只有一个关键的要点还是没有弄清楚。

    我在那时候，从镜子的另一侧把失去的百分之二十捞了起来，这个我是理解了――但关于我为什么会做了那样的事情这一点，却还没有明确的解释。

    虽然如果说「对逐渐消亡的可悲遗憾实施救济并使之显现」的话，听起来好像是很好听，但是我却根本没有那样的崇高志向。

    因为本来反射率的那些知识，在老仓（的残留思念？）告诉我之前，我根本就一无所知。

    我昨天早上之所以向镜面伸出手，对了，就是因为发现镜中的我存在着违和感――因为照在镜子里的我……

    静止不动了。

    「……跟浮现在水面上的我不同，那个应该不是小扇你干的吧？那么，究竟是――」

    「这点事就请你自己好好想一想吧，想完之后，再好好反省一下。」

    「那是无论如何也必须反省的事情吗？果然是？」

    「嗯，没错，请你一定要深入地全力地认真地反省一下……话虽如此，要是在这方面想得太多也会倒退回原点，所以我就学习前人经验，稍微给你一个提示吧。」

    这时候，小扇的手放开了黑镜。

    然后，她说道：

    「你究竟是谁呢？」

    喂喂，难道是要叫我说那个吗――我虽然露出了不情愿的表情，但既然她这么提起的话，我也不得不做出相应的回答。就算是不严肃的企划，到最后也还是必须有个像样的收尾吧。

    所以，我作出了回答。

    同时也注视着那面纯黑的镜子。

    「阿良良木历，就是正如你所见的一个男人嘛。」

    然后，我终于理解了。

    原来如此。

    那个――原来是我自己留下来的心吗。

    033

    后日谈，这次或者应该说是当日谈才对吧？

    总之到了第二天早上，我没有被两个妹妹火怜和月火叫醒，而是一个人醒了过来――虽然严格来说是借助了闹钟的力量，但这种程度应该算是容许范围内吧。

    当然我住的是单人房间，根本没有什么青梅竹马的同居人――跟身材高大的妹妹和完全跟平时无异的妹妹擦肩而过，随手掀了掀无表情人偶的裙子，做好出门前的准备，最后为了整理仪容而来到洗脸台，在对着镜子整理着发型的时候，门铃就响了起来。

    来访者是战场原黑仪。

    和事先约定的时间分毫不差――难道她戴的不是手表，而是秒表吗？

    总之，我在打了一声「那么，我出门了」的招呼之后，就走出玄关来到了外面――

    「早上好，历。」

    从门扉外面朝着我挥手的黑仪，梳的竟然是双马尾的发型。

    我登时摔了一跤。

    在摔跤的同时请让我再做个详细的说明，战场原黑仪梳着双马尾发型，身上穿着迷你裙，在特别强调出身体曲线的尺寸偏小的T恤上，还搭着一件披肩。

    看起来就好像是仙女下凡似的。

    尽管我瞬间产生了「呜哇，难道哪里又出现了次元扭曲的异象吗？」这样的危机感――

    「因为一直都跟在羽川同学后面也太可悲了呀，所以我就狠下心试着改变形象了，怎么样？帅不帅？」

    结果据她所说原来是这么回事。

    要说帅还是不帅的话当然是不帅了，也不知道为什么才刚刚高中毕业就打扮成孩子气的风格。当我这么问她的时候――

    「在已经不是女高中生的现在，成熟这个词就不再包含称赞人的语义，所以我就试着尽量打扮得年轻一点啦。」

    她是这么解释的――看来在高中毕业之后，黑仪也有她自己的一番想法。虽然我只是「你到底在想些什么啊」这样的反应，但是如果站在女生立场上的话，这也许是一个相当严肃的问题。

    「可是黑仪，你这裙子不是太短了吗？因为你的腿长得有点过剩，这样的感觉相当恐怖喔？男朋友真的很担心喔？」

    「恐怖什么的太失礼了嘛。没问题，这个看起来虽然像裙子，实际上只是在短裤的周围用看似裙子的布料做成装饰的款式啦。是对女士们的『想可爱的裙子，但却不想让人看到内裤』这种欲望做出响应的美妙服装哦。」

    「还有这样的衣服啊……」

    全都是我不知道的事情呢。

    看来光是穿过小扇的裙子就感到满足的话，那是万万不行的。

    「就是类似跑步用的裙子之类的东西吧。不过，还真的是相当不错的形象改变啊。」

    「嘿嘿，不过考虑到在庆祝阿良良木君大学考试合格的时候，我的情绪将会迎来最高潮，我甚至觉得还有必要再提高一点露出度呢。

    「那个，要是我落榜的话不就惨得像地狱了吗？」

    于是，我们才刚见面就以这样的对话让兴致加温，然后就这样出发了――至于要去哪里，那就是前往战场原黑仪抢先一步取得合格资格的、我所报考的大学。

    这个说法其实是反过来了，准确来说应该是我为了和她上同一所学校而报考的、战场原黑仪的志愿大学……不过顺序这种东西是很容易反转过来的。今天，如果我被挡在门外的话，那么被反转过来的人就是我了。

    「那么――」

    在去往巴士车站的路上，黑仪边走边向我搭话道：

    「历，这次的情况怎么样？如果不介意的话，我可以听你说哦？说出来可能会轻松许多呢。」

    「……虽然决不能说是美味，但你还真是找到了一个很好的站位啊。」

    比老仓什么的机智多了。

    我将来也很希望像她那样站在「从安全圈内听别人讲述冒险谈」的立场上啊。

    「哎呀呀，我是那个啦，就是以神探可伦坡里的『我家太太』为目标的嘛。」

    【注：《神探可伦坡》，美国著名电视电影】

    「那位置也太好了吧！」

    已经决定不再做危险事情的经典演员吗――话虽如此，可伦坡的太太我记得也有一次被杀手盯上过啊。

    「虽然这个小镇的神的宝座是让给了八九寺，但是历的太太这个位置我可不会让给别人哦。」

    「听你这么说我虽然很高兴，但没想到你竟然曾经想过要当神啊……」

    简直是让我战栗不已的事实。

    总而言之，我就把这两天的大致经过告诉了黑仪――不必多说，这两天她也应该同样体验了那种状况，但是当我向火怜、月火和斧乃木打听的时候，她们对那些事情的认识似乎都很茫然的样子。

    明明整个小镇洋溢着光芒，同时被创造出了宛如异世界般的混沌景色，可是任何人都没有对此感到奇怪，只是无意识地度过了那段时间，所有人似乎都在面向着今天前进――只是稍微比昨天前进多了一点。

    果然不愧是讲道理的世界观。

    看来那方面的条理还是会自然而然地整合起来――虽然也许正如小扇说的那样，说到底也只是心情的问题，但是也无法否定「反而显得有点马虎」的感想。

    因为当事者的我还有一头乱绪没有理清，所以在这时候向黑仪做了一番说明之后，我的心情也确实变得轻松了不少。

    「你辛苦啦。」

    听完我的叙述，黑仪就带着微笑向我拍起手来――说是拍手，实际上是在头部的左上方做出两次拍手的动作，看起来就像是弗拉明戈舞蹈的样子。

    【注：一种即兴舞蹈，可百度电影《卡门》自行欣赏。】

    或者说不定是把忍者给唤来了吧。

    「真是听起来很有份量的怪异谈呢。不过美中不足的是，或许因为这是高中毕业后迎来的最初的事件而卖力过头，感觉信息色彩好像太强了呢。」

    「哪里有什么信息色彩嘛。在事情结束之后，我只觉得像是演了一场小丑喜剧的感觉啊。」

    「历你的那种傲然向无限接近于偷情的临界线发起攻势的感觉，我真的很喜欢。你要好好再接再厉，让我继续为你心惊胆颤哦。」

    「我说，你到底是什么女人啊……我反而对那样的你心惊胆颤啊。而且话题的论点并不在那里……你有认真听我说吗？」

    「当然啦，我才不会漏听历说过的话。历你跟一年前相比真的是成长了不少呢。尽管有寻求过协助，但事实上还是跟一个人独力解决了整个事态没什么两样嘛。」

    「也不能说是一个人吧……」

    小扇到底该怎么计算才好呢。

    既是搭档，又是本人。

    嗯，就算不是这样，那也是多亏了大家。

    「你又在谦虚啦。你真的成长了哦，以后我可以叫你爸爸吗？」

    「开什么玩笑，那是什么成长啊。」

    「不是有一个『镜子里的映像明明左右相反，为什么上下就不会倒转呢』的疑问吗？」

    黑仪说道。

    如果说界线的话，她对改变话题的界线把握简直可以说是完美。

    「啊啊，嗯……就是说『只要把镜子放在地上再站上去，那么上下也会反转』的那个吧？」

    「是的。换句话说，上下左右什么的，都是观察方式的问题――不过，就算是这个观察方式，你不觉得也存在着不太明白的地方吗？我想历你也应该还没有忘记理科的知识，你想想，人类的眼睛在观察事物的时候，眼球起的是透镜作用，在获取光线的时候会把映像以倒置的方式映射到视网膜上对吧？」

    「啊啊……嗯。」

    这并不是应考知识，而是小学或者初中的时候学到的人体生理，听她这么说我就记起来了――虽然镜子还是镜子，但却是透镜吗。

    「那又怎么样？」

    「不，我只是从小孩子的角度觉得不可思议啦。明明在视网膜上是倒过来的映像，为什么景色看起来却不是倒过来的呢？」

    「……啊啊，这个。」

    嗯嗯？那到底叫什么来着？

    并不是教科书，我记得好像是在哪本杂学知识的书里看到过……跟左右一样，上下也同样是相对的概念，所以就算看起来是上下倒置，脑也会自动对其做出调整――是这样吗？

    「总的来说，那都是习惯的问题呢。想想看，历你因为向往左撇子，所以常常把手表戴在右手上，又经常练习用左手写字对吧？」

    「你还真是念念不忘啊……」

    就我个人来说，这是我非常希望她能纳入到那百分之二十里面的记忆――虽然手表我现在也依然戴在右手腕上。

    事到如今已经变成癖好了。

    难道不是癖好，是习惯吗？

    「那么，说到底，事情的开端是什么呀？我觉得稍微有点抽象难懂，历的镜像为什么会在镜子里面静止了呢？」

    「所以说――就是遗憾啊，是遗憾的象征。是在高中毕业后失去了名衔、准备向下一步迈进的我――本来准备割舍掉的――我自己。」

    「…………」

    「简单来说，就是我昨天打算丢弃割舍掉的留恋啦――后来因为觉得惋惜，结果又忍不住伸出手来，就是这么回事了。对失去的两成实施救济什么的，那些都只是结果――只是副产物而已，我在那时候，看到久违地映照在镜子里的自己，心里想要做的事情，只不过是尝试把几乎要忘记的某些东西重新回忆起来而已。」

    除此以外的一切，都是被连累的。

    受到了我为我自己做的事情的连累。

    正如小扇所说，我真的要深入地全力地认真地反省。

    因为我的感伤――还有对镜面世界的干涉，我竟然让整个小镇陪我玩了两天那么久――

    「的确是呢。不过，大家应该也是很开心的吧？反正又不是性命受到威胁什么的。」

    黑仪信口开河地说道。

    完全不像是领悟了事情的严重性的感觉――真不愧是不负责任的观众。

    「光是走在路上跟别人擦肩而过，人就已经在向周围制造影响了，所以也没有必要太在意啦。我也是在不断给别人添麻烦的过程中一直活到现在，但我一直深信大家都会因为我带来的麻烦而实现人的进一步成长呢。」

    「这是什么自以为是的论调啊。」

    「相信将来他们一定会跟我说，就因为那时候被我添了麻烦，所以才会有现在的他们。」

    「被人说出那种话就输了吧。」

    「大家其实都出乎意料的结实啦。」

    黑仪这么说着。

    「一切都是『表里反转』――在那样的世界观中，我究竟会变成什么样子呢？这个我真的很感兴趣。」

    说实话，对我来说这也是很感兴趣的事情。

    「嗯~结果我还是没有去见你啊。嗯，这应该算是不知道更好吧。」

    「其实你来见我也没关系嘛。虽然你顾虑我的感受我很高兴，但我真希望你对我更随便一点呢。这是不是一种奢侈的烦恼呢……不过，具体来说是什么呢？历的遗憾――那个已经如愿以偿了吗？」

    「因为已经如愿以偿了，所以事态才得到了解决――小扇是这么说的。还说正因为如此，小扇才能做出那面黑镜什么的……不过，关于那究竟是什么，连我自己也不知道。」

    「咦，是这样的吗？」

    「嗯……正因为这样才叫『忘记的东西』呢。她说我在虚拟的『镜之国』中体验到的其中某件事，可能就是我的遗憾――虽然也有可能是多件事啦。」

    那东西虽然都是她们的遗憾，但与此同时――也是我的遗憾，小扇当时这么说道。

    是她们的百分之二十，也是我的百分之二十。

    是已经失去的、被割舍抛弃的心情。

    我也许是想为过去取过笑火怜的裙子打扮这件事道歉吧。我后悔让斧乃木攻击手折正弦的心情，就算说那是人偶，说不定也还是没有消失吧。没能挽救八九寺，结果还把她供奉为神的事情。在校期间内没有能想办法帮神原解决左手的问题。当初没能及时挽救老仓的事情，至于千石就不必多说了――而且，还有把忍束缚在影子里的事情。

    一年三班――还有其他许多东西。

    遗憾多得可以堆成小山。

    无论如何也不能说我是怀着清爽舒畅的心情毕业的――要说都如愿以偿的话，实际上也不能这么说吧。

    只不过是想起来，然后正视了而已。

    ……不过，也许这种程度就可以了。

    毕竟不可能全部背负起来，也不可能带走。

    虽然我既不是羽川也不是老仓，但是旅行用的行李，还是应该控制在最小限度――因为可以随身携带的旅行箱大小，是非常有限的――不过。

    如果只是偶尔回忆起来，应该是没关系的吧？

    「嗯……也对呢。把心留下来，那就是遗憾。就像汉赛尔与葛丽特那样，一点一点地把心放置在自己走过的路途上，等以后怀念回首的时候说不定会很方便呢。」

    【注：汉赛尔与葛丽特出自格林童话《糖果屋》。】

    「遗憾，我想大概不是那样的意思吧……不，就算是那样的意思，或许也不错呢。」

    「但是，不知道的话倒是让人在意呢。历的遗憾，究竟是哪一个呢。在认识发生偏差的各人心目中的阿良良木历的印象或许会是一个提示。讲理论的阿良良木历――镜像的阿良良木历。只是说说看啦……但如果说跟神原的母亲洗鸳鸯浴就是你的遗憾，那么我就不得不解开这头双马尾了。」

    「那应该不是的，没问题……而且，还有一点是可以明确肯定的。」

    我把手绕到旁边的黑仪肩膀上，把她一下子拉了过来。

    「那就是在跟你相关的事情上，我并没有留下任何的遗憾。因为从今以后，我们永远都会在一起。」

    「……那个还是等看了合格发表之后再说吧，要是落榜的话就分道扬镳了。」

    虽然黑仪说了这样一句与其说是现实倒不如说是凄惨的台词，但是她却没有甩开我的手――因为是鼓起很大勇气才做出的行为，所以在这一点上我还是松了一口气。

    在这么说着的期间，我们不知不觉已经走了很远、只要再过一条人行横道，那里就是我们要去的巴士车站――当然，那里并不是目的地，只不过是中途地点，我们在那之后还要搭乘电车，又在路上走，登上楼梯，走过人行天桥，乘坐升降电梯和手扶电梯，又继续走路，还有很多很多要做的事情。

    「说起来……八九寺成为神的理由，其中之一的三者相克，听说本来并不是蛞蝓，应该是百足才对呢。」

    因为信号灯变成了红色，在并排走的我们停下了脚步时，黑仪说道。

    「百足？是这样的吗？」

    「嗯，虽然理由我忘记了，反正最初本来是青蛙、蛇和百足的三者相克，随着时代的变迁就演变成青蛙、蛇和蛞蝓了……不过，说起蛇难以应付的对手，说不定应该是拥有一百条腿的百足呢。」

    嗯。

    相对于蛇足的百足吗。

    这也是可以理解的。

    「不过，无论是蛇也好是青蛙也好是蛞蝓也好是百足也好，要是看见的话都会感觉毛骨悚然啦。」

    「真的吗？我总觉得你应该不怎么怕那一类东西啊。」

    「我可是女孩子哦？」

    黑仪仿佛开玩笑似的以双手分别抓住双马尾，轻轻地甩动了起来。

    这不是很可爱吗……

    对了，说起毛骨悚然――

    还有说起百足的话……

    「虽然只是偶然的情况，但是从以前开始，当我像现在这样在人行横道等交通灯的时候――」

    我说道。

    「一看到信号灯转绿，我有时就会变得不知道究竟应该先踏出左脚还是应该先踏出右脚呢。第一步是迈出右脚吗？还是应该迈出左脚呢――或者干脆就像咒术那样，事先决定从那只脚开始迈出就好了。」

    我总是会想，总是会犹豫。

    那只不过是想太多而已，只要赶快往前走就是了。但是如果我能做得到就不用这么烦恼了。明明早就被提醒过想太多不利于思维的飞跃，但是不思考什么的，对人类来说是不可能的事情。

    尽管头脑中知道必须往前进，但双脚却不听使唤。

    那真的就像身体畏缩不前的样子。

    就像双脚发软似的――就像忘记了怎样走路的百足一样茫然失措，连一步也迈不出去。

    虽然我知道命运不会被这种事情所左右，但我还是变得搞不清楚哪边是左哪边是右。

    并不是心，而是把身体留下了。

    「什么嘛，那很简单呀。」

    黑仪边说边嘻嘻哈哈地笑了起来。

    过去的她并不是会露出这种快活笑容的人――而现在自然不必多问，是一个活泼开朗的女孩子。

    「如果说你不知道该先踏出左脚还是先踏出右脚的话，只要这样做不就好了嘛。」

    确认信号灯已经转绿。

    在确认左右两侧的安全――唔！

    战场原黑仪首先压低身体的重心。

    「嘿！」

    以双脚并拢的姿势跳了出去。

    并不是像袋鼠，而是青蛙那样。

    抱着她肩膀的我，受到前田径队员的强韧脚力牵引，为了不至于被她抛下而慌忙跟了上去，向前迈出步子――以增加两成的幅度前进，朝着光芒的方向飞跃。

    结束了一直延续至今的物语。

    想念着回忆，把遗憾留下。

    保留着余韵和余白。

    我们朝着下一个物语，一跃而起。

第四卷 续 后记

    对于至今的人生中「做过的事」和「没做过的事」，假如要考究其中的物量分配的话，我还是压倒性的以后者居多。不过这仔细想想也是理所当然的事情，「正在做某件事情的时候」，说白了也就是「没有在做其他所有事情的时候」。再进一步来说，「正在努力的时候」，就是「偷懒没做其他所有事情的时候」。在阅读伟人传记的时候，我经常都会对天才们那种超脱常轨的努力惊讶得哑口无言，但是仔细想想，我不得不认为这些人们把自己人生中的很大一部分都当作不存在了。到头来还是不能全部都做，还是不得不放弃某些东西吗？选择某个幸福，就意味着牺牲其它的幸福――幸福的反义词并不是不幸，而是其他的幸福――是这样子吗？在心里欢呼「终于做到了！」的时候，往往也意味着失去了大量的什么东西，在不断这样重复的过程中，事情已经推进到了无法挽回的位置，已经不能再回头什么的。但就算是这样，对各种各样的事情每样轮流做一点也很不现实。而且那样做很难得出什么成果呢。话虽如此，俗话说条条大路通罗马，只要对某条道路展开彻底的探究，那么即使在其他领域也往往可以派得上用场，所以做某件事当然比什么都不做要好多了。不过这样一来，「做」和「做得到」的区别也是非常的显著，所以如果「做过的事」和「没做到的事」相等的话，那将是非常痛苦的。如果越是做某件事，要后悔和要反省的事情就越来越多，这样虽然会觉得很郁闷，但是像「在那时候，如果这样做就好了」这样的心情，其实对下一次做是有很大帮助的呢。

    那么，本书是物语系列的附带品。是可歌可泣的一册。因为系列作品的最终作是前作『终物语（下）』，所以这次就是以读书的原点――「读不读也没有关系」的一册为目标的。所以在内容上充满了各种让人看不过眼的矛盾。可以不需要考虑伏线回收的世界观，这样也的确有这样的乐趣呢。当然，要是全都这样也会让人觉得很困扰。所以这就是依依不舍的一册，『续・终物语最终话 历反转』。啊啊，说起来，虽然现在才说有点晚，不过副标题其实是改过了。因为我后来发现，「历书」什么的不管怎么想也是『历物语』的副题。

    封面是幸福的老仓育小姐。好可爱！这是我颇为坚持要求通过的方案，承蒙VOFAN老师又一次绘画出如此华丽的作品，实在感激不尽。物语系列合计十八册，对于一直阅读到这里的各位读者朋友，我在此谨致以最大级的谢意。承蒙各位阅读这本读不读都无所谓的书，我真的非常地高兴！

    大家辛苦了！

    西尾维新

第四卷 续 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)