★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<勇者互助公会 交流型留言板>


第一卷 什么是勇者互助公会

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：zomaryu

    翻译：zomaryu（现役勇者版「我不是勇者」、退役勇者版「说个令我气馁的冒险故事」、现役勇者版「这种挂谁要啊」）、oの逆鳞（剩余其他部分）

    这是一个超越时空支援存在于各种世界内『勇者』的组织。由完成了职责的退役勇者运营，以「帮助我们的后辈们！」为宗旨，优先协助现役勇者们的活动。通过设置『退役勇者版』俗称『只因年轻气盛版』（气盛版）、『现役勇者版』俗称『当勇者NOW』（NOW版）等版块，或是召开联谊会等形式，加大力度促进现役勇者和退役勇者的交流。

    此外，由于各世界的科学、术式或文化的发达度各不相同，为了令各勇者都能平等地使用该服务，公会通过术式制作的『留言板』是直接在脑海中显示出来的，附带自动翻译功能。

第一卷 退役勇者版「出了点大问题」

    1.当过勇者的魔法师（空中庭园）

    出了点大问题

    在气盛版找人商量或许不太合适

    有人在么？

    2.当过勇者的职员（平行世界8群）

    来了来了

    3.当过勇者的学生（地球国家）

    在哦～

    明天就要考试了☆

    4.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你够了，快去复习

    我来了

    5.当过勇者的王子（伊•德斯）

    出什么事了？

    请描述一下详细情况

    6.当过勇者的魔法师（空中庭园）

    勇者（引退）

    勇者（职业）

    勇者（召唤）

    混乱

    7.当过勇者的职员（平行世界8群）

    什么意思……

    8.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    能说得更方便大家理解一些么

    9.当过勇者的王子（伊•德斯）

    也就是说

    •空中庭园世界的魔法师曾经是勇者，现在引退了

    •空中庭园世界出现了一个生来就是勇者的存在

    •空中庭园世界从异世界召唤了一个勇者过来

    •现在空中庭园世界有3个勇者

    是这样吗？

    10.当过勇者的职员（平行世界8群）

    就是这个了！

    11.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    就是这个了！

    12.当过勇者的学生（地球国家）

    就是这个了！

    每次都会为王子的智慧陶醉不已

    对吧☆

    13.当过勇者的王子（伊•德斯）

    你快给我去复习

    魔法师，我说得没错吧？

    14.当过勇者的魔法师（空中庭园）

    就是这个了！

    15.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂

    16.当过勇者的职员（平行世界8群）

    喂

    17.当过勇者的学生（地球国家）

    喂

    18.当过勇者的王子（伊•德斯）

    复数勇者会同时出现在同一个世界确实是罕见的现象

    魔法师现在被要求干什么呢？

    19.当过勇者的学生（地球国家）

    明天要考试了哟！

    20.当过勇者的魔法师（空中庭园）

    つ【温习准备考试】

    ※つ：代表手的形状，つ后面带文字代表伸手递出东西，这里指举起写有这些文字的白板的动作

    21.当过勇者的职员（平行世界8群）

    魔法师……

    22.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    魔法师你……

    23.当过勇者的王子（伊•德斯）

    我走了

    24.当过勇者的魔法师（空中庭园）

    对不起，我只是有些混乱……

    引退后我逃到偏僻的地方一个人住

    当年他们叫我和公主结婚成为国王什么的，我绝对不行

    这阵子只顾专心研究魔术

    结果最近开始被人们称作『森林贤者大人』了

    25.当过勇者的职员（平行世界8群）

    森林贤者大人（笑）

    26.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    森林贤者大人（笑）

    27.当过勇者的王子（伊•德斯）

    讨厌王位的勇者范例

    以及将王位强加于人的国家范例

    总是被视为问题呢

    28.当过勇者的学生（地球国家）

    话说回来了，为什么要召唤啊？

    既然已经有一个了，根本没必要再叫一个吧？

    魔王有那么强吗？

    还有居然叫你森林贤者大人（笑）

    29.当过勇者的贤者（空中庭园）

    学生……

    国家好像不知道勇者已诞生的事实

    所以就召唤了

    30.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    但是国家知道你的存在吧？

    在召唤前都没来找你商量一下吗？

    还有你的名字栏（笑）

    31.当过勇者的学生（地球国家）

    哟，距考试还是只剩6小时了☆

    32.当过勇者的职员（平行世界8群）

    快去复习！

    要不就去睡觉！

    33.当过勇者的王子（伊•德斯）

    魔术师当勇者那会儿

    我记得好像是那边历法的200年前吧？

    34.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯

    所以大概没人知道我曾经是勇者

    35.当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊―

    勇者的那个

    惯例

    36.当过勇者的学生（地球国家）

    哟，开挂吧

    哟，身体能力强化吧

    哟，不老不死吧

    37.当过勇者的王子（伊•德斯）

    我回去了

    38.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂 我说你

    又不是不知道绝对不能在王子面前提这个话题啊！

    39.当过勇者的学生（地球国家）

    只因一不小心成了不老不死之身

    就被剥夺了继承权

    本来王子好像是第一王位继承人吧

    40.当过勇者的职员（平行世界8群）

    喂 你丫真的给我闭嘴啦

    看我把考卷塞满你的嘴巴

    41.当过勇者的学生（地球国家）

    唔唔噗―！

    拿到明天考试的考卷咯―！

    42.当过勇者的职员（平行世界8群）

    这学生……已经无药可救了吧

    没 辙 了

    不过王子该不会真的走了吧？

    王子～？

    43.当过勇者的王子（伊•德斯）

    啊啊，抱歉

    我正在想很久没有保养我的爱剑了

    44.当过勇者的学生（地球国家）

    话说回来啦―

    天生的那个勇者有自己是勇者的自觉嘛？

    如果没有的话不就没问题了么

    召唤勇者当上勇者FA

    ※ FA：Final Answer

    45.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    FA是什么啊

    但说得有道理 具体情况如何？

    46.当过勇者的贤者（空中庭园）

    这个问题嘛

    他就是太有自觉了

    或者准确地说

    他好像生来就受到了不知道是英灵还是什么的祝福，但国家却不知道这家伙诞生了，因为他出生的地方超乡下

    另外报告一下现状

    •魔王出现咯！

    •国家召唤来勇者咯！

    •但是勇者从那个超乡下的地方跑出来向国家自报名号咯！

    •本以为他是冒牌的结果发现他有英灵的加护咯！

    •哎 那啥 勇者 有 两个？

    •国家 彻底 陷入 混乱

    基本就这样

    47.当过勇者的职员（平行世界8群）

    但是哦

    说实话 其实这和你没啥关系吧？

    因为你已经引退不当勇者了吧

    过着隐居生活了吧

    跟你没关系吧？

    48.当过勇者的王子（伊•德斯）

    这种思考方式毫无爱国心可言

    过去身为勇者打倒魔王的尊严都上哪去了

    太令人唏嘘了

    49.当过勇者的学生（地球国家）

    j

    50.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎呀这个问题嘛，虽说我觉得说这话挺不好意思的

    拥有像王子那样思考方式的勇者确实存在

    但我们这里的勇者完全是用完就丢的

    虽说当时他们让我和公主结婚

    但只是考虑到拥有勇者级别力量的人万一反叛的情况

    根本不是因为尊敬什么的理由

    毕竟那个公主看我的眼光完全把我当怪物看了嘛

    51.当过勇者的王子（伊•德斯）

    这真是……太抱歉了

    那就按照职员的说法，你没有必要介入这件事吧？

    52.当过勇者的贤者（空中庭园）

    但是啦

    我现在，不是『森林贤者大人』嘛

    国家哦

    好像

    打算来向我

    征求意见

    我要怎么办？

    53.当过勇者的职员（平行世界8群）

    怎么办啦

    54.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    3名勇者的会谈么……

    真令人热血沸腾

    55.当过勇者的王子（伊•德斯）

    公会有什么看法？

    他们可以干涉勇者的召唤吧？

    56.当过勇者的学生（地球国家）

    就s

    57.当过勇者的职员（平行世界8群）

    就是这个了！

    58.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    就是这个了！

    59.当过勇者的贤者（空中庭园）

    就是这个了！

    但是！

    ……他们完全没有监测到召唤行为

    这次召唤完全逃过了公会的监视网

    我已经向上面抱怨过了

    但他们说实在没辙 让我自己去想办法

    所以 帮忙 想办法啊

    60.当过勇者的王子（伊•德斯）

    连公会都无法探知的召唤技术……

    空中庭园的魔法真是令人充满了好奇

    但是，既然人都已经凑在一起了也没办法了

    干脆反制如何？

    61.当过勇者的贤者（空中庭园）

    你的意思是？

    62.当过勇者的学生（地球国家）

    贤者加入魔王那边去！

    63.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你这家伙还真是狗嘴里吐不出象牙耶

    64.当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊，混蛋，来不及了！

    我好不容易每次都看准机会阻止学生发言的说

    结果还是被他……

    65.当过勇者的王子（伊•德斯）

    学生，考试考完以后我有话要对你说

    我们在公会大厅见

    66.当过勇者的学生（地球国家）

    我去复习去咯！

    大家晚安☆

    67.当过勇者的职员（平行世界8群）

    学生这家伙打算睡觉吧……

    算了

    反正和我无关

    话题转回来，天生勇者和召唤勇者双方有谁在NOW版发帖了吗

    但公会不干涉就没办法了

    68.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    好歹先去NOW版看一眼

    那接下来呢

    问题是贤者你打算怎么处理这个问题

    怎么办？

    69.当过勇者的职员（平行世界8群）

    召唤勇者附带召唤修正吗？

    比如魔法素质或者身体能力强化之类的

    如果没有的话就向公会提出申请

    将他强制送还不就行了吧？

    70.当过勇者的贤者（空中庭园）

    这个未免太强人所难了吧？

    好歹是国家召唤来的啊

    顺便说一下召唤修正全都带着

    71.当过勇者的职员（平行世界8群）

    ……束手无策了呢

    72.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你们两个里面有一个是假货！

    这种话也没法说出口

    你们两个都是真正的勇者！

    这样说也很奇怪

    但他们俩确实都是真正的勇者！

    这要怎么办

    73.当过勇者的贤者（空中庭园）

    所以我才去求公会想想办法啊

    那些大人做事真卑鄙

    74.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你个超过200岁的家伙有资格说这话吗？

    75.当过勇者的职员（平行世界8群）

    对了，从贤者你的角度看来

    魔王那边情况如何

    76.当过勇者的贤者（空中庭园）

    很普通啊

    和被我打倒的时候差不多

    用公会平均等级来衡量的话差不多5级左右吧

    超平均水准

    77.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊―

    78.当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊―

    79.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不过这么说吧

    我那会儿再怎么说也是一个人把5级的魔王给打败了啊

    但这次勇者却有两个

    你让我要怎么办嘛

    80.当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊―

    81.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊―

    82.当过勇者的贤者（空中庭园）

    再说这段时间我完全窝里蹲着一个人踏踏实实地研究魔法，说实话完全不知道这个世界的情势发展究竟如何，都过了200年了，魔法的水准应该有所提升吧？

    但是你们看都过了200年了，魔王却还是超平均水准的5级？

    你倒是给我努力一点啊

    83.当过勇者的职员（平行世界8群）

    这点嘛（笑）

    84.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    别用森林贤者大人（笑）的常识去要求别人嘛（笑）

    不过我觉得你这话已经是在故意找茬了

    85.当过勇者的贤者（空中庭园）

    我哦

    觉得如果魔王强的话

    还能说说

    「你们两个合力打倒魔王吧！」

    这种话

    但是只有5级啊

    怎么办？

    86.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    我倒觉得只有5级反而让人松了口气呢

    87.当过勇者的职员（平行世界8群）

    这难道是……flag么？

    是flag么？

    贤者最终会加入魔王阵营的flag吗

    88.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    最后该不会真的采用学生的方案吧！？

    89.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不

    不不

    再怎么说这也太过了

    不可能啦―

    90.当过勇者的王子（伊•德斯）

    或许也并非不可能

    91.当过勇者的职员（平行世界8群）

    mjd！？

    咦，啊王子欢迎回来 ？

    ※mjd（まじで）：真的吗？不会吧？　的缩略

    92.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    mjd是什么啦

    王子，能详细说一下吗

    93.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不不，我才不要加入魔王阵营呢

    一般魔王都很遭人厌吧

    虽然勇者也很遭人厌

    94.当过勇者的职员（平行世界8群）

    等一下，你先别气馁啊！

    把过去都给忘了吧！

    还有王子，赶快kwsk！

    ※kwsk（くわしく）：请详细说明　的缩略

    95.当过勇者的王子（伊•德斯）

    kwsk是什么

    我去查了一下公会的文献

    以前曾经有过出现两个勇者的先例

    96.当过勇者的职员（平行世界8群）

    mjd！？

    97.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    所以说mjd到底是什么啦

    98.当过勇者的王子（伊•德斯）

    所谓的双生勇者

    贤者，你们的世界有没有2把成1对的宝剑？

    99.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎

    就算你这么问

    我也不知道啊

    100.当过勇者的职员（平行世界8群）

    贤者（笑）

    101.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    贤者（笑）

    102.当过勇者的王子（伊•德斯）

    没有那东西计划就没法进行下去了

    103.当过勇者的职员（平行世界8群）

    但是贤者可是在空中庭园被成为贤者的吧

    既然能在那个世界精通魔法

    自己其实可以打造两把出来吧？

    104.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊 嗯

    对啊

    对哦

    深绯龙之角和薄红鬼之玉打造的无敌炎剑

    暗青龙之角个白蓝鬼之玉打造的无敌冻剑

    这样如何？

    105.当过勇者的职员（平行世界8群）

    我只是个普通的职员

    啥都不懂 您就自便吧

    106.当过勇者的王子（伊•德斯）

    我觉得这很棒

    你可以通过将一对剑交给这两个勇者，塑造出双生勇者

    107.当过勇者的职员（平行世界8群）

    所谓的双生勇者 就是说两人一对的勇者吗？

    可能吗

    108.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    但是就算交给勇者那种东西，魔王还是只有5级啊？

    等级完全不匹配嘛

    这要怎么办？

    109.当过勇者的王子（伊•德斯）

    那就请贤者再制作一把

    可以与双剑对抗的剑

    然后将剑偷偷交给魔王

    110.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎？

    111.当过勇者的职员（平行世界8群）

    哎？

    112.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎？

    113.当过勇者的王子（伊•德斯）

    刚才我已经从公会那里获得批准了

    准确地说，

    这件事本来就是公会的疏漏

    而且将问题全权交由贤者处理一事也很成问题

    多少允许通融一下

    所以我就不客气地让他们通融了

    114.当过勇者的贤者（空中庭园）

    王子……

    115.当过勇者的职员（平行世界8群）

    王子……

    116.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    王子啊……

    117.当过勇者的王子（伊•德斯）

    有事吗

    118.当过勇者的职员（平行世界8群）

    没事哦？

    119.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯……

    要让这把剑能和那两把对抗的话

    光靠濡羽龙之角和白瓷鬼之玉是不够的

    再加上漆黑矿石、金龙之鳞附加雷属性

    顺便还要再追加紫黑兽之爪和黑橡兽之爪强化暗属性么

    嗯

    120.当过勇者的王子（伊•德斯）

    关于剑的制作

    就全部交由贤者处理了

    虽然有些不甘心，但我没有能胜过空中庭园世界贤者的术式知识

    啊啊，请放心

    公会会负责将剑交给魔王的

    121.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    王子啊……

    122.当过勇者的职员（平行世界8群）

    王子……

    123.当过勇者的王子（伊•德斯）

    有事吗

    124.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊，那个啦

    贤者难道不反感为魔王打造剑吗？

    你们原本互为敌人吧

    125.当过勇者的职员（平行世界8群）

    军人，是现在进行式啦

    魔王可是威胁贤者所在世界的存在哦

    和过去当没当勇者没有关系啦

    126.当过勇者的贤者（空中庭园）

    唔……

    不

    我觉得啦

    如果这件事能搞定的话

    这点小事无关紧要啦

    127.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    无关紧要吗！

    128.当过勇者的职员（平行世界8群）

    无关紧要吗！

    129.当过勇者的王子（伊•德斯）

    无所谓吧

    130.当过勇者的贤者（空中庭园）

    那就这样，我去打造3把剑

    感谢大家给我出主意！

    我觉得我已经能看到光明的未来了！

    131.当过勇者的职员（平行世界8群）

    该怎么说呢

    这件事几乎都是王子的功劳

    ……功劳？

    132.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    内心多少有一点不安

    算了，加油啦

    133.当过勇者的王子（伊•德斯）

    我已经和公会都说好了

    如果有什么问题的话随时和我联系

    剑打造完成后如果能给我看一眼的话，我会很高兴的

    毕竟是空中庭园世界贤者打造的成果

    那加油哦

    134.当过勇者的贤者（空中庭园）

    好嘞！

    回见！

    135.当过勇者的职员（平行世界8群）

    我怎么觉得这件事根本没有解决……

    136.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嗯，不详的预感不断涌现

    算了，船到桥头自然直

    那回见

    137.当过勇者的职员（平行世界8群）

    回见

    138.当过勇者的学生（地球国家）

    虽然谁都不在了，我还是要来报告一下

    考试结束咯！

    我在答题纸上画了一张大大的口水地图☆

第一卷 现役勇者版「队伍太糟糕了，我想回去」

    1.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    我受够了

    谁来救救我

    2.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    出现新勇者了！

    欢迎来到勇者的世界！

    3.关注勇者的学生（地球国家）

    居然那么巧

    这不是我同乡么（笑）

    你加油吧☆ミ

    ※☆ミ：表示流星的形状

    4.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    你这么一说

    我倒是想起来地球系列世界的召唤者特别多呢

    5.关注勇者的女帝（莲源）

    根据公会的调查

    说是地球系列世界对召唤仪式的吸引力非常高

    6.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    比起这个问题，地球系列世界的数量本来就太多了吧

    到底有多少啊

    到底还会冒出来多少啊

    我看到地球系列世界出身的勇者不停出现的时候突然会这么思考

    7.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    你这么说来，到底有多少啊

    公会应该知道正确的数字吧

    8.关注勇者的女帝（莲源）

    勇者居然和学生是同乡，这倒是很稀奇

    9.关注勇者的学生（地球国家）

    就是呢～

    还有平行世界啦，群啦，之类的各种地球世界～

    当然还有其他的

    而且大家全部都是有微妙不同的世界～

    只不过所有这些地球世界的基础架构都是很相似的哟～☆

    10.关注勇者的女帝（莲源）

    真是莫名其妙啊

    11.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    于是所有人都把勇者给忘了（笑）

    勇者，还在吗～？

    12.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    我能哭吗

    13.关注勇者的女帝（莲源）

    先把情况说一下

    然后再考虑怎么处理

    14.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    大家先都冷静一些

    发帖的勇者是第一次当勇者吧？

    是第一次来勇者版吧？

    那大家还是温柔地照顾他一点嘛

    先听听他是怎么说的

    这不是我们作为前辈勇者的责任嘛

    15.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯

    16.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    有道理

    17.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我表示反省

    18.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    对不起，我还没习惯这里

    >>14 谢谢你

    19.关注勇者的学生（地球国家）

    稍微等一下

    欢迎新勇者☆规则说明！

    这个留言板不是用楼层号去称呼别人的

    不是>>14　而是　神官

    用编号太麻烦了

    和某个留言板的规则不一样哦～

    如果职业出现重复的话，最好就将职业后面（）里面居住世界的名字也加进去☆

    20.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    明天要下枪了―

    大家快拿好盾！

    21.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    盾牌根本不够，不够啊！

    躲进堡垒里！

    就算口吐鲜血也要活下去啊！

    22.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    开始准备对龙用广域守备神术

    23.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    发动对魔王用绝对守护阵

    24.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    哎？发生什么事了！？

    25.关注勇者的女帝（莲源）

    没想到学生居然会给出正常的建议……

    这到底是多大灾难的预兆啊！

    26.关注勇者的学生（地球国家）

    喂，太过分了吧！大家不会太过分了吗！？

    我只是看在同乡的情面上告诉他而已啊～

    BU～BU～

    27.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    好了

    28.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    好了

    29.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    勇者，请描述详细情况吧

    30.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    啊，可以说了吗？（笑）

    我觉得烦躁的内心轻松了不少（笑）

    嗯……

    就像大家想象的那样，我是突然从地球被召唤到异世界的

    而且还是打算上学的早上，一打开玄关的大门就到异世界了啊

    就在我陷入混乱的时候，那些个看上去很自以为是的神官老爷爷和国王陛下对我说什么

    「勇者大人，请打倒魔王拯救这个世界吧！」

    居然硬塞给我这种为难的任务

    31.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊―

    32.关注勇者的学生（地球国家）

    啊―

    33.关注勇者的女帝（莲源）

    嗯嗯

    34.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    唔

    35.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    是哦

    36.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嗯

    这是个多么标准的

    异世界召唤标准模式啊

    37.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    我可是在一个被和平养惯的国家的高中生啊！

    别说战斗了，连人都没打过！

    魔物什么的根本就是传说中的故事啦！

    魔法的存在就更是游戏中的存在啦！

    虽说我努力抗议了，但他们根本不听我的解释

    我完全没有武术经验，他们还是硬把那个叫什么勇者之剑的塞给我

    还说已经帮你选好团队的成员了，你就去吧

    这期间丝毫没有顾及过我的想法

    38.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    该怎么说呢

    嗯

    39.关注勇者的女帝（莲源）

    只能说

    这是召唤勇者的必经之路吧

    40.关注勇者的学生（地球国家）

    是日本人！

    呀嗬　是日本人啊！

    同乡也要有个限度啊！

    ……而且还是个高中生啊

    你一定很辛苦

    41.关注勇者的女帝（莲源）

    学生，平时就很轻佻的你这会儿说什么胡话呢

    不过什么是高中生？

    42.关注勇者的学生（地球国家）

    这个嘛～

    一般来说哦～

    就是在父母的保护下（也有没有的情况）

    前去可以接受高等教育的学校的15～18岁少年少女

    大概就这样？

    43.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    再说了，我一直对本国的问题居然不想好好本国自己内部解决，而是要靠异世界召唤系统这件事抱有疑问

    像我这样生来就注定是勇者的就算了，没有战斗经验，也没有必要拥有战斗经验的人被单方面强行召唤，还让他们拯救自己的国家这种自我主义的行为真是太不能忍了

    44.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    光之，我基本同意你的意见

    但是这个讨论不应该在这里谈

    我在综合版块开了个帖子

    去那边谈吧

    45.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    好吧

    对不起

    46.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    好了，事情的经过大致明白了

    然后呢，觉得被选拔出来的成员很糟糕么

    麻烦说一下配置

    47.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    好的

    •第二公主／16岁／魔法师

    攻击魔法非常强

    拥有漂亮金发碧眼的冷面美少女外加胸部是蜜瓜级

    •女骑士／18岁／剑士

    是第二公主的随从

    淡茶色短发的男装丽人

    高挑型

    •巫女／16岁／魔法师

    支援魔法超强银发紫眼的萝莉美少女

    顺便说一句身体虽小但胸部是蜜瓜级

    •女神官／19岁／魔法剑士

    巫女的随从

    拥有一头漂亮红发男性化的性感大姐

    48.关注勇者的学生（地球国家）

    这不是后宫嘛！

    49.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    这不是后宫嘛！

    50.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这不是后宫嘛！

    51.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这不是后宫嘛！

    52.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    这不是后宫嘛！

    53.关注勇者的女帝（莲源）

    学生、游手好闲人、店长倒算了

    神官和光之你们俩角色有些崩坏啊

    但是

    确实是后宫呢

    54.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    角色崩坏又怎么了！

    你们知道我那会儿的队伍是咋样的吗！

    我现在做梦还会梦到那泛滥的肌肉群啊！

    55.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    对拥有后宫属性的勇者

    我……绝不手下留情！

    56.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    干劲绝赞消失中

    羡慕也要有个限度

    57.关注勇者的学生（地球国家）

    现代日本人高中生在异世界建立后宫

    好啦好啦标配勇者标配勇者

    辛苦辛苦ﾉﾂ

    ※ﾉﾂ：挥手的形状

    58.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    公主蜜瓜什么的　萝莉蜜瓜什么的

    性感美女什么的　男装丽人什么的

    你到底哪里不满意啦！

    什么叫糟糕的队伍啦！

    我还是第一次看到那么恶劣的贴名欺诈

    如果打算辩解就请快点

    59.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    没错，如果你想辩解我们还是愿意听一下的

    60.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    嗯嗯，你肯定有辩词吧？

    当然啦，不可能没有辩词吧？

    一定有令任何人都能理解，

    并能让我打从心底里信服的辩词吧？

    61.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    说实话，我觉得与其在这里浪费时间

    还不如回厨房为明天开店做准备呢

    62.关注勇者的女帝（莲源）

    虽说这个勇者挺粗心大意的

    但你们这群人说话也太诚实了点吧

    63.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～哎～

    我～看～我～还～是～去～学～习～好～啦～

    64.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    ……哎！？

    65.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生，这个未免有些……

    66.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    学生，别连你都说这种让人笑不出来的笑话啦

    67.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    队伍会变成这种样子

    完全是因为艾斯特拉德的王家和教会

    在争夺国家的主导权

    所以前者和后者之间的关系非常恶劣

    顺便说一句，这里是个有身份地位差概念的社会

    虽说我被作为勇者召唤过来，但我根本不是贵族

    「即便是王命，和你这种下贱之徒在同一个屋檐下共寝食实在是种屈辱」

    「公主殿下，小心玷污了贵体。请不要离开我的身旁」

    「若非你是勇者，我才不会给你回复呢，你要好好感谢我哦」

    「你就给我好好当巫女大人的盾牌，保护好她吧」

    她们就这么对待我

    以及，我是女的

    68.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎

    69.关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    70.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这个嘛……

    71.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    那个……

    72.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    呃……

    73.关注勇者的女帝（莲源）

    这还真是……

    74.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    呵呵

    呵呵呵呵呵

    75.关注勇者的女帝（莲源）

    你一定……

    非常辛苦吧……

    76.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我由衷地

    表示

    抱歉

    77.关注勇者的学生（地球国家）

    该怎么说呢

    嗯

    对不起

    78.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    说实话

    真的很抱歉

    79.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    神明

    居然赋予你

    如此艰难的考验

    万分抱歉

    80.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    我要以

    将头

    撞进地面之势

    表示谢罪

    81.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    该怎么说呢，那个啦――

    最后也就只能这么说啦――

    活下去！

    82.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    后宫勇者根本就是个梦想……

    那种东西根本就不存在嘛……

    83.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    我的内心深处

    不禁对这种事实表示松了口气

    84.关注勇者的学生（地球国家）

    つ【退役勇者版「我的后宫是这样的哦！」】

    85.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    我•神•马•都•没•看•见

    我•神•马•都•没•听•见

    86.关注勇者的女帝（莲源）

    不过说实话

    第一次被召唤成勇者就遇上这种队员

    而且你还没有武术的经验吧？

    87.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这么一说

    那个有附吧？

    88.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    那个是指什么？

    89.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    啊啊

    90.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    一贯的

    91.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    规矩

    92.关注勇者的学生（地球国家）

    召唤修正（笑）

    也可以称之为挂（笑）

    啊，你理解什么叫挂吗？

    93.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    啊―

    可以说有……吧

    94.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    强行交给我的那把叫什么勇者之剑的上面

    好像附有『历代勇者的累计技能』

    什么都不用想，身体就会擅自行动

    身体的能力估计有大幅提升

    魔法的素质也算有一点

    初级魔法什么的可以正常使用

    但是

    95.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    但是？

    96.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    但是？

    97.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    但是？

    98.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    但是？

    99.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    我是个在和平的国家无忧无虑被抚养长大的女高中生啊

    和吵架或是暴力根本就没有缘分

    根本没怎么看到过血

    现在却让我去战斗

    用剑

    和魔物

    100.关注勇者的学生（地球国家）

    ……嗯

    101.关注勇者的学生（地球国家）

    会哭吧

    会吐吧

    不喜欢吧

    做不到吧

    想要逃吧

    102.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊―

    103.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    一般会这样吗？

    104.关注勇者的女帝（莲源）

    光之啊，世界是各式各样的

    这个勇者可是在没有战斗的世界长大的

    一名非常普通的女孩子哦

    105.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    真是艰难的经验啊……

    106.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    感谢大家的理解

    我习惯了

    已经习惯了

    我已经不把砍杀魔物当一回事了

    为了能活着回去，这点还是要看透的

    但是

    107.关注勇者的学生（地球国家）

    是会习惯的～

    就算不想习惯也是会习惯的吧～

    不过怎么又来了

    但是？

    108.关注勇者的女帝（莲源）

    妾身虽然很想说

    其实这件事不用去习惯啦

    但是？

    109.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    对普通的女孩子来说却是很艰难

    但是内心可千万不要挫折哦

    千万不能忘了笑容哦

    但是？

    110.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    说实话，打从我有记忆一来就一直在和魔物作战，我也说不出什么理解你的心情这种话

    但是？

    111.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    如果我女儿被召唤到前线的话，我有自信一定能拎起我那生锈的勇者炮冲过去的

    但是？

    112.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我总觉得你在勉强自己

    我理解这是环境所迫

    但最重要的是要好好保重自己哦

    但是？

    113.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    之前我已经说过，王家和教会的关系非常恶劣，也就是说第二公主和巫女也是针锋相对的

    为了一点鸡毛蒜皮的小事就会吵起来

    而女骑士和女神官不仅不会阻止

    还只会在后面盲从

    我则因为完全被她们看不起

    所以根本无法阻止她们

    别说阻止了

    只不过插个嘴而已，她们的矛头就都会转向我

    114.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呜哇～

    115.关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇～

    116.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    呜哇～

    117.关注勇者的女帝（莲源）

    所谓的女性

    在男性看不到的地方

    表现还真是非常可怕呢

    118.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    真的啦，很可怕的啊

    我真要怀疑了

    你俩真的是被全国憧憬的对象吗？

    什么　金蔷薇公主

    什么　银百合巫女姬

    那•是•什•么•好•吃•么？　的感觉

    大家眼珠都长洞吧？　的感觉

    对破口大骂的

    无视技能

    我倒是学会了

    119.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    勇者好像有点坏掉了

    眼珠都长洞（笑）

    120.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    算啦，整个旅程都是这种状态的话

    坏掉也是没办法的是吧

    这么一说

    你们到底旅行了多久？

    121.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    嗯……

    这边的历法我不是很懂

    但按照地球的时间来算大概是1个月左右吧

    30天超过一点点

    在此期间

    大概经历了10次

    因吵架面临团队分裂的危机

    6次左右

    战斗中发生了同伴内斗的情况

    122.关注勇者的学生（地球国家）

    3天（笑）

    1次（笑）

    团队分裂（笑）

    123.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    5天（笑）

    1次（笑）

    同伴内斗（笑）

    124.关注勇者的女帝（莲源）

    这已经（笑）

    完全（笑）

    125.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不是（笑）

    勇者的（笑）

    团队了吧（笑）

    126.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    那个

    这个很好笑吗？

    是好笑的事吗！？

    127.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    不是什么好笑的事

    但是

    也只有笑了

    吧

    128.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    你们（笑）

    倒是（笑）

    给我想点办法（笑）

    129.关注勇者的学生（地球国家）

    这要（笑）

    怎么（笑）

    想办法嘛（笑）

    130.关注勇者的女帝（莲源）

    唔，确实束手无策呢

    再说了，这个问题的根源在于国家

    对了，距离讨伐魔王估计还要花费多久？

    131.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    嗯……

    嗯……

    最短距离3拉努，话虽如此，拉努这个单位怎么算其实我不知道orz

    132.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    orz 是什么

    有地图吗？

    你们现在大概走了多少路程？

    133.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    地图

    134.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    地图！　有！

    ……我发现了一个令人惊恐的事实

    135.关注勇者的学生（地球国家）

    wktk

    ※wktk：わくてか，ワクワクテカテカ的缩略，代表兴奋、期待。

    136.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    wktk是什么

    地球系列世界的家伙们

    总是喜欢用这种莫名奇妙的表现

    谁来做个总结啦

    我也好想用

    137.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    游手好闲人，原来你很羡慕啊（笑）

    好了，wktk（←这是啥）

    138.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    店长，你难道是他们的同伴吗！（笑）

    那令人惊恐的事实是啥？

    139.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    吵架

    绕路

    吵架

    绕路

    我们现在

    只前进了

    小手指甲尖那么点距离

    距离魔王城

    最短距离

    还有30倍路程？

    140.关注勇者的学生（地球国家）

    太棒了！

    141.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    这也太……

    142.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哇哇哇

    143.关注勇者的女帝（莲源）

    妾身已无言以对

    144.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哑口无言

    145.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    漫漫长路

    遥不可及

    146.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    orz

    147.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这个队员

    这个路程

    连同情都很难说出口了

    148.关注勇者的女帝（莲源）

    妾身倒是有个问题

    他们有没有提过回去的问题？

    149.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊

    这个很重要

    150.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    是个大问题呢

    151.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    回去……吗？

    为什么？

    152.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    偶尔会发生这种事

    召唤仪式明明已经完成了，但是却回不去之类的

    艾斯特拉德的世界情况如何？

    是不是应该去公会那里找找资料？

    153.关注勇者的学生（地球国家）

    哎，那个世界过去不是有过勇者吗？

    甚至有那把勇者之剑（笑）

    那么肯定有回去的法术

    或许……

    也　不　一　定　吧

    154.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    嗯

    不知道过去那些勇者是不是召唤者

    再加上就算是召唤者，也不能确定他们是不是都回去了

    而且如果过去的勇者打倒了魔王，留下了功绩，那不管是回去还是留下来亦或是非召唤者，他们一定早就已经拥有一定的地位了才对

    起码那些队员应该不会看不起勇者才对

    我总觉得这件事里面有鬼

    155.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    说得没错

    毕竟在拥有召唤勇者文化的世界里

    确实存在过最坏情况的案例呢

    156.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    最坏情况？

    最坏情况是什么？

    回去的话题

    嗯

    他们是说只要打倒魔王就会让我回去

    157.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    唔―

    就　是　这　个

    158.关注勇者的女帝（莲源）

    没错

    但是考虑到这个世界现在的体制

    总让人产生一种不祥的预感

    159.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～但是

    如果真的是那种世界的话

    公会应该会禁止他们召唤吧？

    他们此前已经召唤了好几个勇者了吧？

    160.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    有些世界还是能穿过公会监控网执行术式的

    最有名的就是空中庭园世界吧

    那个世界的魔法从根本上就不一样

    161.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    各位

    请不要随便臆测，令话题往不好的方向发展

    这样勇者不就会越来越不安嘛

    再说了，勇者能在这个留言板出现，就说明她的这次召唤是被公会认可的吧

    162.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊―

    这么说来的话

    163.关注勇者的女帝（莲源）

    或许真的是我们想多了

    如果是这样就好了

    164.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    那个

    该不会

    最坏情况是

    没有回去的方法

    勇者一旦没用之后就会被杀了

    之类的么？

    165.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    只不过确实存在过这种先例而已

    但你还是别介意为好

    166.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我刚才去查了一下公会的资料

    艾斯特拉德：过去没有召唤•返回的实例

    167.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎？

    168.关注勇者的学生（地球国家）

    哎？

    那就是说……

    169.关注勇者的女帝（莲源）

    太可疑了，真是太可疑了

    170.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    公会记录上不存在的召唤……？

    这种事真的能实现么

    171.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    我不知道

    那我向公会提出调查申请

    请大家也帮一下忙

    172.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    请问

    173.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    那我

    174.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    该怎么办

    175.关注勇者的学生（地球国家）

    没关系啦

    公会哦，有

    秘技•强制返回☆

    这招哦

    176.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    没错没错

    你肯定能回家的啦

    没关系～

    然后

    终于可以和这糟糕的队伍说再见了（笑）

    管他这种糟糕的世界结局会如何呢（笑）

    177.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这么说起来

    这贴的主题是关于糟糕的队伍吧（笑）

    没想到居然会演变成这么严重的问题

    178.关注勇者的女帝（莲源）

    勇者啊

    抱歉让你感到不安了

    请你稍微忍耐一下

    你很快就能见到家人了

    179.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    只要你向公会投诉，就能获得召唤拒绝权，这样你就不会再次被召唤了。所以再忍一会儿

    180.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    公会通过申请了

    进入强制返回倒计时

    181.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    刚才！

    好像！

    公会（？）发来消息说！

    我可以回去了！

    182.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    真辛苦你居然会摊上这么个麻烦事

    今后你就好好享受普通的学生生活吧

    183.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    辛苦了

    今后公会的监视应该会变得更加严格才是，不会再发生这种事了啦

    184.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    要不你让公会把你的记忆消除吧～

    讨厌的事就该全部忘掉！

    这种事情根本不用算进人生经验里！

    185.关注勇者的女帝（莲源）

    真是苦了你了

    妾身也建议你选择消除记忆

    柔弱的女孩子脑海里根本就不该留有这些无谓的战斗记忆

    186.关注勇者的光之勇者（基露尼亚）

    那我们说再见吧

    不过请不要对勇者这种存在失望哦

    你毕竟只是个特殊范例

    我这么说可能有些自私

    对不起

    我会祈祷你将来有个幸福的人生的

    187.正在当勇者的勇者（地球国家→艾斯特拉德）

    各位，非常感谢！

    那我回去了！

    188.关注勇者的学生（地球国家）

    欢迎回来！

第一卷 现役勇者版「他们对我发火说，你居然是勇者！？」

    1. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    虽然这件事有点无聊

    如果可以说的话，想说出来

    顺便说一句还没踏上旅程

    2. 关注勇者的学生（地球国家）

    来咯来咯

    欢迎～☆

    3. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀呀　看上去挺有意思的嘛

    请务必说来听听

    4. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    我被标题吸引进来了

    我说学生你这家伙，怎么跑哪你都在啊

    5. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    还没踏上旅程的勇者真让人好奇

    请描述一下情况吧

    6. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    无聊

    说吧

    7. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    哎呀呀各位，非常感谢

    可能还有很多不习惯的地方，请多包涵

    呃，嗯哼

    那就先说明一下这边的世界尤格德＝德巴斯

    过去魔王被勇者打倒之后已经过了300年了

    和平的时代在100年前由于魔王的再度出现而拉上了帷幕

    在魔王率领下的魔国向人类的国家发动进攻，人们在魔物的威胁下过着胆战心惊的日子。

    8. 关注勇者的学生（地球国家）

    我忽然很想给勇者拍手鼓劲

    9. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    出生长大都是在一个小国边境的村庄里

    边境不是什么比喻

    是那种偏僻得不能再偏僻的边境

    开垦着贫瘠的土地，在森林里狩猎动物

    偶尔还必须抵抗来袭的魔物

    连领主都不会放在心上的这么一个村庄里

    光讨生活就已经很辛苦了

    这里没有御堂，和祝福也无缘，时间就这么流逝着

    10. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    御堂为何

    祝福又为何物

    11. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    御堂大概是神殿之类的东西吧

    祝福是出生时候接受的洗礼吗？

    12. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    是在神殿接受神之恩宠么

    世界各有不同，有些世界通过这种仪式还能获得特殊的力量

    13. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    然后前几天，家里添了新丁

    从城镇里嫁过来的媳妇这么说

    必须让自己刚出生的孩子接受祝福

    于是一家就带着旅游的心情，举家前往城镇，到御堂接受祝福

    14. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    我似乎已经知道会发生什么了（笑）

    15. 关注勇者的学生（地球国家）

    我似乎已经知道会发生什么了（笑）

    16. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    在城镇的御堂中，婴儿平安获得了祝福

    然后媳妇劝从来没接受祝福的本人也去接受一下祝福

    实在说不过她，就接受了

    结果僧侣大叫

    「你……不是勇者吗！」

    抱着婴儿的儿子吓一跳，媳妇吓一跳

    妻子吓一跳

    老夫72岁，吓一跳

    17. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎？

    18. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎？

    19. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔嗯

    20. 关注勇者的学生（地球国家）

    72岁（笑）

    21. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    勇者72岁（笑）

    22. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    然后僧侣们一窝蜂地全都冲出来

    不停地重复执行祝福仪式

    但是无论进行多少次，结果都是老夫＝勇者

    老夫全家在御堂里滞留了3天

    甚至大僧正都从首都主御堂赶了过来

    他朝老夫大发脾气

    为什么你不早点来接受祝福啊！

    23. 关注勇者的学生（地球国家）

    （笑）

    24. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    （笑）

    25. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔嗯

    26. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我已经……无话可说了

    27. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    该说什么话好呢……

    28. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    于是老夫只能和家人告别

    一路赶向首都

    在老夫72年的人生中第一次看到城堡

    别说看到了，甚至走近了城堡

    别说走进去了，甚至谒见了国王

    然后果然国王对老夫大发脾气

    说你为什么不早点接受祝福啊！

    29. 关注勇者的学生（地球国家）

    （笑）　（笑）　（笑）

    30. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    （笑）　（笑）　（笑）

    31. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔唔嗯

    32. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呜呼……

    33. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我的头好痛……

    34. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    他们让老夫姑且先去拔一下城堡深处的传说中的剑

    老夫试了一下，很轻松就拔出来了

    唔，太适合当拐杖了

    周围人全都一脸绝望

    35. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    呃

    那个

    你之前难道没有发现什么

    自己是勇者的预兆么？

    36. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    唔嗯

    要说有

    其实从年轻的时候老夫就有自己和其他人不太一样的认识

    37. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    举例

    38. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    稍微读一下魔法书，就能全部学会

    稍微观察一下使剑人的动作，就能模仿

    稍微练习一下弓箭，就能百发百中

    稍微锻炼一下，就拥有了比同伴成倍以上的钢铁般的肉体

    老夫的村子之所以没有遭到魔物的毁灭

    都是因为老夫将魔物都打败了

    39. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    既然这样！

    你为什么！

    没有产生任何疑问！

    40. 关注勇者的学生（地球国家）

    笑

    笑

    笑得

    停不下来

    41. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    学生你给我闭嘴！

    巫女姬说得没错！

    为什么都这样了你还没想过去接受祝福啊！

    42. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    哎？

    43. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    什么叫「哎？」啊！

    44. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    那老夫倒是问你了

    你们会因为自己稍微和其他人有点不一样

    就觉得自己是勇者！　吗？

    45. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    不会吧

    肯定不会吧

    被选为勇者的时候我还吓了一跳呢

    46. 关注勇者的学生（地球国家）

    我可是生活在和平国家的普通人哦～

    被召唤之后我可是傻眼了哦～

    我可是因为害怕被杀都被吓哭了哦～

    47. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    我不是被选定的勇者

    而是在锻炼后将那家伙击败后才成为了

    48. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这个么……那个

    我绝对不会有这种奢望……

    若非接到了神谕，像我这样的……

    49. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……确实

    自称勇者的人在别人眼里看来绝对超级可疑

    可即便如此

    可就算是这样啊

    50. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    不过如果勇者能早点接受祝福的话，粗略估计一下40年前就能打败魔王，让世界和平了吧

    关于这点你怎么看？

    51. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    嗯，这个嘛

    过去的事后悔也没用！

    52. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    不要说得那么干脆！

    53. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    你倒是稍微有点悔意啊！

    54. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    再说

    汝等世界勇者之规则

    究竟为何

    55. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊―

    比如说―

    勇者如果不死掉的话

    下一个勇者不会诞生之类的？

    如果这样的话你会被人瞄上哦☆

    56. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    关于这点

    没人知道勇者会在什么情况下出生

    并非有魔王就一定会出现勇者

    也并非有勇者就一定会出现魔王

    历史上存在

    只有勇者的时代

    只有魔王的时代

    两者都有的时代

    两者都没有的时代

    就算老夫死了，也不能保证下一任勇者就会诞生

    所以周围的人都一脸绝望

    57. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎，这还真是罕见呢

    一般魔王和勇者都是成对出现的

    或者是强行把魔王勇者凑成一对

    58. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯，勇者召唤（笑）

    59. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    就是这个

    60. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    原来如此

    起码明白了一点

    正因为是这样的世界，所以多少和其他人有些不同，也不会联想到勇者身上

    这就没办法了

    61. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    但就算如此

    啊啊，我有些头晕眼花

    我去拿点提神药

    62. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    巫女姬……

    63. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    又要喝酒了啊（笑）

    64. 关注勇者的学生（地球国家）

    哟～哟～

    大酒鬼巫女姬大人～

    65. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔，酒么

    我也喝少许吧

    66. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    哦哦，酒么

    老夫也想来一杯

    只不过场所不太合适

    妻子最近也让老夫稍微控制一下，老夫好伤心啊

    67. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    喂，我说勇者（笑）

    68. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者你真是的（笑）

    69. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    场所不太合适……？

    70. 关注勇者的学生（地球国家）

    但是啦

    勇者你今后打算怎么办？

    71. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔，汝为人族否？

    寿命几何？

    72. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    嗯，是人类

    国家的平均寿命更长一些

    但村子的平均寿命是70岁

    也就是说

    老夫任何时候升天都不奇怪

    73. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    原来如此

    难怪周围都一脸绝望

    74. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    顺便问一下，您太太几岁？

    75. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    50出头

    老夫娶了个年轻的妻子

    哎嘿

    76. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    别骄傲自满啊（笑）

    77. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    只知道盯着年轻女人看

    所以说男人这种生物

    啊啊，真是肮脏

    78. 关注勇者的学生（地球国家）

    巫女姬已经醉了吧

    79. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    80. 关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟巫女姬是那个啦

    81. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    82. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    喝！

    83. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇！

    84. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    不老不死有错吗！

    老子可是永远的少女啊！

    85. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    巫女姬……开始语无伦次了

    86. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    喝酒反而会更消极啊

    87. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    不不

    对巫女姬说这话也没用啦……

    88. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    同为神职之身

    我顿感无地自容

    89. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    干嘛啦，你们对我的提神药有意见吗！

    区区一两瓶提神药，有谁敢对我提意见！

    90. 关注勇者的学生（地球国家）

    好啦好啦收工收工，巫女姬你啊～

    稍微冷静一点，来，给你提神药～

    91. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊……

    那个……

    说到哪了？

    对了对了，勇者啊

    你接下去打算怎么办？

    92. 关注勇者的学生（地球国家）

    没错没错

    你不是拔出了传说中的剑吗？

    虽然成了拐杖（笑）

    93. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    嗯，是拐杖（笑）

    不过啦，老夫好歹是勇者咯

    总不能什么都不干吧

    94. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    话虽如此，也不能强迫自己一把老骨头出去旅行吧，更别提打倒魔王了，应该没人会强迫你吧？

    95. 关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟大家都一脸绝望嘛

    96. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    嗯

    说实话，这把年龄还挥舞剑确实有点辛苦

    村里的田地都交给儿子夫妇了

    身体最近也没怎么活动

    自从孙子出生之后，老夫还打算带带孩子，和妻子一起享受甜蜜的隐居生活呢

    97. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    甜蜜的（笑）

    98. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我一点都不羡慕

    我一点都不羡慕

    我一点都不羡慕

    我一点都不羡慕

    我一点都不羡慕

    99. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    有人疯了

    100. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    完全不羡慕

    完全不羡慕

    完全不羡慕

    完全不羡慕

    完全不羡慕

    101. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    汝也是么

    102. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊～

    神官和巫女姬那边神职的人不能结婚吧～

    不老不死的童z

    103. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    住手！　别给他们致命一击！

    ……这世间啊

    有些事是不能说出口的哦，学生

    104. 关注勇者的学生（地球国家）

    我知道哦☆

    105. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    嗯，是故意的么

    反而很痛快

    106. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    如此

    汝作何打算？

    107. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    嗯

    总之现在

    老夫正呆在城堡的书库里

    108. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎？

    109. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎？

    110. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    为何？

    111. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    刚才老夫也说过了，让老夫挥剑未免有些辛苦

    112. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯

    113. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    都这把年纪了，要长途旅行去找魔国的国王也很辛苦

    114. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    必然

    115. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    所谓的魔国

    必然是魔物的巢穴吧

    肯定是一路厮杀的旅行吧

    116. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    嗯，老夫判断这样肯定不行

    因此

    117. 关注勇者的学生（地球国家）

    因此？

    118. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    因此？

    119. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    因此？

    120. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    老夫正在寻找有没有魔法可以

    咻地直接转移到魔国城

    砰地将魔王瞬间化为灰烬

    121. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哈！？

    122. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这还真是异想天开！

    123. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊，复活了！

    124. 关注勇者的学生（地球国家）

    好厉害～！

    好厉害～！

    勇者，你这主意还真是跨时代！

    125. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    呵呵呵，对吧？

    126. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    这个

    唔

    战士尊严何在？

    127. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    老夫

    不是战士嘛

    只是乡下的村民嘛

    128. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    但你是勇者吧！

    129. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    老夫

    非勇者经历72年嘛

    130. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    不够……

    提神药还不够……

    131. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    转移至敌阵……去没有标记的场所……不可视觉辨认长距离移动……目标的设定……位相断裂……大规模魔法……广域攻击……最大火力……

    132. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊，

    贤者进入森林贤者模式了（笑）

    133. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    所以说空中庭园的魔法师真是没办法……

    但用这种方法，会被人承认是勇者吗？

    134. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    顺序颠倒了吧

    老夫是勇者

    已经是被祝福认可了的勇者了

    也就是说只要是老夫用的方法那就是勇者的方法！

    135. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇，拍手拍手拍手

    不愧是年长者的智慧，您说得一点都没错！

    136. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    不要煽风点火！

    这可是前古未闻啊……公会不会说什么吗！？

    137. 关注勇者的学生（地球国家）

    公会基本上只会支援勇者

    不会干涉勇者的定义哦

    138. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔嗯

    难以理解

    139. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    但是啊

    在城堡书库里的魔法书里无论怎么找，都找不到这样的魔法啊

    140. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    怎么可能会有嘛！

    这种东西可能那么随随便便找到嘛！

    141. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那是当然的！

    谁会想到这种办法啊！

    142. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇～

    勇者是这方面的先驱者呢

    143. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    空间掌握……不，拟似空间构筑……通过书籍……用口述的也行……表里反转……伪装么……调查……思考联系……魔物的话……置换移动

    144. 关注勇者的学生（地球国家）

    难得的机会

    勇者，你干嘛不和贤者商量一下？

    毕竟他可是空中庭园的贤者哦？

    可是魔术精英世界中的精英哦？

    或许有很好的解决方法呢

    145. 正在当勇者的勇者（尤格德＝德巴斯）

    嗯，是这样嘛！

    那拜托你了贤者！

    146. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔嗯

    147. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    勇者……到底是什么啦

    148. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……我需要一点提神药

第一卷 现役勇者版「我不是勇者」

    1.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    有个问题想要先征求一下大家的看法

    勇者的定义究竟是什么

    2.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    都被公会认证了，还坚持自己不是勇者么

    我还当什么勇者呢，你是认真求讨论的么？

    3.关注勇者的神子（菲尔神国）

    哎呀哎呀，勇者的定义？

    你这个问题还真难回答呢

    我是生来就注定会拯救国家的神子

    4.关注勇者的学生（地球国家）

    看上去好像会很好玩，所以我进来了

    我是大家的偶像☆学生哟！

    顺便提下我是召唤勇者～

    5.关注勇者的冒险者（迪拉）

    要定义啊

    我是莫名其妙打倒了魔王结果被认证成勇者的

    打倒魔王的家伙应该就是勇者吧？

    6.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    不，这就未必了

    我是对腐败的祖国感到失望，召集同志揭竿起义

    最后把祖国给灭了，建立了新体制国家

    结果貌似就成了「救国勇者」呢

    7.关注勇者的学者（时空图书馆）

    我第一时间想到的勇者典型范例

    •天生勇者（神子就是范例）

    •召唤勇者（学生就是范例）

    •成果勇者（国王和冒险者就是范例）

    •旨意勇者

    大概有这么几类吧

    8.关注勇者的学者（时空图书馆）

    天生勇者就是生来注定就要当勇者的人

    召唤勇者就是被附加了勇者的任务并从异世界被召唤过来的人

    成果勇者就是因某种行为的结果，最后成了勇者的人

    旨意勇者就是被王命或是神谕之类的赐予了勇者职责的人

    这样比较容易理解吧

    9.关注勇者的学生（地球国家）

    哇噢

    不愧是知识的宝库☆

    10.关注勇者的冒险者（迪拉）

    接下来就是该如何定义了吧？

    打倒魔王……么？

    也不对，国王那种情况的话，对象不仅限魔王吧

    11.关注勇者的学生（地球国家）

    对哦

    还记得那个啥世界来着？貌似有

    勇者（暂定）和勇者（暂定）战斗，胜利的人成了勇者（真）！

    这种莫名其妙的制度

    具体记不清了

    12.关注勇者的神子（菲尔神国）

    让我想想……

    那根除给世界带来灾祸的原因

    这个定义如何

    13.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯

    拥有与以魔王为首的世界灾祸战斗宿命的

    或是通过战斗讨伐了这些对象的

    这样吧

    14.关注勇者的学者（时空图书馆）

    据说现存的世界数量多到无法观测

    因此肯定会有例外情况

    不过这种说法或许可以作为一般情况的定义

    15.关注勇者的学生（地球国家）

    对了！

    被公会认证的就是勇者☆

    这样如何？

    16.关注勇者的冒险者（迪拉）

    学生……

    17.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    学生……

    18.关注勇者的神子（菲尔神国）

    我说学生……

    19.关注勇者的学者（时空图书馆）

    学生……

    20.关注勇者的学生（地球国家）

    干嘛啦～

    我又没开玩笑～

    连学者不也说了有很多很多例外嘛

    那还定义个啥呀，没用的啦没用的啦☆

    只要被公会认证为勇者，能得到公会的协助

    那不就算是勇者了嘛

    是吧～

    21.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    我说你这是在征求谁的同意啊（笑）

    22.关注勇者的学者（时空图书馆）

    强词夺理也要有个限度

    23.关注勇者的冒险者（迪拉）

    公会也不是万能的啊

    漏网之鱼的先例也有过

    24.关注勇者的神子（菲尔神国）

    话说回来

    话题中心的勇者跑哪去了

    25.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    被你这么一说

    勇者？

    26.关注勇者的学生（地球国家）

    总而言之！

    哪怕你再怎么主张自己不是勇者

    既然你已经在这个留言板里了

    那　你　就　是　勇　者☆

    勇者～表达一下自己的感想如何，请～

    27.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    甜点师糖果集合

    28.关注勇者的神子（菲尔神国）

    呃

    29.关注勇者的冒险者（迪拉）

    呃

    30.关注勇者的学者（时空图书馆）

    呃

    31.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    呃

    32.关注勇者的学生（地球国家）

    呃

    33.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    甜点师糖果集合

    34.关注勇者的冒险者（迪拉）？

    35.关注勇者的神子（菲尔神国）？

    36.关注勇者的学者（时空图书馆）？

    37.关注勇者的国王（亚雷西亚）？

    38.关注勇者的学生（地球国家）？

    那个……开甜点博览会么？

    39.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    我是不知道各位都身处何种环境

    但你们敢大声吼出这句话吗

    40.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    那个……

    虽说我在自己房里，但这还是有点那啥

    门外还站着近卫兵呢

    41.关注勇者的学者（时空图书馆）

    这开的什么玩笑啊

    我不行啦

    42.关注勇者的冒险者（迪拉）

    是必杀技还是类似的什么吗？

    ……我……估计叫不出口

    43.关注勇者的神子（菲尔神国）

    顺便问下，只是顺便问一下哦

    叫了以后会发生什么事吗？

    44.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    会进入变身镜头

    45.关注勇者的冒险者（迪拉）

    啊？

    46.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    变身？

    47.关注勇者的神子（菲尔神国）

    镜头？

    48.关注勇者的学者（时空图书馆）

    那个

    这究竟……

    49.关注勇者的学生（地球国家）！！！

    50.关注勇者的冒险者（迪拉）

    学生，怎么了

    51.关注勇者的学生（地球国家）

    mjdk！！

    哇哈哈

    哈哈哈

    哎哟～肚子痛（笑）

    ※mjdk（まじでか）：真的吗？不会吧？　的缩略，同mjd

    52.关注勇者的神子（菲尔神国）

    这到底是怎么一回事……

    53.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    变身镜头是什么？

    学者知道么？

    54.关注勇者的学者（时空图书馆）

    嗯

    那个……

    55.关注勇者的学生（地球国家）

    顺便问下BGM呢？

    音效呢？

    56.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    都有

    估计很多人都不知道这是什么

    所以我解释一下什么叫变身镜头

    首先会在谜之空间内变得全裸

    57.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    全裸！？

    58.关注勇者的冒险者（迪拉）

    居然全裸！？

    59.关注勇者的神子（菲尔神国）

    呜哇……

    60.关注勇者的学生（地球国家）

    恰恰啦莉啦～♪

    哎哟

    哎哟喂（笑）

    61.关注勇者的冒险者（迪拉）

    学生坏掉了

    喂，那个叫变身镜头的是地球系列世界的特有现象么

    说明得不够清楚啊

    62.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    虽然是全裸，但其实有谜一样的效果遮盖，所以其实看不到皮肤

    但话虽如此，身体曲线还是毕露无遗的

    因为是谜之空间嘛

    之后身体会被谜之肥皂泡包裹

    随即各部分依次出现洋装

    63.关注勇者的神子（菲尔神国）

    这是怎么一回事……

    64.关注勇者的冒险者（迪拉）

    被肥皂泡包裹……？

    65.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    依次？

    出现？

    洋装？

    我的想象力已经跟不上进度了……

    66.关注勇者的学者（时空图书馆）

    没想到这玩意儿居然真的存在啊

    67.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    最终是令人不禁想怒吼

    你丫的这怎么看都太离谱了吧！程度的饰有大量花边与蕾丝的轻飘飘的迷你裙荒谬版甜点师的模样

    而压轴

    「少女的心就如巧克力火锅！

    甜点师•杏仁小圆饼！」

    （付音效的固有POSE）

    到这里为止全都是自动的

    68.关注勇者的学生（地球国家）

    笑过

    头了

    快死了……

    69.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    呃……

    70.关注勇者的冒险者（迪拉）

    啊……

    71.关注勇者的学者（时空图书馆）

    那个……

    72.关注勇者的神子（菲尔神国）

    自动……也就是说……

    那……那一系列行为

    都无视勇者你本人的意志么……？

    73.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    彻底无视

    每次只要

    甜点师糖果集合

    这么大吼一声，就完了

    74.关注勇者的学生（地球国家）

    哎哟―

    哎哟不行了―

    我走开一下☆ミ

    75.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    该怎么说呢……

    还真是有新意的勇者呢

    76.关注勇者的冒险者（迪拉）

    这个……是勇者么？

    77.关注勇者的神子（菲尔神国）

    勇者也有很多种呢……

    78.关注勇者的学者（时空图书馆）

    嗯哼

    那个……

    但是现在

    你应该在与庞大的邪恶作战吧

    79.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    庞大的邪恶……唔，算是吧

    不过这全都是那两匹黑兽和白兽……

    80.关注勇者的冒险者（迪拉）

    等下等下等下

    黑兽和白兽是什么

    81.关注勇者的神子（菲尔神国）

    那个……

    如果方便的话，能不能告诉我们

    你如何成为勇者的经过？

    82.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    尽管槽点无数

    不过姑且对神子的意见表示同意

    83.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    啊，好

    这场噩梦的契机，是我居然无聊到心血来潮放学回家时想抄一下近道，走进了一个没什么人气的公园

    虽说这公园平时就没什么人

    但一路上我居然没遇到任何人

    再加上以黄昏时分来说，周围的天色暗得未免有些不同寻常

    就在我脑海里悠闲地转着这些问题的时候

    与它们遭遇了

    84.关注勇者的神子（菲尔神国）

    它们，是指……

    85.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    黑兽和白兽？

    86.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    是的

    它们好歹还算是有正式名字的

    黑兽：可可　白兽：牛奶

    形状就像兔子加熊除以2

    看上去就像是个可爱的二头身玩偶，外加会说人话

    87.关注勇者的学者（时空图书馆）

    我去查了下文献

    他们是妖精国•奶油王国的妖精吧

    88.关注勇者的冒险者（迪拉）

    妖精国！？

    居然会有那种玩意儿？

    89.关注勇者的神子（菲尔神国）

    世界真是辽阔呢

    90.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    但妖精应该不会做什么坏事吧？

    就算它们再怎么喜欢恶作剧

    91.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    哈

    92.关注勇者的冒险者（迪拉）

    喂

    你在嗤笑么？

    93.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    等我注意到的时候，那俩混蛋

    「她有甜点师的味道可可！」

    「找到甜点师了牛奶！」

    居然操着这么一口烦人透顶的语气，硬是塞给我一个打蛋器

    然后就让我大声叫

    「甜点师糖果集合」

    94.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    打

    95.关注勇者的神子（菲尔神国）

    蛋

    96.关注勇者的冒险者（迪拉）

    器？

    97.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    上面还装了超多亮晶晶的装饰品

    但打蛋器就是打蛋器

    随即黑兽和白兽的背后

    突然出现一个超巨大的长得像汉堡包的怪物,被吓傻了的我不假思索就

    甜点师糖果集合

    叫出口了……

    98.关注勇者的神子（菲尔神国）

    然后就……那个

    变身镜头？……了么？

    99.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    是的

    等摆完固有POSE反应过来的时候

    我真想咬舌自尽

    当看到自己身上穿着的那个轻飘飘的扮装时

    我真想刎颈自杀

    100.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    你就那么……

    101.关注勇者的冒险者（迪拉）

    不情愿啊……

    102.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    这已经不是情不情愿那么简单的问题了

    你们这群禽兽都对我干了些什么！当时我就怒了

    但还没等我来得及仔细思考这个问题

    挡在我面前的汉堡包怪物就……

    然后

    「战斗吧可可，甜点师•杏仁小圆饼！」

    「加油啊牛奶，甜点师•杏仁小圆饼！」

    你们给我等一下！

    我当时真想直接把黑兽和白兽的脖子拧断

    103.关注勇者的学者（时空图书馆）

    嗯？

    然后呢？

    嗯？

    算了

    反正然后你就开打了吧

    104.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    打了

    攻击有我3倍那么大的汉堡包

    用拳头打以及用脚踹

    当看到自己的身体居然做出了人类绝做不出来的动作时，我都要灵魂出窍了

    随即当对手退缩时，它们又超烦r……给我加油了

    「杏仁小圆饼，给它致命一击可可！」

    「杏仁小圆饼，干掉他牛奶！」

    我当时真想向后攻击

    105.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个……该怎么说呢

    106.关注勇者的冒险者（迪拉）

    该说有新意好呢……还是说真可悲好呢……

    107.关注勇者的神子（菲尔神国）

    还是说节哀顺变吧……

    108.正在当勇者的勇者（位相轴地球）

    然而就像被那个闪着光辉的打蛋器操纵似的

    我的身体不听使唤擅自行动

    「对做坏事的你施以糖衣包裹！」

    （固有POSE）

    「甜点师•巧克力花洒～！」

    （固有POSE）

    然后从天空，准确的说是从谜之空间迸出的巧克力掉了下来

    被巧克力浇了一身变得咯吱咯吱僵硬化的汉堡包

    「饭后甜品！」（固有POSE）

    四散成碎片的汉堡包in巧克力

    到这里为止几乎全是自动的

    109.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    啊……

    110.关注勇者的冒险者（迪拉）

    该怎么说呢，那个……

    111.关注勇者的神子（菲尔神国）

    呃……

    112.关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……我去查了下资料

    在奶油王国的同一时空中，还有一个叫垃圾食品帝国的

    为了与入侵你们世界的垃圾食品帝国的敌人战斗

    奶油王国的妖精才赋予了你勇者的力量

    这么说……应该……没错吧

    113.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    谁愿意啊！

    这种玩意儿我才不要呢！

    有素质的人肯定多了去了！

    为什么非要选我啊！

    再说了这玩意儿算勇者吗！？

    114.关注勇者的神子（菲尔神国）

    哎呀

    115.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哦哦

    116.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    你的名字

    117.关注勇者的学生（地球国家）

    我回来了～

    嗯嗯，我能理解你，觉得自称勇者很痛苦吧～

    但我刚想这么说

    你居然就改成正确的名字了哟☆

    118.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    哎

    119.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    啊

    120.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    不要啊～！！

    121.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    别这样求你了别这样！！

    我已经二十岁了啊！！

    是大学生了啊是成年人了啊！！

    不是什么少女啊！！

    122.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～但这不就是

    魔法少女☆

    的典型么？

    123.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊

    124.关注勇者的学者（时空图书馆）

    我记得

    这种案例

    好像就是叫……魔法少女

    125.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    叫魔法少女啊

    126.关注勇者的冒险者（迪拉）

    魔法少女？

    这有啥不好？

    127.关注勇者的神子（菲尔神国）

    这不是挺可爱的嘛

    魔法少女，哟

    128.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    不要全都这样称呼我啊啊啊

    别把我逼上绝路啊啊啊

    就算不这样那黑兽和白兽也硬跑到我家住下啊，虽说我一个人独居不需要为怎么瞒过双亲的问题操心但这俩混蛋的烦人程度是变本加厉吃饭的时候会恬不知耻地让我给他们甜食还会说什么「感到垃圾食物的气息了可可！」地把我拖出去上课的时候别从包里探出头来看我不踩扁你这禽兽啊啊啊啊啊！！！

    129.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……该怎么说呢，那个……

    130.关注勇者的神子（菲尔神国）

    嗯

    131.关注勇者的冒险者（迪拉）

    也就这样了

    132.关注勇者的学生（地球国家）

    加油☆

    133.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    呜哇啊啊啊

    呃

    134.关注勇者的学生（地球国家）

    发生什么事了～？

    135.关注勇者的神子（菲尔神国）

    没事吧？

    136.关注勇者的冒险者（迪拉）

    怎么了怎么了？

    137.关注勇者的学者（时空图书馆）

    出什么事了？

    138.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    不要紧吧？

    139.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    「有垃圾食物的气息牛奶！」

    ……我去了orz

    140.关注勇者的学生（地球国家）

    一路走好 加油奋战～☆

    地球的和平就担负在你的身上了哟☆

    141.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    该怎么说才好呢……加油吧

    142.关注勇者的神子（菲尔神国）

    去吧……保重

    143.关注勇者的冒险者（迪拉）

    ……呐，学者？

    归根结底，魔法少女算勇者么？

    144.关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……不知道

第一卷 退役勇者版「说个令我气馁的冒险故事」

    1.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    发出来了么？

    2.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    发成功了？

    3.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    噢？

    4.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    太好了！

    初次见面，各位幸会！

    5.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    幸会！

    咦，是第一次发帖么？

    真少见

    6.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    没在NOW版发过帖子么？

    这确实很少见

    不管怎么说，初次见面

    7.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    也就是深思熟虑的结果喵

    勇者的试炼已经结束了喵

    坐等听故事喵

    8.当过勇者的女帝（莲源）

    这标题还真奇妙呢

    居然不是 令我雀跃的冒险 而是 令我气馁的冒险

    期待一下

    9.当过勇者的学生（地球国家）

    学生登☆场！

    你好你好，幸会

    10.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    其实啦，我本来也很想在还在当勇者的时候发帖

    但可能是被召唤世界的时空位相？比较特殊吧

    我能看到这个留言板，但没法发帖

    和公会的人联系上后

    对自己当用着这件事……其实非常困惑

    但不管怎么说，只要清楚自己是勇者就行了

    11.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    话　说　回　来

    哇 野生的女帝哎！

    莲源的女帝哎！

    哇 欢迎！

    哇 超感动！

    幸会！

    12.当过勇者的学生（地球国家）

    哎～

    那大家的偶像☆学生我呢～？

    13.当过勇者的女帝（莲源）

    哦，是指妾身么？

    真是个有眼光的男人

    请多指教

    14.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    没法发帖喵？

    怎么会有这种事喵？

    15.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    我也从没听说过呢

    顺便问下，你这是第一次当勇者么？

    16.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    话虽如此，当过两三次勇者的例子

    ……也不是没有哦

    17.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    是第一次当勇者！

    累死了！

    18.当过勇者的学生（地球国家）

    啊咧

    我好像被无视了呢？

    BU～BU～

    19.当过勇者的女帝（莲源）

    毕竟是 令人气馁的冒险 呢

    一定非常辛苦吧

    20.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    我只有靠每天看留言板来支撑自己的心灵！

    21.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    顺便问下你都看些什么贴？

    22.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    嗯……

    •综合勇者版「你不是孤身一人！现役勇者加油贴」

    •综合勇者版「危机情况的应对方法总结」

    •综合勇者版「立刻就能派上用处的知识•旅行篇」

    •现役勇者版「大家一起来发牢骚说说看勇者有多辛苦吧」

    •退役勇者版「支援年轻勇者的情报」

    大概这些吧

    23.当过勇者的女帝（莲源）

    嗯

    内容无可非议呢

    24.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    确实能安抚心灵

    顺便还很有帮助

    25.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    再有就是

    •现役勇者版「今日公主殿下的傲娇发言集」

    •现役勇者版「不起眼的天然魔术师娘太萌了」

    •现役勇者版「确实是个巨乳 非常感谢大家」

    •现役勇者版「憎恨有后宫的那家伙」

    •综合勇者版「诅咒后宫勇者专贴」

    这些吧

    26.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    呀喵（笑）

    27.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    猎人（笑）

    28.当过勇者的学生（地球国家）

    猎人（笑）

    29.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    猎人啊（笑）

    30.当过勇者的女帝（莲源）

    嗯

    真诚实呢

    这才是男性的模范

    31.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    非常感谢！

    因为真的很辛苦啊！

    想被治愈有啥不好！

    有点仇恨有啥不好！

    32.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    暂停暂停（笑）

    你的心情我理解（笑）

    33.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    毕竟是令人气馁的冒险嘛

    然后呢，到底是怎么个令人气馁法？

    究竟有多辛苦？

    34.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    就是喵

    快进入正题喵

    35.当过勇者的学生（地球国家）

    令人气馁的冒险kwsk！

    请

    36.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    kwsk是啥？

    37.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    地球系列世界那些家伙的用语啦

    根本不肯解释究竟是什么意思

    38.当过勇者的女帝（莲源）

    根据之前被用过的范例来看

    似乎是用在「请快继续说」

    这种情况下的

    39.当过勇者的学生（地球国家）

    因为要解释很麻烦啊

    只不过是网络用语罢了～

    再有就是大家的反应很好玩

    40.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    学生……

    41.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    学生……

    42.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    学生……

    43.当过勇者的女帝（莲源）

    学生……

    暂停，轮到猎人说了

    从事情的起因开始说好了

    44.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，好！

    非常感谢！

    我嘛，如我的昵称，职业就是猎人

    然后某天一如往常地早起，出门，带着弓箭和陷阱打算去森林狩猎

    却突然掉到一个深坑里去了

    45.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    掉进深坑喵？

    46.当过勇者的学生（地球国家）

    啊，难道是……

    47.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    对

    事后想起来，那就是被召唤了

    等我醒过来的时候

    我在一座石造的豪华的……

    该怎么说呢，豪华的……

    非常豪华的……

    48.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    现在起码能确定一点

    你的形容词严重缺乏（笑）

    49.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    你想说的已经很好地传达给我们了

    所以你就继续说吧（笑）

    50.当过勇者的女帝（莲源）

    绚丽、宏伟、华丽、奢华、雄壮

    表现方式各种各样，不用介意啦

    51.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，好！

    不好意思麻烦您了，女帝！

    就是

    感觉绚丽宏伟华丽奢华雄壮的城堡的谒见之间！

    随后我看到

    感觉绚丽宏伟华丽奢华雄壮的国王陛下坐在那里！

    52.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    喵……

    53.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    呃……

    54.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    ……大家还是啥都别说了

    55.当过勇者的学生（地球国家）

    大笨蛋~☆

    56.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    学生！

    你少废话！

    57.当过勇者的女帝（莲源）

    哎　真吵　真吵

    大家不是要听猎人的故事吗

    别去管这种小事了　都给我安静点

    58.当过勇者的学生（地球国家）

    抱歉～

    59.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    失礼了！

    60.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    我错了喵

    61.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    十分抱歉

    猎人，请继续吧

    62.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，好！

    呃，刚才我说到哪里了

    63.当过勇者的学生（地球国家）

    倒……

    64.当过勇者的女帝（莲源）

    被召唤到谒见之间

    国王出现在面前

    65.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    对

    反正都是些很惯例的步骤

    「欢迎到来，勇者啊！请从魔王手里拯救这个世界！」

    结果国王说了这么一句

    66.当过勇者的学生（地球国家）

    啊……

    67.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    喵

    68.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    这还真是……

    69.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    传统到……

    70.当过勇者的女帝（莲源）

    所谓经典的

    异世界召唤标准模式吧

    71.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    好像是

    我是看了留言板以后才知道这情况的

    但当时我脑子里一片空白

    于是打算好歹先询问一下国王

    「呃……请问这是怎么回事」

    「让我赐予你能消灭魔王的神圣之剑」

    但被华丽地无视了

    顺便再说下，我是猎人

    擅长的武器是弓箭

    而且我手里还拿着弓箭

    72.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    再怎么混乱，对国王态度不敬也要有个限度，不过……

    抱歉，我笑了

    73.当过勇者的女帝（莲源）

    毕竟是从异世界召唤来的

    沟通出现分歧也是正常的

    74.当过勇者的学生（地球国家）

    话说回来

    我总有个疑问

    为啥每次都是剑？

    75.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    这个吗……该怎么说呢

    所谓的样式美？ 

    76.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    用爪子抓不就好了喵

    77.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    顺便问下，照这个进度下去

    大概还要过多久你才会气馁？

    78.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    放心！

    很快就要气馁了！

    79.当过勇者的学生（地球国家）

    喂（笑）

    宣言（笑）

    80.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    于是我就傻掉了

    只能再问了一遍

    「呃……这究竟是什么状况」

    国王「让我赐予你能消灭魔王的神圣之剑」

    81.当过勇者的学生（地球国家）

    呃

    82.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    呃

    83.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    呃

    84.当过勇者的女帝（莲源）

    唔？

    85.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    喵？

    86.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    我「不是啦，这到底怎么回事」

    国王「让我赐予你能消灭魔王的神圣之剑」

    我「喂，我根本不明白你究竟在说啥啊」

    王「让我赐予你能消灭魔王的神圣之剑」

    我「再说了，这里究竟是哪里啊」

    国王「让我赐予你能消灭魔王的神圣之剑」

    我「你丫谁啊？国王吗？」

    国王「让我赐予你能消灭魔王的神圣之剑」

    我「……Repeat after me？」

    国王「让我赐予你能消灭魔王的神圣之剑」

    他重复了35次之后我只能接过剑

    国王「那勇者，一切拜托了！」

    国王就走了

    留下的只有

    气馁的我

    87.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    那还真是……

    88.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    无语喵……

    89.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    这个……

    90.当过勇者的女帝（莲源）

    什么情况……

    91.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    总而言之，我走到了谒见之间的门口

    向门口的士兵搭话士兵

    我「那个……」

    士兵1「请多指教，勇者大人！」

    我「但我是猎人啊」

    士兵1「请多指教，勇者大人！」

    我「那个国王脑袋没问题么？」

    士兵1「请多指教，勇者大人！」

    92.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    我向另一侧的士兵也搭话了

    我「能问件事么」

    士兵2「祝您武运昌隆！」

    我「劳驾～？」

    士兵2「祝您武运昌隆！」

    俺「打扰一下～」

    士兵2「祝您武运昌隆！」

    我想哭

    93.当过勇者的女帝（莲源）

    我经常说

    男儿有泪不轻弹！

    ……不过这种情况确实会很想哭

    94.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    这是啥喵

    好吓人喵

    恐怖片喵

    95.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    究竟是怎么一回事？

    这世界是啥情况？

    该不会城外全都这样吧？

    96.当过勇者的学生（地球国家）

    我明白了～！

    我终于明白了～！

    哈哈哈～☆

    97.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    学生，这究竟是怎么一回事？

    是什么特殊的世界吗？

    98.当过勇者的学生（地球国家）

    大家都欺负我，不告诉你们～☆

    99.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，之后很快公会就和我联系

    于是我知道了

    其实因为某个BUG的缘故

    我被不小心召唤到了地球系列世界的某个很老的游戏

    「Darkness•Quest」里面去了

    100.当过勇者的学生（地球国家）

    啊

    你透了！

    你～透～答～案～啦！！

    101.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    游戏……是什么来着

    102.当过勇者的女帝（莲源）

    游戏……是以前联谊会的时候学生带来的那个么？

    103.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    游戏喵……好像是那个机械的东西喵

    104.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    游戏么……是用科学技术造出来的道具吧

    105.当过勇者的学生（地球国家）

    我们这边游戏现在NPC也搭载了相当优秀的AI

    还是能进行普通对话的

    你肯定被召唤到相当老的游戏里去了呢～

    节哀☆

    106.当过勇者的女帝（莲源）

    结果……如何

    所有事全都遭到那样的应对么？

    107.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，是的，女帝！

    一走到街上，马上就看到一个老爷爷

    「这里是赫拉斯城哦」

    他只会说这句，我试验了30次才证实了这点！

    还有旅馆大叔

    「要住宿吗？ 100块钱哦」

    也只会说这句，我试验了50次证实了这点！

    我快疯了！

    108.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    呜喵

    想象了一下喵

    ……好吓人喵

    好吓人喵

    109.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    确实能把人逼疯呢……

    110.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    我在街上住了1晚

    发现第二天大家还是在相同的场所

    所有的人还是只会说原来那句相同的话

    我快疯了！

    111.当过勇者的女帝（莲源）

    辛苦……

    你了……

    112.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    唔呃

    这也太狠了

    难道就没有能正常对话的家伙吗？

    113.当过勇者的学生（地球国家）

    对哦对哦

    比如组队成员之类的？

    不能和他们说话吗？

    114.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    中途加入了3个同伴

    嗯，剑士、魔法师、还有僧侣

    每当剧情？进行的时候都会有对话

    只不过，平时旅行过程中在地图？上移动的时候他们也只会说一样的话！

    115.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    我「呐，我说大家」

    同伴1「下一个目的地……是诺拉村么」

    同伴2「记得那里沉睡着龙的秘宝」

    同伴3「哇，好期待啊！快出发吧！」

    我「嗯，话说回来」

    同伴1「下一个目的地……是诺拉村么」

    同伴2「记得那里沉睡着龙的秘宝」

    同伴3「哇，好期待啊！快出发吧！」

    116.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    那玩意儿能叫同伴么？

    快把人搞疯了！

    117.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    喵呜呜呜呜……

    118.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    所谓的……同伴

    应该更……那个一点才对

    119.当过勇者的女帝（莲源）

    真是艰辛的……旅程啊

    难为你能回来

    你很了不起，居然能克服如此难关

    120.当过勇者的学生（地球国家）

    遇到这种鬼事

    难怪要靠浏览留言板来做心灵支撑了～

    辛苦☆

    121.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    学生，你这家伙太油嘴滑舌了！

    猎人你哭吧，我允许

    122.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    非常感谢！

    剧情终盘我想终于该打起精神了！

    魔王「哼哼哼，勇者啊，真亏你能闯到我这里」

    就让他说了100次之后把他打了个半死！

    顺便说下因为压力太大，我旅行途中把遇到的所有魔物全都打趴了，所以等级升得超高！

    123.当过勇者的学生（地球国家）

    对了对了

    既然是游戏，那能看到自己的属性么？

    124.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    能看到！

    在遇到魔王之前，我的等级就到99了！

    125.当过勇者的学生（地球国家）

    喂（笑）

    练到顶了（笑）

    126.当过勇者的女帝（莲源）

    话说回来

    难为你居然能平安回来

    127.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    就是

    万一被困在那个世界

    ……我想都不愿想

    128.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    欢迎回来喵！

    太好了喵！

    129.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    真是……太好了呢

    是召唤系统出BUG了吧？

    130.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    然后公会的人就跑出来了！

    说你已经完成了打倒魔王的任务，可以回去了！

    131.当过勇者的学生（地球国家）

    秘技☆强制归还么

    早点让你回去不就好了嘛～

    132.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    就是啊

    毕竟是召唤系统本身出的问题嘛

    133.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    据说公会为了这件事闹得不可开交

    具体情况我不是很清楚

    134.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    为啥喵？

    135.当过勇者的女帝（莲源）

    因为勇者这个角色已经成功分配了吧

    一旦让他返回，那就会只剩下魔王

    想必是担心这么一来游戏的世界可能就会崩溃

    136.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    貌似就是这么回事！

    137.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    我说这个猎人……算了

    不过能回去就好！

    138.当过勇者的妖白猫（极彩兽国）

    呜喵什么都不说了喵

    这喵也没办法喵

    139.当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    嗯，说得没错

    算了，能平安无事就好

    140.当过勇者的学生（地球国家）

    真是一个

    大笨蛋~☆

    辛苦辛苦

    141.当过勇者的村长（塔•巴塔）

    学生！

    你少多嘴！

    我们好不容易含混其词的！

    142.当过勇者的女帝（莲源）

    无论如何猎人啊

    恭喜你克服了这个苦难

    现在就好好休息吧

    143.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    非常感谢各位！

    144.当过勇者的学生（地球国家）

    顺便问下职业弓箭手的猎人

    你的剑术等级现在多少？

    145.当过勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    升到Rank SS了！

    146.当过勇者的学生（地球国家）

    这也练到封顶了（笑）

    简单易懂的用语解说①

    •勇聊：

    即『勇者聊天』。只要加为好友，就能穿越世界进行聊天的功能。还可以供复数人同时使用。

第一卷 退役勇者版「危急关头！」

    1. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    呀嗬～大家好久不见了♪

    大家的偶像回来了哟↑

    2. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    等下，你谁啊

    标题也让人莫名其妙

    3. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    标题信息量不足

    不过你究竟是谁啊？

    我要不要去NOW版查一下呢

    4. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    莱拉•拉米斯……我总觉得在哪里听到过

    以前应该在NOW版见过吧

    5. 当过勇者的学生（地球国家）

    恶！

    6. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    学生你怎么了

    呃，莱拉•拉米斯的勇者……啊

    7. 当过勇者的学生（地球国家）

    恶灵退散！

    恶鬼灭杀！

    8. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    喂，学生，怎么话里火药味那么重啊

    9. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    咦？　大家真过分，都不记得了吗？

    我和大家都聊过啊

    但是啦但是啦，学生立刻就认出来了吧！

    这都是因为我们俩有争夺勇者☆偶像☆排名的羁绊呢！

    我知道你很不好意思啦♪

    我真是太感动了，来服务一个媚眼（眨♪）

    10. 当过勇者的学生（地球国家）

    该死的，我居然中了网页钓鱼陷阱……该死的……

    还有你的媚眼太可怕了，我才不要呢！

    11. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    唔，其他各位还不知道我是谁么？

    真拿你们没办法

    那我就自我介绍咯♪

    ――此人，为出现在莱拉•拉米斯的闪耀新星！

    其职业为美少女女仆兼实力超强的法术师！

    手指一点就能让敌人大爆发秒杀☆

    其名为！

    米拉•洛兹佳登！

    大家的心灵就由我来清扫（啪啾♪）

    12. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    ……啊啊，对了。我想起来了

    这个调调我印象太深刻了

    13. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    嗯嗯，确实记得

    这腔调不想记得也记得

    我说你别爆真名啊！

    我说原来是你这家伙啊！

    我说你原来是法术师啊！

    你丫的原来不是女仆么！

    14. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    哎～说什么呢

    本职可是女仆哦？

    刻在内心的女仆魂☆可没消失哦♪

    准确地说法术师才是副职？

    15. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    话说

    这话

    难道不奇怪吗？

    16. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    一点也不奇怪啦

    因为

    我的装备从一开始到最后都只有拖把和簸箕哦？

    17. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊―

    就是那个学生唯一不擅长对付的女仆啊

    好久不见ﾉｼ

    18. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    因为他们俩的风格一致嘛

    啊，好久不见

    19. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    与其说一致不如说已经被压倒了

    哦，好久不见啦

    20. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    好久不见……么

    拖把是武器

    簸箕是防具

    应该不可能……是这样吧

    21. 当过勇者的学生（地球国家）

    大家都在说什么胡话呢！

    我怎么可能会输给这个女仆嘛！

    但是别老是用什么『☆』啦！

    我可不想被和她相提并论啊！

    22. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    不不学生，你和她根本就是同类嘛

    23. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    就是

    24. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    没错

    25. 当过勇者的学生（地球国家）

    我不愿意啊！

    我超不愿意啊！！

    26. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    不愧是巫女姬啦♪

    说得一点也没错！

    拖把是用来当法术媒介的

    簸箕是用来代替盾牌的

    都很强哦☆

    27. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    谁信啊！

    28. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    谁信啊！

    29. 当过勇者的学生（地球国家）

    谁信啊！

    30. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    这种事谁信啊！

    31. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呜呼……

    怎么会这样

    看样子我现在就需要提神药了

    32. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    巫女姬总是一找到借口就喝酒

    你不是神职么，倒是稍微自重一点啊

    33. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这贴里哪里有常识啦！

    区区一两瓶提神药，有谁敢对我提意见！

    34. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊～

    这还真是……

    35. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    巫女姬已经喝起来了呀♪

    36. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    算啦，我们把喝酒的巫女姬搁一边

    你从NOW版来到了气盛版

    就是说你的勇者试炼已经结束了吧？

    37. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    说得对哦

    但即便如此还是出现了危急关头，到底是怎么回事？

    38. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    啊～

    对了对了，其实啦

    魔王哦，被我打倒了哦

    但是稍微出了点问题（哎嘿♪）

    39. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    问题？

    给我等一下　我确认一件事

    你当时为什么会变成勇者的来着

    我总觉得我记忆深处残存着一些令我很挂心的事

    40. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    呜哇，职员居然还记得啊！

    米拉太感动了♪

    41. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    我不是说了别爆真名吗！

    42. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    就算这里是勇者互助的留言板，根据世界的不同，术式的发达度也各式各样，在气盛版也有各种各样的勇者在，报上真名确实有些太轻率了

    43. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    嗯，这点我明白

    但我总觉得这样会比较好嘛～

    感觉现在正是这种时候？

    这才是所谓女仆的直觉（啾哔～♪）

    44. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这种时候起码希望你说

    是勇者的直觉

    才正确啊……

    45. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～烦死了～话题一直在原地踏步嘛

    女仆丫头根本不肯说所以我来代替她说好了

    女仆丫头会成为勇者完全是个意外

    原本她只不过是勇者队伍里负责照顾勇者队起居的存在

    结果不小心成了队里最强的人

    46. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    学生你太懂了♪

    爱的飞吻，大奉送！

    请接受啦☆

    47. 当过勇者的学生（地球国家）

    我才不要呢！

    还有别用☆啦！

    48. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    呃，该怎么说呢，那个啦

    49. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    嗯

    50. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    学生居然被人压制，我的内心实在是太～

    激动了

    51. 当过勇者的学生（地球国家）

    别激动啊！！

    52. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呵

    居然能目睹学生被人耍弄

    我的心情顿时非常爽快

    呵呵呵

    53. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    巫女姬你喝酒稍微控制一点

    那让我们进入正题吧

    到底出了什么问题？

    54. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    精灵使，

    你居然那么担心米拉……

    难道，这就是……爱！？

    55. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    别这样

    不是啦

    56. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    话说女仆

    你不是想求帮助才发帖的么

    别转移话题啊！

    57. 当过勇者的学生（地球国家）

    女仆丫头根本不会听的啦……

    58. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    你有资格批评她么……

    59. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呵呵呵

    今晚的提神药尤其美味

    那然后呢，女仆？

    遇到什么麻烦事了？

    60. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    嗯，是这样的哦～

    我是负责照顾勇者队伍的人

    然后，大扫除才是女仆的本职工作吧？

    所以一看到敌人我就会下意识用

    魔族☆扫荡☆大法术

    或者

    魔族☆根绝☆超法术

    之类的法术了咯

    61. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    然后哦

    就像学生☆所说的

    勇者的选择出现了奇怪的BUG之类的情况？

    在旅行过程中虽然什么问题都没发生

    但被国家发现了（哎嘿♪）

    62. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    哎？

    63. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎？

    64. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎？

    65. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    哎？

    66. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    哎？

    这个……不是很严重么？

    67. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    所以说啦！

    职员你太懂了啦！

    这件事非常严重的啦！

    勇者大人……应该说原？勇者大人

    是国家选的勇者大人啦

    回去以后本来应该「获得褒奖」的

    但本应给予勇者的神之祝福却飘啊飘啊地跑到这里来了啦

    现在，正在被追捕中♪

    68. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    哎？

    这个……

    喂

    69. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    已经不能用严重来形容了吧

    70. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    喂，我说……

    你现在没事吗？

    71. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    请立刻报告现状

    72. 当过勇者的学生（地球国家）

    举国发动你的死亡flag　ktkr☆

    ※ktkr：キタコレ的缩略，代表 终于来了！超期待！的意思

    73. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    所以说ktkr到底是什么啦

    好吧现在不是吐槽的时候吧！

    74. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    勇者的组队嘛，就是那个啦

    整个旅途过程中我都诚心诚意侍奉他们哦，结果他们却那么薄情

    谁都不来为我说话

    哎～> <

    75. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    这个嘛，人家可是被夺走了地位的（原）勇者啦

    我觉得这也是没办法的事

    队里的其他人也一样吗？

    76. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    嗯～呢

    我不是很懂其他世界的规则

    但我们这里是等级制的哦

    等级制度大家都懂吧？

    77. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我记得是……

    存在职业适应性

    通过与魔物进行战斗

    积累？……经验值？

    是这样吧？

    78. 当过勇者的学生（地球国家）

    没错～

    经验值会随着战斗累计

    然后逐渐学会以前没学会的技能，之类的～

    79. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    我们这也有这种系统

    打倒魔物吸收对方的生命力，将之化为自己的力量

    80. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    那么方便……我虽然想这么说

    不过能够立刻知道自己成长的系统……这世界还真是宽广呢

    81. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    话说，这明明是现实，为啥却超有游戏感呢

    82. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    游戏是什么？

    83. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    嗯，然后哦～

    米拉的女仆等级是92哦

    然后法术师的等级是88哦

    所以我才负责照顾勇者队伍的起居啦

    勇者大人的等级是54

    组队成员平均等级是50左右

    正因为这样，所以那个啦！

    84. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    自己在组队里的实力强得鹤立鸡群

    其他的人对你来说根本就是绊手绊脚

    ……是这个意思么

    85. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    我说女仆啊

    在整个旅程中

    你该不会

    几乎完全是自己一个人扫荡魔物来着吧……

    好吧，我想也是

    86. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    给我等一下

    她可是这种家伙哦

    勇者版•爆裂女仆三人组之一

    莱拉•拉米斯的女仆勇者啊

    我有非常不详的预感

    87. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    哎～怎么了嘛？

    88. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯

    正所谓自作自受吧☆

    89. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    恕我问女仆一句失礼的话

    你和队伍里的各位……

    呃……

    那个……

    该不会……

    几乎没有什么交流吗？

    90. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    都醉酒了还选择措辞，不愧是巫女姬

    那我就直说了

    比如说，战斗之后，组队成员有没有向你抱怨过什么的？

    91. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    哎？　哎哎？

    好厉害，为什么你们会知道！？

    太对了

    大家在战斗后总是

    「求你别老是用把我们都卷进去的广域法术攻击啊！」

    真是的

    躲开不就好了嘛

    92. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    ……你倒是考虑一下自己和同伴的等级差啊

    人家躲得开么！

    93. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    但是但是啦

    魔族会出现好多好多哦？

    魔族会不断不断出现哦？

    与其用剑一个一个对付

    还不如轰♪　地一下来个大扫除更有效率吧？

    就是这样吧？

    94. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    我……无法否定

    95. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    而且啦！

    大家都太瞧不起米拉了啦！

    米拉也是有思考过的哦！

    米拉也是会辨别敌我的哦！

    米拉可不会做攻击照顾对象的这种

    违反女仆道的事啦☆

    96. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    即便如此，身为前卫职业我还是要说一句

    就算明知道不会伤到自己

    那种连通知都不来一句直接轰炸的魔法攻击还是

    很吓人的啊！

    很恐怖的啊！！

    97. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    同意佣兵

    反正肯定连一点先兆都没有吧？

    突然在自己身边发生的爆炸什么的

    真的很吓人！

    真的求放过！

    98. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    哎～

    大家肯定都知道米拉会放魔法的啦，大家稍微预测一下不就好了嘛

    否则叫什么勇者的队伍啊

    99. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    吓人的东西归根结底还是很吓人啊！

    起码给我先说一句啊！

    反正你丫的肯定是无咏唱吧！？

    100. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    咏唱什么的不是很麻烦嘛

    我每次都有先说一句啊？

    「女仆法术上咯，咚轰♪」

    这样

    101. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    这样更吓人！

    102. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    ……这个嘛

    我估计双方在这个问题上是不可能达成共识的，所以把话题转回来吧

    你刚才说被追捕吧

    具体是什么情况？

    103. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    感谢精灵使的体谅

    米拉好感动♪

    104. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    这话已经够了

    105. 当过勇者的学生（地球国家）

    我～已～经～无～所～谓～了～啦

    请赶快把情况kwsk！

    106. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    学生前所未有的破罐子破摔状态（笑）

    不过确实需要kwsk

    107. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    所以说kwsk到底是什么啦……

    108. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    嗯嗯，是说情况吧～

    本来应该给勇者大人的祝福跑到米拉这里来了～

    国家倾尽全力调查的结果呢

    我被国家判定为异端了☆

    109. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    哎？

    110. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    喂

    111. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    这个……

    112. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    虽说是危急关头，但这也太……

    113. 当过勇者的学生（地球国家）

    自作自受吧☆

    114. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    学生☆好过分（BU～BU～！）

    但是但是，我还是很感谢大家～！

    总之现在的情况吧

    女仆技能：家具（气息阻断）

    女仆技能：侍女（融入人群）

    我使用了这两个技能，逃到城外来了

    但是但是，我不知道接下来该怎么办啦> <

    115. 当过勇者的学生（地球国家）

    爆裂女仆的死亡flag ktkr

    热血沸腾

    116. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    学生你到底有多讨厌女仆啊（笑）

    只不过因为风格一致就

    117. 当过勇者的学生（地球国家）

    没有一致啦！

    没有一致啦！

    重要的事所以要说两遍！

    118. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呵呵呵

    我不会说你们俩风格一致

    因为你完全被压制了呢

    呵呵呵

    119. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    学生的天敌么……

    热血沸腾

    120. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    现在不是说这些的时候吧

    被判定为异端么……

    怎么说呢

    该怎么说呢

    121. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    ……走投无路了吧

    122. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    莱拉•拉米斯是绝对王政？

    还是神殿权威？

    不管那边都走投无路了……

    123. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    唔～我难道不应该用超☆绝对☆法术

    将魔王烧成焦炭么？

    判定异端也是需要审判的

    但是勇者队伍的大家谁都没有提出异议

    我明明在漫长的旅途中诚心诚意照顾大家的说

    大家不仅不提异议，而且还非常积极地敦促将我认定成异端

    米拉，好想哭啦> <

    124. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    连最终BOSS都！

    125. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    被你一个人！

    126. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    打倒了么！

    127. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呵呵呵

    这就不能怪他们会把你判定为异端了呢

    不

    还是不能那么轻易将人认定成异端

    不

    但是

    128. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎～

    这些～

    这些～

    不全部都是你自作☆自受么？

    你只干女仆的工作不就没事了嘛～

    129. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    排除对勇者大人有害的对象也是女仆的工作啦！

    为了让勇者大人能经历一趟舒适的旅程！

    130. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    但结果全都造成了反效果么……

    131. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    话说，这些……是女仆的工作吗？

    可以说……是女仆的工作吗？

    132. 当过勇者的学生（地球国家）

    和她说常识根本没用啦，

    毕竟被人们称作爆裂女仆三人组啊

    女仆丫头可是其中之一哦

    现在说这些有什么用啦

    133. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    顺便问一句，嗯，那啥

    所谓的被判定为异端

    究竟是什么情况？

    134. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    嗯啊

    王家是接受了神谕才选中的勇者

    这次的事相当于无视了神谕的存在

    在莱拉•拉米斯，神谕是绝对的

    但因为我违反了这项

    所以正被国王陛下和法王陛下联名通缉中☆

    135. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呜呼……

    136. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    这个……该怎么说呢

    137. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    ……彻底成世界的敌人了嘛

    138. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    米拉根本没想过要这么做哦！

    米拉只是努力地工作哦！

    「Bingo♪ 你就是勇者！」

    旅途中途突然响起喇叭声的时候我只是觉得咦？　有点奇怪而已

    没想到居然会演变成这种事态啦！

    139. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呵呵呵

    那么能做的事只有一件了

    140. 当过勇者的学生（地球国家）

    哦？

    141. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    什么？

    142. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    是什么？

    143. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    wktk

    144. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    没错！

    那就是！

    革命！！！

    145. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    哎？

    146. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    哎？

    147. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    哎？

    148. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎？

    149. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    哎哎～> <

    150. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    连世界都成了你的敌人了哦，呵呵呵

    而女佣你又获得了巨大的力量

    那只要将世界纳入自己的掌中不就行了吗！

    151. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊―

    152. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    那个

    153. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    该怎么说呢

    154. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    就那个啦

    我们打从一开始就不该期待喝高了的巫女姬

    155. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    不行啦！

    不行不行啦！

    因为米拉是女仆啊！

    立场上必须侍奉主人啊！

    而要将国家都纳入掌握中，

    虽说大概能做到啦

    但这样我不就没有主人了嘛！

    这样让我去侍奉谁啊！！

    156. 当过勇者的学生（地球国家）

    原来做得到吗！

    157. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    原来做得到吗！

    158. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    原来做得到啊！

    159. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    原来做得到吗！

    160. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    顺便问你能否欺瞒世人目光隐瞒自身份偷偷藏起来躲什么做到能么啊？

    161. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    巫女姬……你还是去睡吧

    162. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    巫女姬，早点睡吧……

    163. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    嗯～我觉得可以是可以啦

    但是但是，万一哦？

    万一米拉被发现的话

    就会给一无所知的新主人添麻烦的啊

    这样不就不配当一个女仆了嘛！

    164. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    女仆的伦理观……么

    以爆裂女仆而言还真是正当的观念

    165. 当过勇者的学生（地球国家）

    那你当个流浪法术师不就好了么？

    别再执着于女仆什么的了吧

    踏上一生逃亡之旅吧☆

    166. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    不行啦！

    米拉是女仆啦！

    不是拥有女仆技能的法术师

    而是会用法术的女仆啦！

    167. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    但即便如此啊……

    •被通缉中（举国上下）

    •想作为一个女佣工作

    这个能并存么？

    168. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    ……不能吧

    169. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    做不到吧……

    170. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    就算再怎么使用隐秘之术

    最后估计还是会被发现的吧

    然后，你还不想给主人添麻烦

    这要怎么办嘛

    171. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    被法王判定为异端，也就是说

    说不定会有比女仆更强的法术使出马

    前来搜索你的行踪哦

    172. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    那逃到别国不就行了么？

    173. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    啊

    174. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    啊

    175. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    不行的↓

    由于被法王判定为异端

    所以在其他国家米拉也是异端啦> <

    176. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    切

    宗教总是这样

    177. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊，原来如此

    国家不同宗教还是一样的吧

    178. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗝

    179. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    巫女姬你快去睡吧（笑）

    180. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    顺便问一下，如果，只是如果哦

    女仆你如果想要搜索特定人物的话

    会用什么手段？

    181. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    这不是女仆的工作啊！

    所以我会拜托卫兵先生们！

    182. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    所以我都说如果啦

    如果让你做的话，要怎样的意思！

    183. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    哎～米拉做么？

    ……到处打听，吧？

    184. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    用法术啦！

    185. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    你不会用法术吗！！

    186. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    去用法术啦！！

    187. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    啊，是指法术技能：探索　吗？

    嗯嗯，头发啦，指甲啦，只要有那个人身体的一部分，结合进法术中，就能追踪本来的身体在哪里了♪

    188. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    既然如此……如果女仆你被人搜索的情况下，国家和法王那里有没有类似的东西……算了，不可能没有的，对不起

    189. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    才不会有呢！

    米拉是完美的女仆啦！

    女仆总是在不停地大扫除♪啦！

    从打扫得闪闪发光的女仆身上掉下来灰尘什么的，我才不是那种二流的女仆呢！

    190. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    哦

    191. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    那也就是说……

    192. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    不不不

    193. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    嗯？

    194. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    怎么了？

    195. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    怎么回事？

    196. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    比起那些，你不是有更醒目的特征嘛

    而且是无法隐瞒法王的特征

    197. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    你这话的意思是？

    198. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    啊

    啊啊……是授予勇者的神之祝福……吧

    199. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    你肯定不会……没有接受那个祝福吧？

    200. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    神赐予的祝福吧！

    那个真的吓了我一跳呢！

    飘啊飘啊就飘过来了！

    而且被吸到身体里去了> <

    201. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    啊，一般这种是躲不掉的吧

    也是

    202. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    这是……当然的吧

    我居然会忘了这点……非常抱歉

    只要被搜索……一下子就能找到了呢

    203. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    所以我不是来这里发帖了嘛！！

    大家给我点建议啦！

    204. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    那么那样如何

    让公会想想办法？

    205. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    就是这个问题啦！

    自世界的事我们无法干涉

    他们居然这么说> <

    太过分了！

    太过分了！

    明明是你们判定我是勇者的！！

    206. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    你也该反省一下自己干下的会让人判定你是勇者的事啊

    而且公会的勇者认定和你们世界的勇者选定是两码事吧

    但是……这还真的

    该怎么办啊

    207. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    哎

    公会不出手吗？

    208. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    公会倒是想点办法啊

    209. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊～那个啦

    所谓的公会

    也不是万能的啦

    话说你们别忘了啊

    公会本来就是『勇者互助公会』啊

    210. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    也就是说什么？

    211. 当过勇者的学生（地球国家）

    咦，大家不知道吗？

    公会的诸位其实原本也是『原勇者』哦

    公会的宗旨就是

    『帮助我们的后辈们！』哦

    他们擅长对召唤类的扭曲系世界的干涉

    但是很不擅长对封闭世界的干涉哦

    212. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    睡着了

    醒了

    213. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    咦，贤者？

    214. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    贤者？

    215. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    哎，贤者？

    216. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    学生用勇聊把我叫起来了

    我先去读记录

    217. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    贤者！　好久不见！

    你也来了啊！

    米拉好感动！！

    218. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    学生，怎么回事？

    219. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    你有什么企图啊？

    220. 当过勇者的学生（地球国家）

    唔―

    221. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    记录大致扫了一遍明白了

    换句话说，要点是

    •被一国或者说被世界整体判定为异端

    •不想放弃女佣的工作

    就是这两点吧

    那么法术打算如何呢？

    222. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    什么叫打算如何？

    223. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊，那个啦

    如果你以后无法再用法术的话？

    的意思

    224. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    贤者，什么意思啊？

    225. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    再也无法使用了吗？

    嗯―

    只要能身为女佣活下去！

    米拉就满足了！

    226. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    真心的吗？

    227. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    真心的！

    228. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    那么还有方法

    229. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    mjd！？

    230. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    真的吗！？

    231. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    知道是什么世界，就能锁定

    只要知道名字职业和特征，就能锁定

    剩下的只要能知道当前所在地

    就能想办法将她转移到其他世界

    因为不知道法术的规则，所以离开了莱拉•拉米斯之后可能就无法使用了

    232. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    mjdk！？

    233. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    mjdk！？

    是什么意思啊？

    mjdk！？

    234. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    mjdk！？

    mjdk！？

    235. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    这就是在空中庭院被誉为贤者的存在么……

    太可怕啦……gkbr

    ※gkbr：ガクブル的缩略，代表颤抖

    236. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    mjdk！？

    是吗！？

    真的吗！？

    米拉能继续当女仆吗！？

    不会再被追捕了吗！？

    237. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯～稍微等一下

    《空间位相断裂》

    《次元刻印：莱拉•拉米斯》

    《直连》

    《远视》

    《指定对象探索：米拉•洛兹佳登》

    女仆，你在哪～

    238. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    在这里！

    我在挥手！

    239. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    谁看得到啊！

    240. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    谁看得到啊！

    241. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    谁也看不到吧！

    242. 当过勇者的学生（地球国家）

    笨蛋～笨蛋～

    243. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊，找到了

    244. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    哎！

    245. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎！

    246. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    哎！

    247. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    哎！

    248. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎呀，你在的地方真惨烈啊

    浑身伤痕累累呢

    没事吧～？

    249. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    没事！> <

    我现在双手都在挥动！！> <

    250. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    你有想去的世界吗？

    251. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    哎？

    嗯～

    嗯～～

    只要是能让米拉当女佣的地方！！

    252. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    既然如此

    那来我的世界吧

    什么宅邸我都能帮你介绍

    不过你先来我这里休息一会儿吧

    你一定很累了吧？

    253. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎？

    254. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    哇

    255. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    咦

    256. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    居然……复活了……

    257. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    呀呀～巫女姬～> <

    米拉会不客气的哦！？

    会不客气的哦！？

    258. 当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    没关系

    还有，今后请多指教

    259. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    好好，撒伦达利亚

    《空间位相断裂》

    《次元刻印：撒伦达利亚》

    《直连》

    OK～？

    260. 当过勇者的法术师（莱拉•拉米斯）

    嗯！

    拜托了！

    就让米拉给大家最后一个大奉送

    飞吻乱舞♪

    非常感谢大家！！

    261. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    《对象固定：米拉•洛兹佳登》

    《时空位相间直连》

    《直连维持》

    《对象保护防御》

    《对象崩溃拒绝》

    《对象保存防护》

    《对象时空位相转移》

    《时空位相间直连解除》

    《时空位相封锁》

    呼

    总算搞定了

    就酱，我先去睡了～晚安～ﾉｼ

    262. 当过勇者的学生（地球国家）

    晚安～

    解决解决☆

    大家回见！

    263. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    不……

    264. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    话说……

    265. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    嗯……

    266. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    我总觉得

    我们似乎目睹了非常了不得的事

    267. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    或者说吧

    贤者似乎不费吹灰之力地搞定了这件事

    268. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    怎么说呢

    甜头全被他抢走了

    这倒是无所谓啦

    不过喂

    这个……

    269. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    嗯

    不依靠召唤术对生物进行世界移动什么的……

    难道不是足以写入世界间史的伟业么……

    270. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    还有学生

    明明那么讨厌女仆

    却特地去叫来了贤者

    271. 当过勇者的佣兵（雷姆林）

    我说……

    272. 当过勇者的精灵使（朱尔梅亚）

    嗯……

    273. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    ……我还是去睡觉好了

第一卷 退役勇者版「召唤阵出现了！」

    1. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    召唤阵出现了！

    →踩上去

    不踩上去

    2. 当过勇者的学生（地球国家）

    踩上去

    3. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    踩上去啊

    4. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    你不打算踩上去吗

    5. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    快踩上去

    6. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    哎～

    但是　那啥吧？

    7. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    话说回来，为什么会有不踩上去这个选项？

    8. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呃　哎？　喂　你们　等一下

    召唤一般都是不由分说强行将目标卷进去的吧？

    9. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～原来如此

    是自由人啊～☆

    辛苦辛苦☆

    10. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    啊，是自由人啊

    又来了么？

    11. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    又来了啊～

    就是又来了啦～

    12. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    什么情况？

    话说在气盛版求助

    也就是说自由人是第2次被召唤了吧

    13. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    这么说起来，冒险者你是最近才来勇者版的吧

    自由人不是第2次被召唤哦

    14. 当过勇者的学生（地球国家）

    不是第2次哦～

    15. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    等下　喂

    只有我跟不上这话题的节奏吗？

    所谓的召唤阵不是突然出现在脚下

    不由分说把人卷进去的东西吗？

    16. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    这个嘛，一般确实是这样呢

    脚下突然发光的瞬间，我就有一种不祥的预感

    所以就躲开了

    17. 当过勇者的学生（地球国家）

    ↑一脸自豪☆

    18. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    躲开了！？

    喂等下等下，这东西能躲得开吗！？

    19. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    怎么可能，一般是躲不开的啦

    20. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    话说

    作为参考，希望你能告诉我

    是怎么躲开的？

    21. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    紧急回避技能：

    小步后跳（等级AA+）

    22. 当过勇者的学生（地球国家）

    ↑同时一脸自豪的样子☆

    23. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    学生，别老是说我一脸自豪啦（笑）

    因为～

    这已经是条件反射身体就动起来了

    没办法啊

    毕竟这里

    是我正在打工的公司的厕所

    我，工作中（小休息）

    24. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    宽敞到足以让你小步后跳的厕所么……

    我的店里可做不到……不够宽敞啊……

    我是不是该赌上集中了冒险者（行为粗暴）们食堂的魄力

    把那玩意儿改建得大一些呢……

    把厕所？

    25. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    店长，我理解你现在很混乱

    但现在不是考虑这个问题的时候

    26. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    根据迄今为止遇到的人来看

    我还以为地球系列世界的召唤者都是习惯于和平生活的家伙们

    没想到居然还有会使用小步后跳这种技巧的人啊

    地球系列世界有什么怪物啊，喂？

    27. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    冒险者，我理解你现在很想找人一较高下的心情

    但地球系列世界应该没有出现过怪物才对

    就算有，也是非正常现象

    28. 当过勇者的学生（地球国家）

    自由人也是生活在习惯于和平生活世界的人之一哦

    只不过稍微有些……迄今为止被召唤次数有，一、二、三～

    ……咦？

    呐，自由人，几次了？

    29. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    23次！！

    30. 当过勇者的学生（地球国家）

    ↑当然一脸自豪☆

    31. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    学生你这家伙（笑）

    32. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    23次！？

    33. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    当过23次勇者了吗！？

    34. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    嗯，七七八八算起来总计被召唤了23次

    在各种世界当过勇者

    35. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    在各种世界……也就是说

    并非被同一个世界召唤过2次以上吗？

    36. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    我经历过的23次全都是不一样的世界

    37. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    23个异世界的勇者……

    难以想象

    38. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    自由人拥有召唤体质

    所以我不是说了，你该早点向公会申请拿召唤拒绝权嘛

    你总是没有一分安定的工作就是因为频繁被召唤吧？

    39. 当过勇者的学生（地球国家）

    年龄也不小了吧～

    虽然王子也一样☆

    40. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    我回去了

    41. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    喂学生！在王子面前说年龄的话题是禁句吧！？

    42. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    是吗？

    为什么？

    43. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    嘘―！　嘘―！

    冒险者

    つ【退役勇者版「出了点大问题」】

    44. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    虽然说这话可能会让你不愉快，不过我有个问题

    王子会当『王子』到什么时候？

    现在就算可以……该怎么说呢

    你不可能一直当『王子』下去吧？

    45. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    啊啊啊话题被！！！

    不过我也很想听答案

    46. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    在父王还在位期间，王子的位置不会变化

    而弟弟登上王位之后，我就会转移去元老院

    这样回答就可以了吧

    这样回答就可以了吧

    话题转回去

    自由人为什么不申请召唤拒绝权呢？

    47. 当过勇者的学生（地球国家）

    王子居然直言不讳……真少见

    48. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊～什么嘛

    原来是这样啊

    49. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    似乎问了不该问的话

    对不起

    50. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    老实说吧，我其实不讨厌当勇者

    做的事都挺有意义的，虽然有时也会遇到吃亏的事

    但我也习惯战斗了，再加上这种工作挺合我的性子的吧

    再加上特地指名让我去

    也就是说对方需要我的力量吧

    51. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎

    那这次为什么要躲开呢？

    52. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    既然你这么想，难道不该赶快扑上去吗？

    53. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    话说，召唤阵还在等你吗？

    54. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    好好地等着呢

    在我的眼前闪闪发光

    在我的眼前

    厕所的地板上

    55. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    这次你不想被召唤是有什么特殊的理由吗？

    56. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    因为我现在正在工作啊

    只是来厕所稍微小憩一下而已

    被交付的工作还没做完啊

    但是，那啥？

    57. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎？

    58. 当过勇者的学生（地球国家）

    就因为

    59. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    这种理由吗！？

    60. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    别小看工作啊！　这攸关生活！

    最近没有被召唤，所以这次打工的时间持续了3个月啊！？

    被委派了很多工作，我很认真努力地干，所以上司都说

    「要我推荐你当正式员工吗」了啊！？

    在这样一个就职冰河期！

    也就是说哦

    这里是岔路口

    61. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    岔路口？

    62. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    岔路口？

    63. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    这话怎么说？

    64. 当过勇者的学生（地球国家）

    没有正式的工作只靠打工赚生活费

    但突然有一天行踪不明随即被开除

    从此之后恶评广为流传

    就算从异世界回来也很难再找到打工的活

    「啊～下次要什么时候才会被召唤啊～」

    过上了像这样天天期待勇者召唤的生活！

    还是！

    无视出现的召唤阵　撇开渴求勇者的窘困国家

    无忧无虑地拿到召唤拒绝权

    舍弃一切与有关勇者的事

    在和平的世界里成为正式员工拼死拼活做牛做马

    「正因为我无视召唤导致毫无知识经验的普通人成了勇者吗」

    怀着这样自责之念过上了社会畜生的生活！

    就是这样啦☆

    65. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    哎……

    66. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊……

    67. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呐……

    68. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    学生你这家伙！

    内容确实很正确！　但是啦！

    按照你这种说法，无论我选哪种人生结果不都会极为悲惨吗！？

    69. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎～　但是

    事实就是如此吧☆

    70. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生……真无情

    71. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    学生……真厉害

    72. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    所以说学生这家伙真是……

    73. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    呜呜呜哇哇～

    啊～真是的

    别管学生了！

    不管是厕所休息时间还是召唤阵等待时间都别再拖了！

    干脆点！

    大家，觉得我该怎么办比较好！？

    74. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊……

    75. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呃……

    76. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    嗯，这个嘛

    ……你顺着自己的想法做不就好了嘛

    77. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    我可不要这种模棱两可的回答啊！

    踩上去吗！？

    不踩上去吗！？

    来，选哪个！

    78. 当过勇者的学生（地球国家）

    我怎么像是在看类似这种内容的电视节目呢

    79. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    学生你真的给我闭嘴

    你这不知工作有多辛苦的小毛孩

    80. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    这个，如果是我的话

    我会选当勇者

    一想到有正在拼命需要我力量的世界正在等待着……嘛

    这只不过是我个人的选择哦

    81. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    啊，如果是我的话

    我会选择工作

    或许是因为我拥有自己的店，也拥有家庭的缘故

    觉得该是时候求稳定了吧

    82. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    我的话……吗？

    凭借正义感与使命感　选择充满风险的生活

    还是凭借坚实与信赖　选择脚踏实地的生活

    这真是个很难选择的问题……

    不是短时间能给出答案的

    83. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    唔唔……

    就是要想想办法啊！

    84. 当过勇者的学生（地球国家）

    话说啦～

    重要的是自由人你的心情☆吧

    就算你问别人的答案～

    但你自己却无法信服的话完全没有意义吧～

    实际上～

    你到底偏向哪边？

    你希望怎么做？

    85. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    如果！　我明白的话！

    如果！　我能做决定的话！

    就不会跑来这里

    求人！

    商量了！

    86. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    这话虽然也没错哦

    87. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    但结果我们的意见根本不能起到参考作用啊

    88. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    现状也不可能达成结论的统一

    但是要在如此短的时间内决定一个人的人生

    又给不出能起决定性作用的意见

    ……我觉得也不会给出

    89. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    说得没错

    90. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    就是嘛

    91. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    顺便问一下关于你没有向周围的人说过

    你的召唤体质吗？

    92. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    啊，对哦

    还要考虑你的亲人

    93. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    他们对你行踪不明的反应是什么？

    94. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    我是孤身一人……

    永恒的孤身一人……

    家人：没有

    亲戚：不认识

    朋友：几乎没有

    95. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    这实在是……

    虽说我不知道，但居然说了这种不懂分寸的话

    实在是非常抱歉

    96. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊啊……

    真的很抱歉

    97. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嗯，真心……对不起

    98. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎～连朋友也没有吗？

    99. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    学生！！

    100. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    学生！！

    101. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生！！

    102. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    没事啦～

    因为迄今为止多次行踪不明

    所以几乎和别人没什么联系

    学历也可以说几乎没有

    所以现在能拿到这份工作相当不容易

    103. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    既然如此，那还是维持这种环境比较好吧？

    104. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    好不容易和人有了联系

    我觉得不要轻易放弃比较好

    105. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    这种情况下无视那个召唤阵也无所谓吧？

    106. 当过勇者的学生（地球国家）

    对面的人正在拼命召唤勇者哦！

    无视的话对方不一定能成功召唤第2次哦☆

    107. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    哇啊啊啊！！！

    108. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生……你啊

    109. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    学生……你这家伙

    110. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    学生……你到底想怎样啊

    111. 当过勇者的学生（地球国家）

    当然只是想捣乱咯～☆

    还有，我只是觉得有些奇怪

    为什么你要回来啊

    112. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    哎？

    113. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    嗯？

    114. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    什么意思？

    115. 当过勇者的学生（地球国家）

    因为你迄今为止都被召唤了23次吧，其中可能有生活得还不错的世界吧？

    肯定也结交了不少朋友和同伴吧？

    勇者肯定会得到很好的待遇，肯定也有想挽留你的世界吧？

    但是你每次都选择回来

    真奇怪～☆

    116. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊

    117. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    哎呀

    118. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎

    119. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    我倒是没有……想到这点

    120. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    自由人（笑）

    121. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    自由人啊（笑）

    122. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    自由人（笑）

    123. 当过勇者的学生（地球国家）

    对方每次都有准备归还之术吗？

    就没有地方挽留你吗？

    124. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    哎　啊　啊～

    啊　嗯

    呃　那个

    最后那个世界他们说

    剩下的事他们可以应付了

    所以我就自己想办法回来了

    125. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    自由人啊……

    126. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    自由人……

    127. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    自由人……

    128. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    这么说起来在那个世界我还有朋友啊！

    这么说起来在那个世界我还有同伴啊！

    这么说起来那个世界的国王是个好人啊！

    这么说起来那个世界的人努力挽留我啊！

    这么说起来在那个世界我还有过近似于恋爱的经历啊！

    这么说起来我把我的后宫扔在那个世界了啊！

    ……我，为什么每次都觉得『理所当然应该回来』啊orz

    129. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    你这家伙　该不会是……

    130. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    后宫勇者么该死的混账啊！！

    131. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    人家都穿了23次了大家就放过他吧

    132. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    啊啊～我突然好想见大家啊～

    我到底在干什么啊orz

    133. 当过勇者的学生（地球国家）

    太～可～惜了☆

    134. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    那么把定居也放入考虑范围内

    回应异世界召唤也是种方法吧？

    135. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    话说，召唤阵还在吗？

    136. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    还在……

    137. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这是多有耐心（笑）

    138. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    说不定这正因为使用召唤术的那方

    正在拼死努力吧

    当然这不过是我的推测而已

    139. 当过勇者的学生（地球国家）

    来～人生的岔路口！

    正式员工！　还是勇者！

    不自己决定可不行哦～☆

    140. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    该死的！

    这种郁郁不快的心情要怎么发泄嘛！

    只有一种办法了吧！

    141. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    决定了吧

    142. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    决定了呢

    143. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    决定了吧

    144. 当过勇者的自由人（位相轴地球）

    自由人勇者，出发！！

    145. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦，一路平安～

    146. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    接下来会如何呢……

    147. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    这就没人知道了

    最近注意刷一下NOW版吧

    希望他这一路能好运

    148. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊啊，一时冲动就行动了呢

    这种情况多半会后悔的哦☆

    149. 当过勇者的冒险者（迪拉）

    学生你这家伙！

    150. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生你这家伙！

    151. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……最近注意刷一下NOW版吧

第一卷 现役勇者版「后宫什么的都去见鬼吧！」

    1. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    该死的啊！

    2. 关注勇者的学生（地球国家）

    ktkr☆

    来来　大家和我一起说！

    预备　开始～

    后宫！

    3. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    勇者！

    4. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    灭杀！

    5. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    灭杀！

    6. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    哎？

    7. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    后宫！

    8. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    勇者！

    9. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    根绝！

    10. 关注勇者的学生（地球国家）

    根绝！

    11. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    呃　请问……

    12. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    走夜路

    13. 关注勇者的学生（地球国家）

    的时候

    14. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    给我小心点！

    15. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    哎　那个……

    16. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    后宫！

    17. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    勇者！

    18. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    滚回！

    19. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    老家去！！

    20. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    请问……

    21. 关注勇者的学生（地球国家）

    耶～　拍手拍手拍手

    成功完成☆

    大家辛苦了～

    22. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    呼

    好久没有干得那么棒了

    各位都辛苦了

    23. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    大家辛苦了

    出了一身汗　真痛快！

    24. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯嗯，任务完成得十分完美呢

    25. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    好，大家都爽了吧

    收拾一下走人吧

    26. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    哎？

    哎？

    请问　各位　那个……　怎么说呢

    发生什么事了？

    还有，大家别都一副事情已经搞定了的样子啊！

    27. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊～　对不起哦～

    这些哦，都是对『后宫』这个单词自动发动的

    其名即为！

    后宫勇者dis队☆

    28. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    啊啊　勇者，对不起

    我不由自主激动起来了

    这是后宫勇者根绝会规定的

    还请原谅

    29. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    噢　勇者　让你久等了

    一遇到后宫勇者就必须先进行这个仪式啊

    作为后宫勇者歼灭军的一员

    30. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    这也是没办法的吧

    这也是作为后宫勇者○光活动的一环

    31. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    身体可是条件反射做出反应的啊

    毕竟我也是隶属anti后宫勇者势力的嘛

    32. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    不　那个　各位

    各位说的话怎么有点四分五裂

    不　那个……

    不　还是算了　没事

    33. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    不管怎么说　勇者

    欢迎来到勇者留言板

    很抱歉让你手足无措了

    34. 关注勇者的学生（地球国家）

    欢迎～

    我是勇者版的偶像☆学生哦～！

    话说暗杀者，你又被屏蔽了啊（笑）

    35. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    暗杀者认真过头了呢（笑）

    36. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    什么意思？

    咦　暗杀者的发言有一部分看不到呢？

    37. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嗯嗯，那是因为思想中包含着明确恶意的发言会被自动屏蔽

    也就是说开玩笑或是叙述过去情况中用到『杀掉』这种词会正常显示

    但是如果真心说出这句话，就会被屏蔽

    38. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切！

    公会那些混帐们，居然搞这种狗屎功能

    39. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    哎～

    哎哎～

    那个　这种事也能……做得到吗

    40. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    毕竟这是公会用术式做的留言板嘛

    这些部分也完全取决于公会的轻重

    41. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哼

    42. 关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢　然后呢？

    正题正题！

    勇者的组队是什么样的？

    我们想知道有多糟糕哦～！

    43. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这么说来　　在气盛版或者综合版还好说

    在NOW版居然有反后宫贴　还真少见呢

    44. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    你这么一说确实很少见呢

    到底这个组队有多惨烈啊？

    45. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    肌肉群吗？

    46. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    暗杀者！

    别扯人家的旧伤口啦！

    47. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈哈活该

    48. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    然后呢　勇者

    到底是怎样的队伍？

    49. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    啊～　那个……

    首先哦　我想要问问大家

    大家觉得后宫勇者所需要的资质是什么？

    50. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈？

    51. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    资质……吗？

    52. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这个当然是……

    脸吧

    53. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    容貌

    54. 关注勇者的学生（地球国家）

    帅哥

    55. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    肉体美

    56. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    外貌……虽然也是必要的，但这应该不能称之为资质吧？

    不问体质，而是问资质么？

    57. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈？

    干嘛啦，神官　那你觉得会是什么啦

    地位？　钱？

    58. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    也不是地位或是财产啦，勇者说到底还是勇者嘛

    让我想想，比方说……人格魅力之类的如何？

    59. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊啊，人格魅力确实说得过去

    照我看来，应该要有受欢迎光环，吧

    60. 关注勇者的学生（地球国家）

    微笑必杀

    摸头必杀

    61. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    怎么那么麻烦啊混账

    62. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    暗杀者，别自暴自弃啊（笑）

    直觉……不，也不对哦

    每次在女性发生危机的时候，

    总是能偶然在场然后正好救下女性们的偶然发生率以及实力的强悍如何？

    这个用一句话应该怎么来形容啊

    63. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊―

    flag回收率！

    64. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    就是这个没错

    65. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    在我危机时刻飒爽登场的理想勇者大人！

    之类的吗？

    哼

    66. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    那种确实是一见钟情的必要元素呢

    67. 关注勇者的学生（地球国家）

    但如果飒爽登场拯救女性的人不是帅哥呢

    「非常感谢，那恕我告辞了」

    肯定会这样吧☆

    68. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    结果还是要靠脸……么

    不，但是温柔是必须的吧？

    救了我的温柔的人！

    从这个方向产生恋慕的模式

    69. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不不，有些女性也会觉得那些自我中心的人很有魅力哦

    70. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    受虐M女后宫啊

    71. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    说得也是

    确实存在喜欢蛮横男性的女性啊

    72. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切

    别装得自己很懂的样子　你这个童○

    73. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂　暗杀者！

    74. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    暗杀者！

    求你别这样啦……

    75. 关注勇者的学生（地球国家）

    暗杀者真是不手下留情呢～☆

    神官～？　还活着吗～？

    76. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……濒死

    77. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    没能一击必杀啊

    这可是会给我暗杀者的名号抹黑的啊，喂？

    嘿，你这个不老不死的t

    78. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    暗杀者！

    求别追加攻击了啦！

    79. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    全军出击！

    阻止他发动追加攻击！

    80. 关注勇者的学生（地球国家）

    干得好干得好～加油继续～！

    81. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    学生！

    别煽风点火！！

    82. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……哎

    ……呼

    好了，关于后宫勇者的资质吗？

    83. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊，复活了（笑）

    以及强行扭转话题（笑）

    84. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    资质啊

    其他还有什么吗？　我想不出来了

    85. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    果然还是要靠外貌还有flag回收率吗？

    86. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切　无聊

    对了，勇者上哪去了？

    87. 关注勇者的学生（地球国家）

    咦，这么一说的话

    勇者～？

    88. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂，勇者？

    出什么事了？

    89. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    发生什么问题了吗？

    勇者？

    90. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    勇者，没事吧？

    喂～还在吗？

    91. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    ……不对啦！

    92. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    93. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦？

    94. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎？

    95. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎？

    96. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎？

    97. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    不对啦！

    这些才不是后宫勇者的资质啦！！

    98. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈？

    那你这家伙倒是说说是什么啦

    99. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    什么意思？

    100. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    后宫勇者的资质是！

    钝感力！

    另外还有！

    装傻力！

    除此之外！

    博爱主义！！

    101. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哈？

    102. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哈？

    103. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哈？

    104. 关注勇者的学生（地球国家）

    哈？

    105. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    ……呐，喂？

    勇者啊？

    你丫的，

    给我老　老　实　实　报　上　

    组队成员的名单！

    106. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    暗杀者，怎么回事？

    107. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了？

    108. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    发生什么事了？

    但是暗杀者的直觉不容小觑哦

    109. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊

    该　不　会　是

    110. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂勇者，不准你开溜哦

    爽快点，赶快交代，喂！

    111. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    是……

    112. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    ……是

    •王宫骑士

    •王宫魔法师（妖精）

    •神殿僧侣

    •冒险者魔法剑士

    •冒险者格斗士（兽人）

    •贵族弓箭手

    •猎人

    •精灵

    •精灵

    •道具商人

    就是，以上……

    113. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    该怎么说呢……

    真是品种丰富呢

    114. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    居然有10个人啊！

    精灵居然有两个啊！

    居然还有道具商人啊！

    该死的吐槽都吐不完啊！！

    115. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    加入勇者的话就是11个人组队呢

    人好多啊

    116. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂喂喂，勇者啊

    你丫的没把最重要的内容告诉我吧？

    你小心点，可别惹毛我了哦？

    117. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    是……对不起

    全部

    都是

    女性……

    118. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这不是后宫吗！

    119. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你这不是后宫吗！

    120. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    你这不就是后宫勇者吗！

    121. 关注勇者的学生（地球国家）

    果然是后宫勇者啊！

    122. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    然后呢，你想怎样？

    勇者你丫的，到底打什么算盘才发这个贴的？

    123. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    不，不是的啦！　不是的！

    我的队伍确实会被人视为后宫！

    但是不是啊！

    我根本没有后宫勇者的资质啊！

    我没有资质的！

    过得很痛苦的！

    124. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    我越来越没干劲了，嘛，你要说我姑且听听好了

    125. 关注勇者的学生（地球国家）

    好啦好啦辩解时间开始～

    126. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我很久没有那么不愉快了

    127. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    然后呢，究竟怎么一回事

    128. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    我也曾梦想过成为一名后宫勇者啊！

    但实际遇到了却是很痛苦很恐怖的啊！

    对她们想助我一臂之力而跟我一起走的心情我虽然很高兴

    我只要一对某人温柔就立刻火药味十足！

    我只要一托某人办事就立刻火药味十足！

    我只要一对某人说话就立刻火药味十足！

    每次都要打圆场！

    胃很痛啊！

    129. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～

    130. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦～

    131. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    唔～

    132. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这样啊～

    133. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈

    受欢迎的人真是辛苦哟～

    134. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    不不，是真的很痛苦啦！

    队伍都差点解散了！

    但是我只要一走她们就都跟上来不肯离开！

    我甚至还亲眼目睹了真人版女子格斗啊！

    但是她们一看到我态度就一百八十度大转变

    我都要患女性恐惧症了啊！

    如果有装傻力的话一定不会在意的！

    如果有顿感力的话一定不会发现的！

    如果是博爱主义的话一定会心情绝佳的！

    后宫正因为是梦想所以才美好！

    求你们了帮我想想办法好不好！

    135. 关注勇者的学生（地球国家）

    好啦～好了好了加油哦～ﾉｼ

    136. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哼

    真是浪费时间

    137. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我还希望你对身为孤身旅行勇者的我道歉呢，喂！

    138. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎呀

    今天的后宫勇者还是那么让人忍无可忍呢

    嗯，一切正常！

    139. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    来句总结吧

    140. 关注勇者的学生（地球国家）

    说得没错～准备　开始～

    后宫！

    141. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    勇者！

    142. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    滚回！ 

    143. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    老家去！

    144. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎呀，大家辛苦了

    那么就这样，解散！

    145. 正在当勇者的勇者（瑟兰佐）

    求你们……救救……我啊

第一卷 现役勇者版「这种挂谁要啊」

    1.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    强烈求更换！

    强烈求更换！

    2.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    哟 是召唤勇者啊，辛苦了

    不过你说的不要的挂是指啥？

    3.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    不过话说回来，又是地球系列世界出身的人被召唤啊

    我觉得你一定很辛苦吧

    顺便问一下，你拿到的是什么挂？

    4.关注勇者的学生（地球国家）

    强烈求更换（笑）

    虽然我不是很明白你是啥意思☆

    不过辛苦了～☆ミ

    5.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    只有你的气势还算逼人（笑）

    然后呢，什么挂？

    6.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    具体说来听听

    7.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    强烈求更换！

    强烈求更换啊啊啊啊啊！！

    8.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    你这样也太丢脸了

    先冷静点

    9.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    是呢

    总之楼主勇者，先深呼吸吧（笑）

    10.关注勇者的学生（地球国家）

    深呼吸深呼吸☆

    吸吸呼～

    11.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    学生，你方法错了啦（笑）

    ※吸吸呼：通常被视为生孩子时候的呼吸法

    12.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    吸吸呼～

    哈～

    哈～

    抱歉我又有点错乱了

    13.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    不过那啥

    你说的挂

    是啥玩意儿？

    14.关注勇者的学生（地球国家）

    佣兵（笑）

    15.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    佣兵啊（笑）

    16.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    一般说起召唤类开的挂，也就是那些了吧

    比如肉体强化

    比如追加战斗能力

    比如追加魔法能力

    17.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯

    一般被称为召唤挂的，都是召唤前还没有

    召唤后被赋予了卓越的心体技之类的能力吧

    基本上地球系列世界来的召唤勇者多半没有战斗力

    所以挂是必备物品，我理解有误么？

    还是说这次是什么奇怪的挂？

    18.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    冷静下来了吗，勇者？

    19.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    ……哎，非常抱歉

    那个，我该从哪里开始说起比较好呢

    20.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    这种问题你自己决定啦

    21.关注勇者的学生（地球国家）

    让我想想……

    那就从比较容易解释的部分开始吧～

    22.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    哎，那我就从头开始好了

    首先，我的属性

    •地球人　男性

    •某二流大学工科二年级

    •大众脸……起码我这么认为

    •豆芽菜

    •孬种

    •无女友历＝年龄

    •完美的家里蹲

    23.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯

    24.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个嘛……

    25.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    该怎么说呢……

    26.关注勇者的学生（地球国家）

    也就是典型的普通处○，非常感谢大家☆ミ

    27.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    学生（笑）

    28.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    豆芽菜是啥？

    29.关注勇者的学生（地球国家）

    那个，让我想想该怎么说～

    从类型上分，应该和剑士你截然相反的那种？

    30.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    指瘦小贫弱完全没肌肉的身体吧

    31.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    完全正确

    所以每次看到情侣都会想烧

    找女友可谓遥不可及的梦想

    甚至可以说我在面对女人的时候反而会紧张得暴走最后缩掉

    炸死现充！

    32.关注勇者的学生（地球国家）

    炸死现充☆

    33.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    烧……暴走……

    炸死……现充？

    34.关注勇者的学生（地球国家）

    都是地球系列世界的惯用语啦～

    不要在意不要在意☆

    35.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    算了，起码你的属性我算明白了

    但这些怎么会和你不需要挂联系起来？

    36.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    话题似乎歪过头了，接下来应该会有联系吧

    不过很难判断呢

    37.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    哎，非常抱歉

    不，但是我的属性算是非常重要的关键

    我一直都这样，所以父母老是抱怨「你到现在还没交上一个女友啊？」，我的大学生活也完全没见过女人

    但从我们科系的男女比例来考虑这也太奇怪了……

    连见都没见过哦……

    虽说就算见了我也是会孬到缩……

    38.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    我们知道了啦　快点继续话题吧

    39.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯

    关于女性问题这点已经不用再说了（笑）

    40.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    哎，非常抱歉

    那个，我说到哪了？

    啊啊，对了，那天我睡着了

    然后神跑到我的梦里来了

    41.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    神？

    42.关注勇者的学生（地球国家）

    果然是定律☆呢

    是幼女么？

    喂喂，是幼女么？

    43.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    啊，不是，是白胡子的老爷爷

    然后他说

    「老朽的世界里最近魔族数量增多，情况不太妙，你能稍微去那跑一趟，救救世界么」

    44.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    嗯？

    45.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……那家伙真的是神么？

    46.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    呃，刚才那话是你的意译么？

    47.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    不是意译，完全是原话

    48.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这是啥诡异的对话啊（笑）

    49.关注勇者的学生（地球国家）

    还真是个随性的老爷爷神呢～

    50.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    嗯，很有爵士味道的爷爷神

    穿着打满刺眼红、蓝、黄三原色补丁的长袍

    然后

    「只不过你的属性有点不尽人意，不过老朽会在把你召唤过去时为你来个属性大奉送。哎哟嘿呦！」

    就这么挥了挥杖子，瞬间我的意识就黑屏了

    醒来的时候我在一个看上去像是中世纪石造房间内的召唤阵上

    我甚至还来不及对他说，既然对我的属性不满意的话干嘛不选别人啦……

    51.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……那啥

    52.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯嗯

    53.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    啊啊

    54.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    那个啦

    55.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    神明……也有各式各样的呢

    56.关注勇者的学生（地球国家）

    被这种神守护的斯塔姆世界究竟是啥样的啊～（笑）

    57.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    然后召唤阵周围的神官们都流泪哽咽

    边哭边感慨　终于召唤到勇者大人了！

    这就算了

    还说什么　上天赐予了我们一个多么完美的勇者大人啊！

    我就有点莫名其妙了，于是我环视周围

    结果女神官全体一起昏过去了

    58.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    哎

    59.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    呃

    60.关注勇者的学生（地球国家）

    怎么回事？

    61.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    我看了下自己的身体，发现全裸……这倒不是什么大问题

    而且还是非常漂亮的修长型肌肉内敛身躯

    62.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    你说……啥

    63.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔

    64.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    光看到我腹肌有六块的时候我就傻了

    「仿佛集神的造化于一身」

    「连太阳都羞愧地藏起了身姿」

    「青涩花苞见了都会绽放出美丽的花朵」

    「企图用绘画去描绘根本就是亵渎」

    「惶恐地想要闭目叩拜在您的脚下」

    你们觉得这都是对啥的形容词？

    65.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    那个……

    66.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔

    67.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    啊……

    68.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    那啥

    69.关注勇者的学生（地球国家）

    ……嗯

    70.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    这样的！

    帅哥！

    根本他妈！

    不是我！！

    71.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    该怎么说呢……那啥……

    72.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    真是稀有的经验

    73.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    你该为之高兴嘛

    74.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    谁高兴得起来啊！

    光照个镜子连自己都要昏倒的超级帅哥啊！？

    照顾我起居的侍女一看到我就晕过去的超级帅哥啊！？

    就因为心脏承受不了这个理由就每天换侍女的超级帅哥啊！？

    可尽管如此那些侍女还是会找理由轮流换班跑来观摩的超级帅哥啊！？

    75.关注勇者的学生（地球国家）

    你说被侍女照顾起居

    也就是说还没开始旅行么？

    你一定能建立一个后宫哟☆

    76.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    身体里是孬种大众脸没女友历史＝年龄啊！

    后宫绝对开不起来！

    准确地说因为帅过头了女人们反而都只会躲在远处！

    只能被观赏啊！

    我说你丫神给力过头了吧！

    麻烦换一个挂啊！

    强烈求更换！！

    77.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    该怎么说呢，喂

    78.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔

    79.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这还真是个……奢侈的……烦恼……不是么

    80.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    被我听到了！！

    81.关注勇者的学生（地球国家）

    呃

    82.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    呃

    83.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    呃

    84.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    呃

    85.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    呃

    86.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    呃

    87.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    太弱了！你丫太弱了！

    帅哥？超级帅哥？

    你这不是拿到了相当高级的属性吗！

    区区这种程度的肉体改造，太弱了，你丫太弱了啊！

    88.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎呀？

    89.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    貌似热闹起来了呢（笑）

    90.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    嗯？

    为啥出现了两个求助勇者？

    91.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    乱入求助楼的勇者啊

    真少见

    92.关注勇者的学生（地球国家）

    你好你好，这位新的召唤勇者你好～☆

    太弱了是指啥？

    93.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    啊，抱歉了

    我本来想开个一样标题的楼，结果看到这贴

    等我意识到的时候已经下意识发言了

    十分抱歉

    94.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    你说……我弱？

    居然说被改造成观赏用超级帅哥的我很弱？

    你他妈算老几啊！

    95.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    开楼的勇者人格变掉了（笑）

    96.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯，怒了

    97.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    怒了呢（笑）

    98.关注勇者的学生（地球国家）

    好，既然如此！

    那乱入的勇者，请描述你的属性与经历～！

    99.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    咆哮吧，咆哮吧我的属性！

    •地球人　男性

    •好不容易才当上个小职员

    •只不过患有严重交流障碍

    •矮胖挫

    •傻逼死宅

    •魔法师预备军

    100.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    魔法师预备军？

    地球系列世界有魔法吗？

    101.关注勇者的学生（地球国家）

    啊，剑士，不是那个意思（笑）

    话说回来，魔法师预备军（笑）

    正在倒计时中么？

    102.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    当然！倒计时持续YO！

    准确地说就差一步了YO！

    而这样的我被召唤到的英利！

    话说这个世界的勇者……你们觉得会是咋样的？

    103.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    你问我们咋样……我们要怎么说啊

    起码应该和肉体改造有关系吧？

    104.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    既然你说开楼的勇者是「高级属性」，那你是被进行了低级的肉体改造？

    话说有这种玩意儿么？

    105.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    那样改根本当不了勇者吧

    106.关注勇者的学生（地球国家）

    居然会说改造成帅哥太弱了～

    唔～会是什么改造呢？

    107.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    呼呼呼　各位貌似有些混乱呢！

    就让我来告诉你们吧！

    那就是……附体！

    108.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    附体？

    那可不是改造啊？

    109.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    附体？

    什么意思？

    110.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    附体？

    是不是指借用他人的身体？

    111.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    英利所谓的勇者！

    就是在世界诞生之际同时出现的崇高的存在！

    其肉体会被隐秘地祭祀起来一直沉睡！

    等危机到来之刻就会觉醒！

    112.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯

    勇者的身体已经存在于那个世界了

    你的灵魂会附在那具身体上，是这样吧

    113.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    原来如此

    不过这有啥不好的？

    114.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    我可是自己的身体被改造了啊！

    你丫的，区区附体有什么可以不爽的！

    你自己的身体根本就没事吧！？

    既然是附体在勇者身上，那属性肯定很高级吧！？

    115.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    英利所谓的勇者！

    别名「圣女」！

    也就是……

    女　孩　子　哦

    116.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    117.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    哦哦……

    118.关注勇者的学生（地球国家）

    哇哦～

    119.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这　还　真　是

    120.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    魔法师预备军矮胖挫傻逼死宅突然被赋予了这样一个身体！

    被崇拜被供奉的清纯美丽少女的这个身体！

    我完全不知道该咋办了orz

    121.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    啊……　那啥

    122.关注勇者的学生（地球国家）

    那个

    该怎么说呢……

    123.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    我可是只见过二次元的胸部YO！

    那种部位我只看见过马赛克YO！

    初次接触的女性全裸身体

    居然是自己的orz

    124.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    ……自己？

    125.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    自己不是挺好的嘛？

    126.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这算借来的东西吧……？

    不过嘛，也算是自己的

    127.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    可以说……是自己的吧

    128.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    没有小鸡鸡让我很惊恐YO！

    长着胸部也让我很惊恐YO！

    上厕所时我经常想哭奔YO！

    洗澡时我也很想逃跑YO！！

    129.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    ……呼，老实说吧

    这虽然不是我的身体，但现在确实是我的身体

    柔滑通透的雪白肌肤

    闪着银色光辉的及地长发

    宝石般翡翠色的眼眸

    以及柔美浓密的睫毛

    透着淡淡红晕的纤唇

    双手难掌握的坚挺酥胸

    修长纤细的玉腿

    触之欲折的纤腰与脚踝

    简直就是美少女这个词拟人化表现的这身姿！

    可一想到这是自己的身体就萌不起来啊！！

    130.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    该怎么说才好呢……

    131.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔

    132.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    哦

    133.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    那啥

    134.关注勇者的学生（地球国家）

    别介意☆

    但只要能萌起来就好了吧

    只要想办法萌自己不就好了嘛！

    自恋就自恋有啥关系！

    反正是借来的东西！

    135.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    我哪有空顾得上萌自己啊！

    别向我跪下　男人们！！

    别看着我面泛红潮　男人们！！

    别面泛红潮着别过脸去　男人们！！

    别在我面前张口结舌　男人们！！

    别唠唠叨叨不停赞美我　男人们！！

    别送我什么鲜花啊　男人们！！

    别送我什么诗歌啊　男人们！！

    别拉起我的手眼光一变企图泡我啊　男人们！！

    求更换！

    强烈求更换啊！！

    136.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    啊……

    137.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    该怎么说呢……

    鸡皮疙瘩都起来了

    138.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个问题……嗯

    对男人来说却是很难办

    139.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    但你那具身体是英利世界的勇者吧

    他们能那么随便靠近向你抛媚眼么？

    140.关注勇者的学生（地球国家）

    是哎

    勇者应该是不可接近的存在吧

    有没有诸如此类的规定？

    141.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    国王！

    率先！

    想要得到！

    勇者的血YO！！

    142.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    呃

    143.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个……问题好像不是光用严重就能形容的了吧

    144.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    他们应该不会私下赌谁能夜袭到你吧？

    你没事吧？

    145.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    勇者姑且是由神殿管辖的

    所以现在还算没问题

    起码现在……

    但是

    大家　一定要　看护我

    身边　始终会　有人在

    大家　一定要　服侍我

    衣服　都不肯　让我自己穿

    作为魔法师预备军的我

    被女人扒个精光进浴室洗

    还要被迫穿女人的内裤

    我真他妈想咬舌自尽

    还有那内裤好小巧

    146.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    内裤（笑）　

    147.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    着眼点（笑）

    148.关注勇者的学生（地球国家）

    有必要介意这个么（笑）

    149.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    等一下

    刚才你说起码现在？

    150.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    起码现在，这话什么意思？

    151.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    HAHAHA！！

    你们终于问了！

    他们介绍给我的将和我一起旅行的成员全部都是男人YO！

    我感到了贞操的危机YO！！

    为此我正通过捆绑在这具勇者身体里的记忆努力学习魔法YO！

    152.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这还真是……

    153.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    令人不安……呢

    154.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    恶

    155.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    真可怕

    156.关注勇者的学生（地球国家）

    加油学魔法吧☆

    157.正在当勇者的勇者（平行世界8群→斯塔姆）

    啊，那啥……我该怎么说呢

    非常抱歉

    我只是个超级帅哥

    158.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    开楼的勇者（笑）

    159.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    开楼的勇者啊（笑）

    160.关注勇者的学生（地球国家）

    开楼的勇者（笑）

    161.关注勇者的佣兵（雷姆林）

    开楼的勇者（笑）

    162.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    开楼的勇者（笑）

    163.正在当勇者的勇者（准银河系地球→英利）

    我……我才没有哭呢！

第一卷 现役勇者版「什么勇者嘛（笑）」

    1.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    本大爷这种吗？

    不可能啦（笑）

    绝对不可能（笑）

    2.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    咦

    以前是不是有和这个很类似的帖子？

    3.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哟，新勇者哟

    我被认定为勇者的时候也有过同样的想法

    4.关注勇者的研究员（平行世界5群）

    关于我在被公会认定为勇者的时候心理领域出现的难以形容感觉的一事我想要用合适的单词来形容这种感觉最后在勇者互助公会交流型留言板被人告知已被列为值得研究的现象却没有被保存在记忆领域中到底发生了什么事？

    5.关注勇者的兽爪王（兽部）

    惊愕

    6.关注勇者的学生（地球国家）

    呀嗬～！

    研究员你还是老样子呢～☆

    都说了记得加上换行和标点符号啦～

    还有这个给国王，来

    つ【现役勇者版「我不是勇者」】

    然后呢？然后呢？

    勇者，出什么事了？

    7.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    有人叫我吗

    勇者什么的！

    是很奇怪吧！！

    8.关注勇者的学生（地球国家）

    咦这不是魔法少女么（笑）

    好久不见～☆

    现在也在精神地当魔法☆少女吗～？

    9.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎呀，魔法少女，好久不见

    从你的名字来看，你目前还处于勇者活动过程中吧？

    10.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    ……感谢两位用尽全力给我补刀

    就刚才我还在精神百倍地挥舞着打蛋器啦！

    11.关注勇者的研究员（平行世界5群）

    惊愕原来如此这很正确关于被认定为勇者时我心理领域产生的感觉用单词来表现出来的问题划分脑内领域用于研究以外的事是世界的损失但考虑到被认定为勇者在勇者公会综合留言板利用时有必要是否需要保存于记忆的问题是个

    12.关注勇者的学生（地球国家）

    魔法少女，辛苦了辛苦了～☆

    13.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    又是那两只黑兽和白兽吗

    逃不掉吧（笑）

    辛苦了，魔法少女

    14.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    大家能不能别用这个我非常不情愿的称呼来叫我……

    话说研究员的发言是不是只说了一半？

    15.关注勇者的兽爪王（兽部）

    不碍事

    16.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切，研究员那家伙只要放着不管就会说得停不下来

    他总是这样唠唠叨叨说个不停　所以早点打断为好

    然后呢，勇者哟？

    出什么事了？

    17.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    哦，是这样啊……

    我明白了，那我就不在意了

    那勇者！

    心不甘情不愿地被认定为勇者很过分吧！

    18.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    话说

    勇者到底是个啥呀？

    老子是勇者？　本大爷？

    太搞笑了

    19.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    唔，这个讨论以前在其他……在魔法少女的贴子里也有讨论过吧

    根据时空图书馆世界的学者所举的范例的话，

    •天生勇者（生来拥有勇者天命的人）

    •召唤勇者（被从异世界召唤来当勇者的人）

    •成果勇者（因行动导致的结果让自己成为勇者的人）

    •旨意勇者（在王命或神谕下被委任了勇者任务的人）

    是这样吧？

    20.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    还有国王曾经说过

    『拥有与以魔王为首的世界灾祸战斗宿命的

    或是通过战斗讨伐了这些对象的』

    这个定义吧？

    21.关注勇者的研究员（平行世界5群）

    关于这个定义我表示异议隶属国力研究所军事特科的我用过人一等的头脑对强大能根本破坏自然体系的愚蠢新兵器的开发制作了无效化装置的

    22.关注勇者的兽爪王（兽部）

    勇者

    对此类是否有印象

    23.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    印象？

    是指老子是否能理解这种情况？

    对此老子只有不满

    24.关注勇者的学生（地球国家）

    好啦好～啦！

    即便如此你还是被认定为勇者才会在这里的，勇者～

    你为什么会成为勇者的详细kwsk！

    25.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    所以说这个kwsk到底是什么啊

    不过确实很想听勇者的情况

    26.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    地球系列的家伙们倒是给我解释一下啊

    27.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    哎　那个

    kwsk指的就s

    28.关注勇者的学生（地球国家）

    那种事无关紧要啦！

    勇者！

    赶快描述一下～

    29.关注勇者的兽爪王（兽部）

    学生

    30.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    学生啊

    31.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    ……你们这些家伙都在干吗啊，搞笑吗？

    你们他妈的真的是勇者吗？

    勇者互助公会难道是一种欺诈吗？

    还突然钻进人家头脑里面

    32.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    啊啊，对不起

    勇者互助公会正如其名，是无害的

    是聚集了勇者和原勇者的公会

    至于钻进头脑里的问题……

    算是公会支援的一种方式啦

    33.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    突然

    「恭喜！ 你就是勇者！」

    地脑海里响起了喇叭声……

    都快成心理阴影了

    34.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    当时我都觉得

    这什么鬼玩意儿啊！

    35.关注勇者的研究员（平行世界5群）

    在科学技术发展进步的我们的世界中通过脑部直接进行意识接触的专用装置的开发并非不可能但我好想从科学的视野去分析勇者互助公会使用的术式呜呼我现在可没空在这种地方闲聊应该尽快开始把研究

    36.关注勇者的兽爪王（兽部）

    暂停

    勇者啊

    37.关注勇者的学生（地球国家）

    对对！

    嗯～总之～

    晒一下自己的配置吧？

    啊，但是勇者你对自己成为勇者一事表示不满的话～

    那就说一下你做了什么☆才会被认定为勇者的吧？

    38.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    老子？　你们想听吗？

    每天晚上杀个不停然后突然脑海里响起喇叭声？

    这咋可能啊

    39.关注勇者的兽爪王（兽部）

    对手呢

    40.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    啊？你是问杀害的对象吗？

    当然是人类啦

    如果老子的名字会像你们那样显示出来的话，一定是『大量杀人犯』或者『通缉犯』以及『强盗』要不就是『恐怖分子』，诸如此类吧

    41.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？ 怎么？

    我突然有种亲近感哦，喂？

    42.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    你被……通缉了……吗？

    43.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    强盗……但却是勇者吗？

    44.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    45.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～出人意料☆

    顺便问一下能联想到其他的称谓有什么？

    46.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    你丫这家伙很让人火大啊

    47.关注勇者的学生（地球国家）

    好啦好啦～别管那么多了～

    你还想到有什么其他可以用来显示的名字吗？

    48.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    其他？

    要说『杀手』你能满意吗？

    要说『原奴隶』你能满意吗？

    要说『复仇者（avenger）』你能满意吗？

    差不多就这些

    49.关注勇者的学生（地球国家）

    啊～嗯嗯～

    原来如此哦～

    我明白了～

    我终于明白了～

    50.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    怎么了？

    51.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    啊啊，我明白了

    不是revenge，而是avenge，吧？

    52.关注勇者的兽爪王（兽部）

    如何？

    53.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    那个～，地球系列世界？　是被这么称呼么

    在我们的世界里，『revenge』和『avenge』是有微妙差异的

    54.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    干嘛啊

    你们到底想说什么

    老子可是因为私怨杀人的啊！

    杀人杀人不停杀人！

    杀那些有钱人是一件很愉快的事哦！

    除此以外还有什么啊！

    55.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……嗯？

    56.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    57.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你不是开玩笑的吧，喂？

    但是你说的话没有被屏蔽哦？

    58.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    怎么

    什么意思啊

    59.关注勇者的学生（地球国家）

    富裕的～

    贪婪的～

    不把人当人看的～

    总是做一些不正当勾当的～

    只顾满足私利私欲的～

    这些贵族或是商人之类存在

    你并非带着私愤，而是秉着公愤杀了他们的吧？

    60.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    你还说自己是原奴隶吧

    也就是说，那里是个身份社会非常悬殊的世界吧

    61.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    你们别以为自己什么都懂！

    老子只是讨厌贵族而已！

    只是杀了贵族抢他们的钱而已！

    62.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    然后你将抢来的钱怎么用？

    63.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    ……老子为什么要告诉你这些啊！

    64.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    然，尚有谜团

    65.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    兽爪王，还有什么？

    66.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    虽说我也一样

    不管目的为何，但这家伙做的事只是单纯的杀人而已吧？

    为什么会成为勇者了？

    67.关注勇者的学生（地球国家）

    咦？

    暗杀者你难道不是一个人孤～独～地～隐藏身份旅行

    最后打倒魔王才被认定为勇者的吗？

    68.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切，不是啦

    『一个人孤～独～地～隐藏身份旅行』到这里是没错啦

    但是杀害的对象是率领叛军的王弟哦

    69.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    是这样啊……和我很类似呢

    只是和你相反，我打倒的是当时的国王而已

    70.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    ……说真的，公会……到底是怎么认定勇者的啊？

    虽然和各位沉重的话题比起来我实在是太惭愧了

    但我的认定也很奇怪啊

    71.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～

    虽说公会会认定勇者，但似乎没有类似『这就是定义！』般的存在哦~

    做的事基本只有支援

    72.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    但老子还是被认定了啊！

    老子可不是勇者大人什么的那么冠冕堂皇的玩意儿啊！

    73.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哇哈哈，各位，这个问题就由我来回答吧！

    贤者归来！

    74.关注勇者的学生（地球国家）

    咦，贤者

    兴致怎么那么高（笑）

    说是归来，你是去哪了？

    75.关注勇者的兽爪王（兽部）

    贤者啊

    76.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    贤者吗？　初次见面

    您知道些什么？

    77.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    咦，贤者，怎么了？

    性格好像变了不少啊

    78.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    干嘛啦，贤者

    你丫的知道答案吗？

    79.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎呀～累死我了！　累死了　嘿咻

    其实啦，之前我被公会叫去了

    总算回来了

    80.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    被叫去了（笑）

    81.关注勇者的兽爪王（兽部）

    为何

    82.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    贤者你丫的干了些什么好事啊？

    83.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎呀，被公会要求去报到的时候我还以为发生什么大事了呢！

    结果是劝诱

    84.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    劝诱？

    85.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    劝诱是……公会发出的吗？

    86.关注勇者的学生（地球国家）

    啊

    该　不　会　是

    上次女仆丫头的事吧？

    87.关注勇者的兽爪王（兽部）

    详情

    88.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，学生，猜对了（笑）

    最近勇者中出现了各种事例

    上次我出手相助了公会表示不干涉的陷入了危机的勇者

    然后这件事彻底被公会发现了

    「希望你能加入公会充分活用这份力量！」

    公会的人这么对我说哦（笑）

    89.关注勇者的兽爪王（兽部）

    居然

    90.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    原来如此，劝诱啊……

    91.关注勇者的学生（地球国家）

    难道贤者即将成为公会成员之一！？

    92.关注勇者的贤者（空中庭园）

    不会啦～

    93.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    哎　那个

    难道您……拒绝了吗？

    94.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，拒绝了

    因为听上去超麻烦的嘛

    95.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    贤者啊（笑）

    96.关注勇者的学生（地球国家）

    就因为这种理由（笑）

    97.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你个窝里蹲！

    98.关注勇者的贤者（空中庭园）

    窝里蹲也能活得下去啊

    我可是200年没去工作哦？

    一心钻研魔法是很幸福的哦？

    到这份上还让我去上班，才不呢

    99.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    哎　那个

    就因为这种……理由吗？

    100.关注勇者的学生（地球国家）

    魔法少女，贤者他哦～

    是觉得

    工作就输了！

    的人哦☆

    101.关注勇者的贤者（空中庭园）

    学生，别说得那么难听嘛（笑）

    然后，关于勇者认定的事

    加上导致我被叫去的那件事，我觉得有些不可思议就问了一下

    召唤勇者的认定方法是设置检测在世界和时空中穿越之人的网，那其他的要如何判定呢？

    102.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    ……什么情况啊

    103.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    顺便问一句，贤者被叫去的那件事到底是哪件事啊？

    104.关注勇者的学生（地球国家）

    つ【退役勇者版「危急关头！」】

    105.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    106.关注勇者的贤者（空中庭园）

    然后得到的答案哦，居然是令人惊讶的！

    半自动

    107.关注勇者的兽爪王（兽部）

    半

    108.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    自动？

    109.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，半自动

    话说世界有很多吧？

    公会也不可能逐一监视所有的世界吧？

    不过公会还是尝试着增加人手或是在监视不过来的时候尝试新的术式之类的

    结果，怎么说来着　勇者的定义，定义

    啊～首先是天生勇者

    这个是勇者诞生于世界上的瞬间就自动落入公会的监视网了

    然后是召唤勇者……这个就不用说了

    问题是成果勇者和旨意勇者吧

    110.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯

    111.关注勇者的兽爪王（兽部）

    继续

    112.关注勇者的贤者（空中庭园）

    其实公会根本无法探知神谕和王命

    所以旨意勇者其实不会得到公会的认定

    然后成果勇者是如何落入公会监视网的问题

    答案是自动系统

    在过去出现过勇者事例的世界里，只要与条件一致的人物出现的瞬间就会被判定为勇者

    至于过去没有出现过勇者事例……的地方

    听好了哦，勇者

    113.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    干嘛

    114.关注勇者的贤者（空中庭园）

    关于这点，导致我被劝诱的那家伙、国王、暗杀者还有研究员其实都是范例

    『在世界濒临秩序崩坏的危机时，做出了予以阻止的行为』

    亦或是

    『由于做出的行为，被世界上超过一定数量的人视作勇者』

    满足这类条件的时候，公会的通知就会出现

    115.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～

    116.关注勇者的兽爪王（兽部）

    原来如此

    117.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    是……这样啊

    118.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切

    119.正在当勇者的勇者（兰德•伊兹）

    开……开什么玩笑！

    你们少管老子！

    老子走了！

    120.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    咦？

    哎呀，勇者？

    121.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈？

    勇者？

    122.关注勇者的兽爪王（兽部）

    勇者

    123.关注勇者的贤者（空中庭园）

    勇者～？

    124.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～

    好像回去了呢

    125.关注勇者的兽爪王（兽部）

    必会

    归来

    126.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    没错，他一定会再来的

    127.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈

    那小子真是太天真了啊，喂

    128.关注勇者的学生（地球国家）

    话说贤者贤者，

    你拒绝了公会的劝诱不要紧吗？

    或者说，你拒绝了公会的劝诱，万一再发生上次那样的事该怎么办？

    129.关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊～这个不用担心

    公会表示既然我讨厌在公会工作那就算了，如果以后还发生什么事的话，希望我能继续帮助勇者后辈！

    然后送了我一点勇者馒头就放我回来了

    130.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    啊，这样好么

    131.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    太自私自利了吧，喂？

    132.关注勇者的兽爪王（兽部）

    勇者馒头

    133.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    兽爪王，别关注那里啊（笑）

    公会的小卖部有卖啦（笑）

    134.关注勇者的学生（地球国家）

    不过这也算公会的基本精神吧～

    只要能支援勇者，悠闲点也没关系☆

    135.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    ……我不能认同

    136.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    137.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔？

    138.关注勇者的贤者（空中庭园）

    怎么？

    139.关注勇者的学生（地球国家）

    怎么了～魔法☆少女？

    140.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    什么事，魔法少女？

    141.正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    我不是什么勇者啦！！

第一卷 现役勇者版「猫耳是否为正义」

    1.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    冒昧敢问

    2.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎～这个嘛～

    嗯，是正义吧～

    3.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    是正义

    好久不见，辛苦了

    4.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    那当然是正义咯

    你还是老样子吧？

    5.关注勇者的冒险者（迪拉）

    当然是正义啦

    话说这个人，明明在NOW版，名字却不是默认格式？

    怎么回事？

    6.关注勇者的学生（地球国家）

    猫耳即为正义！

    流浪剑士，辛苦了～☆

    你还在当勇者啊

    7.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊～冒险者应该是第一次见到这位吧？

    流浪剑士当勇者的时间已经很长了哦～

    8.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    正是，这还是在下初次得以拜见冒险者吧

    在下是绯绯津的勇者

    区区一介剑士而已

    9.关注勇者的冒险者（迪拉）

    啊，你好，请不用那么客气

    初次见面，我是冒险者

    但是，当勇者时间很长了是怎么回事？

    勇者的旅途不是打倒魔王就能结束的吗？

    还有流浪是怎么一回事？

    10.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    关于这个问题

    流浪剑士的世界里其实没有类似魔王那种邪恶老大般的存在哦

    11.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    嗯，此处从未发现过魔的存在

    但自然界却会涌现名为『灾祸』的邪恶之物与人为敌

    因此在下随心所欲四处流浪，偶尔会受人委托踏上讨伐之旅

    12.关注勇者的学生（地球国家）

    流浪剑士的勇者之旅永远不会终☆结哟～

    13.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    正是，然对自身的磨练无止境也为常理

    在下求之不得是也

    14.关注勇者的冒险者（迪拉）

    我大致明白了

    但是，这件事和猫耳有什么联系？

    15.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    对哦对哦，转回正题，猫耳是怎么回事？

    为什么要问猫耳是否为正义？

    16.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    从一般角度来考虑，猫耳肯定是正义吧

    然后呢，有什么问题吗？

    17.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    唔，在下险些迷失自我，因而发帖求问

    说得没错啊，猫耳无疑是正义吧

    18.关注勇者的学生（地球国家）

    怎么能忘了如此基本☆信念呢！

    流浪剑士，究竟发生了什么啊！

    19.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    在说出始末前先容在下求问，汝等为人族否？

    汝等的世界是否有兽人族？

    若有，其生活如何？

    20.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    什么情况？

    这个嘛，我是人类

    我从没见过兽人

    在我们的世界应该不存在兽人吧

    21.关注勇者的学生（地球国家）

    同上！

    是人类，没有兽人～☆

    22.关注勇者的冒险者（迪拉）

    我也是人类，但我们这儿有兽人

    他们在城市里普通地生活着

    23.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    我和冒险者一样～

    种族之间几乎没什么隔阂，所以兽人也不罕见

    啊，顺说我是人类

    24.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    我真羡慕你们世界的和平啊

    我这里兽人被称作亚人，被视为比人类低等的存在

    另外我是半兽人

    25.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    真的吗！？

    26.关注勇者的冒险者（迪拉）

    是这样吗！？

    27.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    若非如此怎么会干赏金猎人这种几近于流氓的工作啊（笑）

    会选择这种职业的人，若非很地道的地痞流氓，就是亚人了（笑）

    28.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    是这样啊……怎么说呢，对不起

    29.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    问了不该问的呢

    30.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    别这样啦，反倒因为如此最后还成了勇者（笑）

    世事难料呢

    然后呢，兽人和人类有什么关系，流浪剑士？

    31.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    嗯，世界果然各式各样

    在下所在世界也是以人类族为主，

    他种族的存在甚至被人们视为传说中的存在

    ……然而，数日前在下收到信函

    32.关注勇者的冒险者（迪拉）

    信函……根据这话题的走向，应该是兽人族发来的吧？

    33.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    正是，被视为传说中存在的兽人族捎来的

    据称，兽人族隐藏在山林里的村落频繁发生灾祸，希望在下前去讨伐

    说真心话

    在下兴奋不已

    34.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    兴奋不已（笑）

    35.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    兴奋不已啊（笑）

    36.关注勇者的学生（地球国家）

    肯定会兴奋不已吧（笑）

    37.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    那是自然！

    必然会兴奋不已！

    是从未得一见的兽人族啊！

    期待着

    软绵绵

    毛茸茸

    蓬松松的乐园，在下快步赶往那座村落

    38.关注勇者的冒险者（迪拉）

    啊啊（笑）

    39.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这个嘛（笑）

    40.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嗯（笑）

    41.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    期待是否会有兔之幼女

    期待是否会有猫之妖艳美女

    期待是否会有犬之眼镜娘

    期待是否能与她们处好关系

    期待是否能被她们允许我抚摸她们的皮毛

    在下内心真是雀跃不已啊

    42.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    感觉有些烦恼过头了呢（笑）

    43.关注勇者的冒险者（迪拉）

    勇者，挺住（笑）

    44.关注勇者的学生（地球国家）

    心情我能理解～

    但是工作！　工作！

    千万别忘了哦～☆

    45.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    正是，在下无法否定在完成使命前烦恼却先涌上心头一事

    不管怎样，在下抵达了村落，为与灾祸战斗，在村落中已逗留几近七夜

    然而事与愿违

    46.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    然而

    47.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    事与愿违？

    48.关注勇者的学生（地球国家）

    怎么了怎么了？

    49.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    为何！

    为何！

    此处只有猫人！

    50.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哎？

    51.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊啊～（笑）

    52.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    是这样啊（笑）

    53.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    既为兽人族的隐蔽村落

    在下还期待有兔娘猫娘犬娘狐娘狼娘狸娘鹿娘熊娘之类的啊！

    即便唯有猫人族，为何不可有虎娘豹娘狮娘啊！

    为何！

    独有猫人啊！

    其外观与人类族之差唯有耳朵与尾巴！

    且个体差异仅有耳朵与尾巴的造型！　再细节点也只有颜色花纹差！　仅此而已

    54.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    你似乎有些烦恼过头了呢（笑）

    55.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～但是这需要气馁吗～？

    就算只有猫，也足以称之为毛茸茸☆天堂了吧～？

    56.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    何来毛茸茸啊！

    与人类几乎无甚不同啊！

    在下寻找其个体间差异找了三天就已厌倦！

    猫耳早已不是稀罕东西了！

    说得更直接点，在下是犬派的！

    57.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    难以进行评论（笑）

    58.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这个嘛，兽人村落里只有猫人确实比较少见（笑）

    59.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    然而猫的习性他们却全都拥有

    白昼只顾睡觉或来回打滚　若非心血来潮绝不工作

    在下已表示自己与灾祸作战身心俱疲，他们却夜夜举办宴会

    本以为他们只会在宴会上自己闹腾　结果却擅自跑到在下腿上盘成一团

    这样让在下如何保养自己的刀！

    60.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊～　怎么说呢

    不　但是　那啥

    可爱的猫幼女啊

    妖艳的猫美女啊

    眼镜猫娘啊

    不是有各种品种的嘛？

    啊～　怎么说呢

    我有点……羡慕哦？

    61.关注勇者的冒险者（迪拉）

    军人开始打圆场咯（笑）

    62.关注勇者的学生（地球国家）

    哟，真是会看场合说话的军人☆

    63.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    正是，猫女确实可爱

    然而为何猫女们都在远处眺望而不过来

    说在下是为讨伐灾祸而被邀请来的勇者，却因在下为剑士而感到恐惧

    相反，长着猫耳猫尾的男人们却从早到晚跑来蹭在下

    恕在下直言，在下已经腻烦猫耳了

    64.关注勇者的学生（地球国家）

    直言（笑）

    65.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    流浪剑士直言（笑）

    66.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    这个嘛，男人也有猫耳嘛～

    67.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哈？　哎？　哎哎？

    被猫男？

    蹭？

    而且还从早到晚！？

    68.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    冒险者，冒险者

    流浪剑士是女的

    69.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哈啊啊！？

    70.关注勇者的学生（地球国家）

    嘛～毕竟从发言上看不出来嘛～☆

    71.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    贴过来蹭身体的男人们太烦了

    一抖一抖表示讨好的耳朵太烦了

    缠到腰上腿上的尾巴太烦了

    他们那些家伙为何不逐一蹭在下就不肯罢休啊！

    72.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哎　那个　我说

    流浪剑士……是那个么

    该怎么说呢，就是那个啦，有耽美方面的嗜好？

    73.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    别开玩笑耍弄在下

    可爱就该爱，惹人怜爱的女性就是该被爱的存在啊

    男人们都该去砍掉重练

    74.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊～出现了

    75.关注勇者的学生（地球国家）

    流浪剑士每次都这样呢～

    76.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，流浪剑士的惯例

    不承认比自己弱的男人是男人的主义么（笑）

    77.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂，流浪剑士？

    你觉得在你那个世界存在比身为勇者的你还要强的男人吗？

    78.关注勇者的学生（地球国家）

    所以才一个对象都找不到呢～☆

    79.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    哼，不把受女人保护的男人当男人看有什么错

    在下只要能挥剑就已足矣

    80.关注勇者的冒险者（迪拉）

    啊～　怎么说呢

    ……这家伙的话到底有多少是认真的？

    81.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    大概有一半是认真的吧

    82.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    另外一半是逞强

    83.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    游手好闲人，给我坐端正！

    84.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    喂（笑）

    我可不想被砍啊（笑）

    85.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    算啦　不过　该怎么说呢

    那个啦

    照这个样子看来，你还会再待一阵吧？

    在此期间，想办法赶走那些男人，和女性们打好关系就行啦

    86.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    ……唔，说得没错

    问题是由于男人们总喜欢蹭在下，导致女性们对在下的好感度非常低……

    87.关注勇者的学生（地球国家）

    话说啊～

    女孩子们都躲得远远的，为什么唯独受男人欢迎啊？

    88.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    对哦，这么说来的话

    如果是由于勇者是剑士的缘故，那男人们应该也躲得远远地才对吧？

    89.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    ……唔，按照他们的说法，

    因为在下不是猫人……所以显得非常神秘……

    90.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊～

    91.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    是嘛～

    92.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    毕竟他们是隐蔽村落嘛

    93.正在当勇者的流浪剑士（绯绯津）

    但是，唔！　在下有了目标！

    将男人们都赶跑，接近女性们！

    差点忘了这点！

    猫耳女性才是正义！

    94.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    没错没错！

    千万不能忘了基础哦～

    猫耳即为正义！

    95.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    猫耳即为正义！

    96.关注勇者的学生（地球国家）

    猫耳即为正义哟☆

    97.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    还有别忘了讨伐灾祸哦

    不过我倒是没有猫耳，有的是虎耳啦

    98.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哎？

第一卷 退役勇者版「隐秘跟踪NOW版的勇者NOW」

    1. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嗯？

    NOW的用法这样对吗？

    2. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    问题在这里吗（笑）

    3. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你在干什么啊（笑）

    4. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    这不是问题吧

    5. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    你到底在干嘛啦（笑）

    6. 当过勇者的学生（地球国家）

    跟踪NOW！

    难得的机会，店长，请在名字后面加上

    『@斯内克中』

    加上好嘛～加上好嘛～☆

    ※斯内克：潜行、秘密行动的意思，出处是游戏《潜龙谍影（合金装备）》系列主角的名字

    7. 当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不不，其实啊　情况比较复杂啦

    我说学生，你说什么来着？

    8. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    嘿

    这样好了吧？

    但是斯内克中到底是什么意思啊？

    9. 当过勇者的学生（地球国家）

    呀嗬～！

    斯　内　克　中☆

    10. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……啊啊，原来如此，斯内克啊

    我明白了

    11. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    你又装出一副什么都知道的样子

    所以说光说不练的时空图书馆居民们真是的……

    到底什么意思啦

    12. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊～　怎么说呢

    斯内克中是地球系列世界特有的网络用语

    唔　该怎么形容呢

    简单地说，类似隐秘跟踪活动中，的意思

    13. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎～　地球系列世界的文化还是那么奇妙呢

    14. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    算啦，这方面请不用太在意（笑）

    15. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    这个姑且不论，店长

    你到底在干什么啊，在追踪勇者吗？

    16. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    话说，店长也是原勇者吧？

    好像并非不老不死吧？

    这么短的时期内居然又出现了新勇者吗？

    17. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    再加上店长啊

    你好像不是那种会偷偷藏起来帮助后辈勇者的人吧

    为什么要跟踪啊

    18. 当过勇者的学生（地球国家）

    来龙去脉kwsk！

    请说吧～

    19. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    等一下　现在不是说这些的时候

    该死的那个混蛋不准继续靠近了！

    不准靠近到半径2米内！

    学者　交棒！

    20. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    喂（笑）

    21. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    喂，我说（笑）

    22. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……唉，我知道了啦

    吉斯特尔公国世界……吗

    在吉斯特尔公国世界中，勇者并非与魔王战斗

    那个世界会产生被称为『魔原石』的魔性存在，随着这东西的成长，以20年到30年为周期，魔物的活动会变得活性化，勇者的使命就是一边打倒魔物，同时一边寻找魔原石并予以破坏。

    这样解释就行了吧，店长？

    23. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    呜呜该死的这个角度看不到啊！

    24. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    喂，店长你到底在干什么啦（笑）

    25. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    忙着斯内克中吧（笑）

    26. 当过勇者的学生（地球国家）

    人家可是在斯内克中哦☆

    27. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    该怎么说呢，虽然不太好意思，不过学者，还是你继续吧

    28. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……唉，好吧

    基于以上所说的，吉斯特尔公国的勇者会频繁出现

    关于判定勇者的方法，首先是继承了勇者血脉的五公家的存在

    从五公家中选拔出能使用能破坏魔原石的宝剑的人物，然后让其踏上旅程

    29. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    哎？　也就是说　店主他

    30. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    该　不　会　是

    31. 当过勇者的学生（地球国家）

    贵族大人吗？

    贵族大人吗？

    32. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    ……呼，终于告一段落了

    学者，感谢代为说明

    这个嘛，我不否定自己拥有五公家的贵族地位，我也不否认我是在五公家中被抚养长大的勇者

    但是我在作为勇者的旅途中，目睹了各种世界美丽的一面和肮脏的一面，再加上我也完成了身为五公家成员的义务，才离开了那个家

    不过啦，最重要的原因还是因为我遇到了我老婆

    33. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    喂（笑）

    开始还说得那么正义凛然（笑）

    34. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    说白了还是贵族老爷们的傲慢吧？

    35. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    笨蛋，你懂个屁啊！这叫爱情的浪漫啦！

    不是挺好的嘛！

    36. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    这个嘛，我觉得五公家的勇者情愿当市井食堂店长，这觉悟也不是一般人能有的啦

    37. 当过勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢？

    为什么你要斯内克啊？

    38. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    等一下！

    遭到魔物围攻了！

    39. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    哎？

    40. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    喂！

    41. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    喂，没事吧？

    你身上装备有武器吧？

    42. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    不，不是我啦，是勇者的队伍！

    43. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    到底什么情况啦……

    44. 当过勇者的学生（地球国家）

    这才是☆斯内克的乐趣！

    45. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    秘技！

    隐秘状态下偷偷削减伏兵数量之卷！

    46. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    喂喂（笑）

    47. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    该怎么说呢，那个啦

    总觉得有些狡猾

    48. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    确实有点狡猾

    但是没关系吧，反正也能帮到勇者？

    49. 当过勇者的学生（地球国家）

    店长是几年前当勇者的来着～？

    万幸你的实力没有退步呢～☆

    50. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    再怎么说我也是冒险者聚集的食堂之主！

    对那些一喝醉就开打的傻子们当然会由我给双方施与制裁啦！

    51. 当过勇者的学生（地球国家）

    好吓～人☆

    顺便哦，店长，有规矩要求哦～

    斯内克中的人必须要描述追踪☆对象的详细信息哦～

    52. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    规矩……吗？

    不过这话也不算错……吧？

    53. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    那么店长，战斗结束了吗？

    54. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    还有规矩什么的，斯内克真麻烦呢

    55. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎～驾驶员，其实还有更多规矩哦～？

    比如还需要

    『这里是斯内克，现在正在○○中』

    之类的定时报告

    但我都忍住没说啦～☆

    56. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    我明白了

    麻烦的不是规矩，是你啊，学生

    57. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    这种事大家不是一开始就都明白嘛

    58. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    勇者组队战斗终结

    勇者们正准备离开这血腥味十足的地方

    继续跟踪

    59. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊，感觉有点出来了呢（笑）

    60. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呐，我说，刚才的话题还没结束吧？

    为什么你要斯内克勇者的队伍啊

    61. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    没错，这才是问题吧

    62. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    这么一说，话题是偏了呢

    63. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    目前正在森林进军中

    我，正保持着隐秘状态跟踪NOW

    然后，呃，什么来着

    视线不能离开勇者队伍，我就这么回答吧

    什么问题来着？

    64. 当过勇者的学生（地球国家）

    喂（笑）

    65. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    我说你（笑）

    66. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    就是你要跟踪勇者组队的原因啦！

    67. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    啊啊，这件事啊

    嗯，那先介绍一下勇者的队伍成员

    •剑士/18岁/备注：被宝剑选中的勇者。超可爱。天使

    •剑士/20岁/五公一家的儿子/备注：死板的家伙，沉默寡言

    •剑士/17岁/五公三家的儿子/备注：优柔寡断的家伙，让人很火大

    •剑士/16岁/五公四家的女儿/备注：笑容温和的治愈系小姑娘

    68. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    平衡性太差了！

    69. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    为什么只有剑士啊！

    70. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    没有回复职业吗！

    71. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    治愈系的少女……挥舞长剑吗？

    72. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    回复是什么东西好吃么

    我们的世界都是靠自然治愈的

    顺便大家都会用法力

    这个大家就是字面含义的从小孩到大人全都会用

    虽说存在强弱和才能的区别

    73. 当过勇者的学生（地球国家）

    法力是什么～？

    类似魔力的东西吗～？

    74. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    这个嘛

    在吉斯特尔公国『魔』是敌人性质的存在，所以不会称之为魔力

    75. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    也就是说如果我到吉斯特尔公国去就会被扔石头吧？

    76. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    只是概念的问题而已吧

    然后呢，呃，刚才说到哪了

    啊，对了，队伍成员

    ……嗯，我似乎已经明白了

    77. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    职员，明白什么了？

    78. 当过勇者的学生（地球国家）

    光看店长的发言已经能猜个八九不离十了～

    79. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    嗯，什么啊？

    80. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    啊啊，原来如此

    81. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    没错，被选为勇者的

    是　我　女儿

    82. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～

    83. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    果然（笑）

    84. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    我以为我离开老家后这事和我已经没关系了啊

    但突然有人联系我说　这代的勇者怎么都找不到！

    我本来不想管这件事的

    事实上和我也没关系了吧

    但是，咱家正义感十足的可爱长女却说

    「父亲，我也有这个可能性吧。

    那我要去试试看」

    然后就中彩了

    85. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    这个……嗯，该说什么呢

    86. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    发生这种事也不奇怪吧

    87. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    我和老家已经没有关系了啊

    说实话，我也不想让孩子和五公家有什么瓜葛啊

    我很清楚勇者之旅是什么样的存在啊

    我们家孩子都是女孩我也不想让女儿去战斗啊

    结果却

    爸爸我好想哭啊

    88. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    该怎么说呢　嗯

    89. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    万事不可能都如愿以偿嘛

    90. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    这种心情我倒不是不能理解啦

    91. 当过勇者的学生（地球国家）

    别在意☆

    92. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……那也就是说什么？

    女儿成了勇者，你因为担心所以跟踪他们？

    93. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    确认魔物出现！

    隐秘店长，前去掩护！

    94. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    走好～（笑）

    95. 当过勇者的学生（地球国家）

    加油～☆

    96. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    但是，那啥，该怎么说呢

    无节操宠孩子也要有个限度吧

    97. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    但人家毕竟是女儿嘛

    还是会担心的啊

    98. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    秘技！

    维持隐秘状态偷偷削减弓兵之卷！

    法力解除！　隐秘火箭乱舞！

    99. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    隐秘火箭（笑）

    这玩意儿隐秘着能出招么（笑）

    100. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    总觉得他好像开始无双了？

    101. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    总觉得他开始肆意妄为了呢

    102. 当过勇者的学生（地球国家）

    呀嗬！

    店长～继续上啊～☆

    103. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……讨……

    讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

    104. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    哎！？

    105. 当过勇者的学生（地球国家）

    呀！？

    106. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    怎么了！？

    107. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    发生什么事了！？

    108. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这他妈太蠢了吧！？

    说实话，太蠢了吧！？

    109. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    怎么了，喂，发生什么事了

    110. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    怎么了驾驶员，什么情况！？

    111. 当过勇者的学生（地球国家）

    什么事什么事～？

    112. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    总……总之冷静一点，冷静一点好不好？

    113. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    人家可是勇者啊！？

    好歹是被宝剑选中的勇者啊！？

    即便是女孩子也是勇者啊！？

    但是老爹却偷偷跟在后面什么的！！

    这也太蠢了吧！？

    这也太蠢了吧！？

    114. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～

    115. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    呃……

    116. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    这个……

    117. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    嗯

    118. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    店长虽然很蠢，可你们也够蠢的了！

    为什么要给他加油啊！

    你们这样也算是当过勇者的人吗！？

    如果爹妈在暗地里掩护你们什么的，

    光想想都会觉得很蠢吧！？

    119. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    那个……对不起

    120. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    是……非常抱歉

    121. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    怎么说呢，这个……确实很讨厌

    122. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯，比事先不通知的突击家长参观还要讨厌……

    123. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    秘技！

    搜寻是否还有伏兵之卷！

    法力解除！　透视搜索！

    发现魔兵！

    法力解除！　加速移动！

    124. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    那个，喂……

    125. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    喂～

    126. 当过勇者的学生（地球国家）

    呃……

    127. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    店……长？

    128. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我说你啊！！

    129. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    隐秘店长，拼尽全力！

    法力解除！　隐秘剑舞！

    看招啊啊啊啊！！！！！

    130. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊啊……

    131. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    该怎么说呢……

    132. 当过勇者的学生（地球国家）

    唔……

    133. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    嗯……

    134. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你这家伙实在是太……！！

    135. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    呼，战斗结束

    勇者队伍平安穿过森林

    似乎会在前方的城市留宿

    136. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    请问……

    137. 当过勇者的学生（地球国家）

    店长……？

    138. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    呃，那个

    139. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    啊，要怎么说啦

    140. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    店长！

    你这家伙！

    就不觉得害羞吗！？

    141. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    哎？

    有问题么？

    142. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    该……怎么说好呢……

    143. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    你想，你女儿是勇者吧？

    144. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    爹妈总是跟着不太好，你说对吧？

    145. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯，没错没错

    146. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    哎～但是

    爸爸我会很担心很担心的啊～

    147. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我说店长

    你女儿已经是　勇　者　了！

    不需要父母的帮助了！

    不如说这是件值得害臊的事啊！！

    你给我立刻住手！

    148. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    担心女儿有什么值得害臊的啊！

    149. 正在当勇者的勇者（吉斯特尔公国）

    我觉得很害臊

    150. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎？

    151. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊

    152. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哦

    153. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    啥！

    154. 正在当勇者的勇者（吉斯特尔公国）

    父亲，我打从心底觉得害臊

    说白了这是在给我添麻烦

    我会向母亲告状的

    您给我回去

    155. 当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你看吧～！！

    宠孩子也要有个限度！！

    156. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    呜呜……我知道了啦

    对不起啦

    157. 当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊，那个，店长啊

    158. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    该怎么说呢，算啦，嗯，那个好啦

    159. 当过勇者的学生（地球国家）

    没错没错，就是那个啦，那个

    160. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    说得对，就是那个，嗯

    161. 当过勇者的店长@斯内克中（吉斯特尔公国）

    ……爸爸我，好想哭啊

第一卷 现役勇者版「我的旅途终于要结束了吗」

    1. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    有时我会觉得即将看到旅途的终点

    话说谁能告诉我　我现在究竟在哪？

    2. 关注勇者的邪法师（维维德）

    你在干什么呢（笑）

    3. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    到底是什么状况啊（笑）

    4. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    你该不会是迷路了吧？

    5. 关注勇者的学生（地球国家）

    绝赞☆迷路勇者～☆

    辛苦了～☆

    6. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    你好　勇者　辛苦了！

    顺便说一句，有时我也会觉得我的旅途即将结束

    7. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    非常感谢各位前辈勇者们

    与其说迷路……算了，也算是迷路吧

    咦，自由人是现役勇者吗？

    我们彼此都辛苦了！

    8. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀～自由人怎么了啊（笑）

    辛苦辛苦～☆

    9. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    啊呀自由人，

    ……你在干什么啊

    10. 关注勇者的邪法师（维维德）

    什么情况，自由人怎么了？

    11. 关注勇者的学生（地球国家）

    つ【退役勇者版「召唤阵出现了！」】

    12. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    这些都无关紧要吧

    只不过是稍微努力过头了一点全力无双毫无难度轻松攻略了魔王以至于别说搞好人际关系了同伴们都吓得不敢接近的我你们就不用在意啦

    无地自容如坐针毡到一看到召唤阵出现就迅速跳进去的我你们就不用在意啦

    13. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    自由人啊（笑）

    14. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    哎？自由人　你已经把魔王打倒了吗？

    然后跳进召唤阵是怎么回事？

    哎？　哎？

    15. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    真是的……我都无言以对了

    勇者，为了你自己，你还是别在意这件事为好

    16. 关注勇者的学生（地球国家）

    自由人的第25次旅程开始了！

    这是多么令人热血沸腾☆

    但是哦～在你如坐针毡的时候居然那么巧合又被召唤了，真是万幸呢～

    17. 关注勇者的邪法师（维维德）

    话说召唤体质也要有个限度吧

    18. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    我的问题你们就别管了

    主角是发帖的勇者！

    怎么感觉你有点自暴自弃？

    为什么会不知道现在身在哪里？

    希望能详细说明一下！

    19. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    啊，好，感谢话题交棒

    嗯……该从哪里说起好了，说得简单点的话

    ……魔族性格真的很恶劣

    20. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哈？

    那不是当然的嘛？

    21. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    是吗？

    22. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    国王的世界里没有魔族存在吧

    根据世界的不同，『魔族』这个总体定义也各不相同

    但是很少听说这个定义会是褒义的

    23. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    这个嘛，魔族其实也各式各样啦

    还有被统称魔族的存在与人类共存的世界

    不过那种情况下，一般最终BOSS不会是魔王就是了

    24. 关注勇者的学生（地球国家）

    了不起☆

    不愧是穿越了诸多世界的☆自由人

    说出的话分量就是不一样☆ミ

    25. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    不不，没那么夸张啦～

    但是根据发帖的内容来看，勇者是和魔族敌对的吧

    勇者的世界中最终BOSS为魔王就是FA？

    26. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    FA是什么？

    不过我们这里最终BOSS姑且是魔王吧

    ……性格真的超恶劣

    27. 关注勇者的学生（地球国家）

    所谓的FA哦～

    就是Final Attack的缩略哦☆

    28. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    Final

    29. 关注勇者的邪法师（维维德）

    Attack？

    30. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    喂　学生（笑）

    你这算什么魔法啊（笑）

    31. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    邪法师，国王

    千万不能轻易相信学生的话哦

    好了，话题似乎有点循环，勇者，麻烦你从头描述一下情况

    32. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    好，我明白了

    屁股都坐冷了　我还是站起来吧

    嗯……我嘛，被选为了勇者，在旅途中不断结交新的伙伴，一边狩猎魔物一边横跨整个大陆，终于抵达了魔王城

    33. 关注勇者的学生（地球国家）

    屁股都坐冷了是怎么回事（笑）

    34. 关注勇者的邪法师（维维德）

    既然已经抵达魔王城了，那就是说还差一点了吧？

    35. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这和魔族性格恶劣有什么关联吗？

    36. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    难道是因为在魔王的领土前进时费了不少功夫？

    37. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    是因为前往魔国的旅途中被魔族妨碍吗？

    38. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    唔，这话不太正确

    至于哪里不正确　我来说明一下吧

    我们世界的这个大陆上，没有魔王的国家或是领土什么的

    只是在大陆的尽头矗立着一座人类无法踏入的魔王城，魔王和臣下的魔族们就住在里面……起码传说是这样的

    只不过大陆各地都栖息着魔物，只要魔王精神十足，魔物们就会变得凶暴化，并袭击人类的村落

    所以魔王精神过头对人类来说不是件好事，因此需要被魔剑选中的勇者前去打倒魔王……不，其实打不倒啦，只是用魔剑的力量将他封印起来而已

    这个过程以数百年为周期反复进行

    39. 关注勇者的邪法师（维维德）

    该怎么说呢，总觉得这世界微妙地很和平啊？

    40. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    虽然并非共存，但感觉有些相似呢

    尤其是魔族并非绝对的敌人或威胁这个方面

    41. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    不是打倒魔王，而只是削弱魔王的力量吧

    话说，魔族和魔物有什么区别？

    42. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    嗯，

    所谓的魔族，就是拥有高度智慧的存在，而魔物是更接近于动物般的存在吧

    43. 关注勇者的学生（地球国家）

    那就是说，没进魔王城之前都是主场～

    只有魔王城内是客场吧～

    这算啥渣游戏啊

    44. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    就算你们这么说啊

    但现在魔王似乎超精神百倍，

    各地的魔物狂暴到极点，

    光来到魔王城这段路上其实也相当辛苦呢

    然后，我们在距大陆尽头最近的村落打听关于魔王和魔族的情报

    结果意外发现他们之间其实还有不少交流，但是

    45. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    还有交流……吗

    46. 关注勇者的邪法师（维维德）

    越来越像是个和平的世界了吧

    47. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    但是，怎么样？

    48. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    店里的大婶

    「魔族们其实也不是坏人啦，不是坏人哦」

    店里的大叔

    「只不过稍微……喜欢恶作剧了一些」

    顾客大叔

    「确实，有时他们确实有些玩过火了」

    顾客大婶

    「感觉像喜欢恶作剧的小鬼头们直接长大的样子呢」

    店里的大姐

    「他们还企图泡我哦（笑）」

    店里的小姑娘

    「他们经常变戏法给我看～」

    我们总觉得积极性被彻底打击了，另外有种非常不详的预感

    49. 关注勇者的邪法师（维维德）

    这不是很和平嘛……

    50. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯～（笑）

    51. 关注勇者的学生（地球国家）

    喜欢恶作剧的魔族们～☆

    52. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    不过这个世界的目标反正不是打倒魔王

    也并非不可能吧？

    53. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    我很在意你的那个不详的预感呢

    54. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    然后，我们离开村子走了大概3天，抵达了位于幻惑之森深处的魔王城

    同伴「好了，我们上吧」

    说着伸手触碰了门

    就死了

    55. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎？

    56. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    哎？

    57. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哈！？

    58. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    啊，顺便说一下我的同伴，分别是宫廷神官和宫廷骑士，以及符术师及猎人和盗贼

    全部都是男人，朴实无华的组队

    宫廷神官碰到门之后当即死亡，宫廷骑士在为他复活的过程中，魔王城的门上渐渐浮现出一段文字

    「欢迎光临～

    这个陷阱仅限一次

    所以各位不用担心

    请不用客气进来吧」

    看着扭曲蜿蜒还带鲜血装饰的这段文字

    我们全队面面相觑

    然后一路狂奔回村子

    59. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈！

    哈哈哈！

    开场就是！

    即死陷阱啊！！

    60. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这怎么说呢……总觉得有点那啥

    61. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    没错……这种既视感是什么

    62. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……确实……有点像呢

    63. 关注勇者的邪法师（维维德）

    是很像……

    64. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎，怎么了～怎么了～☆

    65. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    没事

    66. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    关于那个距尽头最近的村子，一般会因为地处偏地，不会很热闹的才对，当时我们就觉得很奇怪，怎么村里有那么多商店

    当时我们在逗留期间还很悠闲地讨论过这个问题

    猜测　该不会是因为魔族好奇，喜欢买人类的道具？

    其实不是

    那都是为勇者准备的

    我们把旅途中获得的所有道具都给卖了，投入了全部金钱，将我们的装备重新添置妥当

    67. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    毕竟一开始就是即死陷阱嘛……

    68. 关注勇者的邪法师（维维德）

    装备添置妥当有备无患啦

    69. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    恶作剧过度的……魔族之城么

    70. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    于是我们再次挑战魔王城

    关于谁去开门这个问题我们就争了很久

    差点就要一较高下的时候，门嘎吱一声自己开了

    一边觉得魔族们太小看我们了，一边警戒着踏入了城内

    这时突然听到传来一声

    「欢迎勇者诸位，我们会尽全力欢迎你们的」

    这句话响起的几乎同时，玄关大厅的地面上出现了巨大的魔法阵

    于是我们全灭了

    71. 关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇哈！

    即死陷阱第2弹！

    哈哈，哈哈哈！！

    72. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    哎……全……灭了吗？

    73. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    已经……全灭了吗？

    74. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    要不是我们把商店库存的替身玩偶全都买光了，我们就真的全灭了

    我们赶紧把坏掉的替身玩偶扔掉，装备上新的

    75. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    替身玩偶是什么？

    76. 关注勇者的邪法师（维维德）

    能回避即死么？

    77. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    是拥有

    『只有装备中，当持有者死亡时

    能代替持有者死亡一次』

    效果的道具

    虽然这道具贵得令人发指，不过就算是在金钱上贪婪吝啬的盗贼这次也把能买到的全部买下了

    78. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    理所当然……

    79. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    这个嘛，确实……

    80. 关注勇者的邪法师（维维德）

    肯定会买吧……

    81. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    然后在玄关大厅里就因为

    •触碰到铜像

    •在原地站立超过3分钟

    •对话的内容不小心文字接龙了

    等等原因就死来死去的过程中，好不容易打开了通往走廊的门

    就在踏出脚步的瞬间

    我就被传送到其他房间里去了

    同伴们全都不见了

    82. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    呜哇……

    83. 关注勇者的学生（地球国家）

    即死☆特选路线魔王城！

    拆散组队什么的自然不奇怪吧！

    84. 关注勇者的邪法师（维维德）

    学生……你好像很开心的样子……

    85. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    然后……你就独自一人探索魔王城吗？

    86. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    嗯，一个人……

    突然被从上面掉下来的吊灯压到

    往上走的楼梯台阶突然消失就这么滑下来

    无论怎么走都看不到尽头的走廊

    被一瞬前还没有的高低差绊倒

    被陷阱搞死

    被陷阱搞死

    被陷阱搞死

    每当发生这类情况的时候……

    87. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……嗯

    88. 关注勇者的邪法师（维维德）

    很郁闷吧……

    89. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯怎样怎样？

    90. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    我就会听到……

    不知从哪里传来的笑声啊，欢呼啊，拍手啊……

    青白脸黑翅膀的魔族每次我一死他们就会突然出现，还指着我咯咯笑，然后又消失不见……

    91. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    呜哇～　这　还　真　是

    92. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    该说……什么好呢

    93. 关注勇者的邪法师（维维德）

    真的会泄气啊……

    94. 关注勇者的学生（地球国家）

    真是调皮捣蛋的魔族呢～☆

    95. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    哪里是调皮捣蛋啊！

    我这里坏掉的替身人偶的量已经多得两只手都拿不下了啊！

    96. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    呃……那么哦

    你和同伴还没汇合吗？

    97. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    还没……

    但是，我偶尔会听到

    从远方

    传来同伴们粗犷的惨叫声

    98. 关注勇者的邪法师（维维德）

    现在已经不是说什么打倒魔王的时候了

    99. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    嗯，光想活下来就已经费尽全力了……

    虽然还是一路死来死去的

    100. 关注勇者的学生（地球国家）

    惊吓陷阱满载☆魔王城！

    没办法哦～☆

    肯定会迷路吧～☆

    101. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    这么说来，你好像不知道自己现在身处何处吧

    ……不过被强制转移什么的确实不是你的错

    102. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    然后哦，走廊里时不时出现一片一片的积水

    我觉得这东西肯定有危险，就绕开这些积水行走，前进了一段路之后整个走廊全部都被积水给覆盖了

    我想这条路肯定没法走了，刚想回头

    结果转身后的脚下又是积水

    不小心踩上去了

    就掉下去了

    103. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    掉下去了么……

    104. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    掉下去了啊……

    105. 关注勇者的邪法师（维维德）

    掉下去了……

    106. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    似乎坠落的高度相当高，我被掉落地面的冲击震得昏了过去……等我醒来的时候发现替身人偶已经坏了

    我刚死了

    环顾周围，我身在一个类似石牢似的小房间里

    虽说以石牢而言，这里的天花板过于高了

    或者说，更像是水井的井底

    然后……这里是哪？

    107. 关注勇者的学生（地球国家）

    不知道啦～☆

    108. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    我可不知道……

    109. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    总之，应该是在地下吧？

    110. 关注勇者的邪法师（维维德）

    没有出口吗？

    有没有可供攀登的踏脚处？

    111. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    没有出口

    没有踏脚处

    周围的墙都被排列得紧密整齐的石块所砌成

    另外

    就在我发帖的几乎同时，石头的间隙处开始渐渐渗出水来了

    现在这水大概已经漫到我下巴的高度了

    我该怎么办啊

    112. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    喂（笑）

    113. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哎，喂喂喂

    114. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    现在可不是悠闲到可以发帖的时候啊

    115. 关注勇者的学生（地球国家）

    大☆危机！

    116. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    淹死……的话替身人偶有效果吗？

    117. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    我可能会成为测试的第一号试验噗唔噗噜噜噜

    118. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    勇者！？

    119. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    勇者！？

    120. 关注勇者的邪法师（维维德）

    喂，勇者！？

    121. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    勇者，没事吧！？

    122. 关注勇者的邪法师（维维德）

    喂，该该该怎么办啊！！

    123. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    透气！　快想办法透气！

    124. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    沉……下去了么？

    125. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    浮不上来……啊，是装备吗！

    铠甲太重了！

    126. 关注勇者的学生（地球国家）

    铠甲很重☆

    国王彻底陷入恐慌咯！

    127. 关注勇者的邪法师（维维德）

    赶快脱下铠甲啊！

    128. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    不，等一下，脱下铠甲的话之后要怎么办啊！？

    不是还要攻略即死陷阱吗！？

    而且万一脱的时候一不小心将替身人偶给解开的话……！！

    129. 关注勇者的王子（伊•德斯）

    淹死……替身人偶发动随即复活……再次淹死……然后替身人偶再次发动随即复活……

    130. 正在当勇者的自由人（梦限迷宫→佐菲尔克）

    别说得那么恐怖啦！

    话说，王子好像也有点恐慌了！？

    131. 关注勇者的邪法师（维维德）

    不，说真的啦喂！？

    该，该怎么办啦！

    132. 关注勇者的学生（地球国家）

    我觉得努力游泳应该就行了哦☆

    133. 正在当勇者的勇者（宏希久大陆）

    噗噜噜噜唔噗咕咕噜

第一卷 退役勇者版「最近这些年头的年轻勇者们」

    1. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    真是不成体统

    最近这些年头的年轻勇者真是太不成体统了

    好了，诸位，酒水和下酒菜都准备好了吗？

    2. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    唔，准备妥当

    其实我还想要一些天天的下酒菜

    对吧，贤者，很期待吧？

    3. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    4. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    这还真是有意思呢

    5. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    呜　哇……

    为什么我会被叫来这里啊

    好吧，我明白　我明白啦

    是当各位老资格元老们的消遣用下酒菜吧，我明白了

    6. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    你说什么呢　贤者，你应该以此自豪

    毕竟区区两百岁就被叫来参加我们的宴席哦

    而且只知道装年轻的你其实早就应该算是老资格了吧

    7. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    唔，只知道装年轻，可增长的年龄可是不争的事实哦

    8. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    9. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    不过当年那个黄毛小儿的魔法师居然能被人尊称为贤者

    真是时间如流水　转瞬即逝呢

    10. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    那个魔法师居然能成为贤者，还真是出人头地了呢

    吾辈听说你还被公会劝诱了？

    11. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    12. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎，嗯，确实有这么件事

    不过我还是拒绝了

    十分感谢

    ……哎

    13. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    只知道窝在空中庭院世界里，

    研究魔法还研究得不够吗？

    继贤者之后你还打算当什么，小子挺嚣张的嘛

    14. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    但是可别掉以轻心哦

    毕竟你不过活了区区两百余年

    对不老不死而言，还是初期中的初期，和刚开始学走路的婴儿没什么两样

    15. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    16. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    哈，这个嘛，对不起

    ……几位不也都窝在自己的世界里嘛

    17. 当过勇者的学生（地球国家）

    呀嗬～爷爷们齐聚一堂呢☆

    大家好～

    18. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    我说学生

    你是看到这贴里的成员才故意插入的吧？

    19. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    哈，你这乳臭未干的雏儿

    这里会被你的谎话骗到的也就只有贤者而已了

    20. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    呃，我似乎受到了不少打击……

    爷爷……吗

    21. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，学生哟

    有何贵干啊

    22. 当过勇者的学生（地球国家）

    BU～BU～好过分哦

    我只是有事想问问龙爷爷而已嘛～☆

    龙爷爷平时一直在睡觉，都不看勇聊嘛

    23. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    蓿

    24. 当过勇者的学生（地球国家）

    龙爷爷，经由公会转交的东西送到了吗～？

    就是上次提到的酒～

    25. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    26. 当过勇者的学生（地球国家）

    呼～　既然送到了那您就说一声嘛

    然•后•呢

    好喝吗？

    好喝吗？

    27. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    蓿

    28. 当过勇者的学生（地球国家）

    这样啊，太好了～

    果然日本酒是全球通用的呢～☆

    29. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    哦哦，日本酒啊

    那确实是好酒

    30. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    我说黄毛小子

    既然事情办完了就快走吧

    31. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    对小子来说这里还太早了

    32. 当过勇者的学生（地球国家）

    哼

    我可不要老后变得那么顽固啦～☆

    仙人和龙爷爷，回头见～！

    贤者，加油☆

    33. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    34. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    好好，回头见

    35. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊啊啊……该死的，为什么啊

    连学生看上去都显得那么可靠的这种败北感

    36. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    真是个爱耍嘴皮子的小子

    不过他那种居然也是勇者，所以才说最近这些年头的勇者们真是的

    37. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    当年他哭得一把眼泪一把鼻涕的时候还真怀念

    现在居然变得那么强韧了

    38. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    39. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    唔，所以人类才不容小觑

    完全不知道他们会变成什么样子

    40. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    在如此短的人生中居然能完成如此进化

    贤者也是，获得不老不死以后是不是越来越悠闲了

    小心被生命有限之辈赶超哦

    41. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    42. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊，是，我会努力的

    43. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    嘎嘎

    不过学生那小子当勇者的时候，我还担心他将来会怎么样呢

    44. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    还大哭大闹的，那时候我真觉得这家伙完全派不上用处啊

    45. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    毕竟是从没有纷争的世界召唤而来的

    会哭也是能理解的

    46. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    但是，关于这个召唤术

    为何特地频繁从没有纷争的地球系列世界召唤勇者？

    召唤熟悉战场的猛士不是更好吗

    喂，贤者，你知道些什么吗？

    47. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊，我吗？

    地球系列世界的召唤牵引力很强的问题已经近乎于可以说是时空法则了，公会的术也没办法解决

    48. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    区区小事，把时空修整一下不就好了嘛

    你这家伙应该能做到吧，嗯？

    49. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    喂，别老是找我茬啊（笑）

    想要扭曲时空法则什么的

    这可需要多大规模的魔法啊

    真的足以写入世界间史了啊

    50. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    哦？

    ……你做不到吗？

    51. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    所以说你们别老是找我的茬啊（笑）

    搞得我都想试试看了啦（笑）

    52. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    53. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬嗬

    所以说魔法死宅就这德行

    54. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    但是最近异世界召唤事例是不是太多了？

    以前可没像现在这样召唤那么频繁啊

    55. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    说得对啊，最近确实很频繁

    56. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    各位的『最近』是以100年为单位的吧……

    呃，似乎原因是由于时空形成了某种规模的路径

    由于前例增加，因此以一定时间为周期，同一个世界会反复执行召唤术

    另一个原因是因为各世界的魔……不是，是术式进步发展，能执行召唤术的世界数量增多的缘故

    57. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    哦哦，不愧是贤者

    58. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    嗯，真是贤者

    59. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    唔，贤者真了不起

    60. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    61. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    ……呜，我只觉得自己被你们耍了！

    62. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    不过啊，还有那个

    叫什么召唤挂的东西

    那个太作弊了

    63. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    老夫被召唤的时候连和当地人沟通都费了一番功夫哦

    64. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    而且还赋予身体能力与执行术的能力？

    这不是作弊嘛

    65. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    66. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    都是因为召唤没有力量的人才会导致这种现象的

    召唤拥有力量的人则无需此物

    67. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    哈

    居然利用借来的力量战斗，叫什么勇者啊

    68. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～

    这个问题似乎已经成规矩了

    召唤方是为了与敌人作战才召唤勇者的

    如果召唤来的人光为了学习语言就要花上几个月的时间不就本末倒置了么

    69. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    70. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    最近的勇者还真附带令人羡慕的特典呢

    老夫可是一边学语言剑术和术，一边旅行的哦

    71. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    但是，不自然地拥有生来没有力量是件危险的事

    这世间充满了因力量骄傲自满，沉溺力量的人啊

    不经过努力获得的力量就更不用说了

    72. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    若非通过锻炼获得的力量，甚至可能被力量所摆布

    73. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    74. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    嘛，这话也没错啦

    ……只不过啊

    75. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    怎么？

    76. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    怎么？

    77. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    这都是从公会那里听说的，据说关于语言挂的问题

    那是在召唤术式发动时，如果检测到没有为勇者赋予这个挂，公会就会自动在召唤过程中为勇者赋予这个能力

    78. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，居然是这样吗？

    79. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    公会居然会做这种事啊

    80. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    公会的『帮助后辈勇者』活动的一环吧

    在无法沟通的情况下被扔进异世界，确实有些可怜

    81. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    82. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    应该正如稀乃鬼所说的

    或许是因为公会的原勇者中当年有因为学习语言而费劲功夫的人才会这样吧

    不过这些都只是推测而已

    83. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    那语言挂就不去计较了

    但是吾辈觉得肉体强化还是有些过分

    84. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    85. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    这个嘛，确实如你所说的，龙主

    既然是召唤士兵

    那召唤者若起不到士兵的作用就毫无意义了呢

    86. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    最近这个挂的样式也变得多种多样了，公会也为此烦恼不已啊

    世界的术式中总会出现令人意想不到的存在呢

    87. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    那你为何拒绝公会的邀请？

    只要身在公会，就能知晓世界中各种各样的术式吧

    88. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    我们世界的魔法之奥妙我还没钻研透呢

    现在我专心于开发新的术式

    再说了，如果各位被公会劝诱，各位难道会去吗？

    89. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    90. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    拒绝

    91. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，也是，才不要呢

    92. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    谁要扯上那么麻烦的事啊

    我早就拒绝了

    93. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    什么，稀乃鬼，你居然被劝诱过吗？

    94. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    老夫也被劝诱过

    但是也拒绝了

    95. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    96. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    什么，仙人和龙主也一样吗！？

    为何不来劝诱吾辈！

    97. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～

    这个嘛

    公会想要的是精通术式的人才

    是吧

    98. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    嘎嘎

    肌肉笨蛋才没人要呢！

    99. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬嗬

    100. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    101. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    唔，该死的你们全都给我坐好了！

    102. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    等……求放过

    剑圣的实力真的能超越时空啊！

    103. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    哎哟嘿你个肌肉笨蛋，你倒是来啊

    104. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬嗬

    105. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    106. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    各位别挑衅啊！

    别做出一副接受挑战的样子啊！

    你们或许能应付但我可是会翘辫子啊！

    107. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    哼，贤者还差得远呢

    108. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    要好好努力哦？

    109. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬嗬

    110. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    111. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    ……啊～好，是我的错

    对不起

    呃，赶快换个话题吧

    112. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    这个嘛，老夫一直觉得，最近的勇者里女人的数量似乎增加了呢

    113. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    对对，增加了

    真是不检点

    女人可是被守护的存在啊

    114. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    最近女性挥剑的例子确实增多了

    但女性术者的话，以前不就有过不得了的存在嘛

    115. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    ……魔女吧

    116. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    ……

    117. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    ……是魔女

    118. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    ……魔女……吗？

    119. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    贤者没见过吧？

    120. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    她也是个窝里蹲嘛

    121. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    那下次吾辈介绍给你吧

    你们一定能处得很愉快的

    122. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    没错，引见他们认识嘛

    嗯，这主意不错

    123. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    124. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    ……不，那个……我似乎有非常不好的预感

    请恕我婉拒

    125. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    不要这么客气嘛

    126. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    这么说来，那个啥来着……

    最近似乎出现了让人惊讶到感慨　这居然是勇者！？的存在吧……

    稍等……

    127. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    怎么了，你终于老糊涂了吗？

    128. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    给我闭嘴

    对了，就是这个

    叫什么魔法少女

    129. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊……

    130. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    那种真的是勇者吗！？

    真的能够算勇者吗！？

    131. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    魔法少女是什么？

    132. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    133. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    魔法少女……

    那个很赞的哦

    134. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎？

    135. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    怎么，仙人

    你认识她吗？

    136. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    137. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    她出现在老夫的世界里，出于兴趣，老夫旁观了一下

    还真是个可爱的姑娘哟

    138. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    真的能够算勇者吗？

    139. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    老夫觉得可以算勇者哦

    140. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    是怎样的存在呢

    吾辈很在意啊

    141. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    是可爱的女孩子哦

    很时髦

    很梦幻

    还亮晶晶的

    老夫总是很兴奋地旁观呢

    142. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    唔，我也听过传言，但从未亲眼见过

    仙人，能让我们也看一眼吗

    143. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    吾辈也很在意啊

    很想看啊

    144. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    145. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    那我们就在公会集合吧

    举行小黄片录影带无修正版鉴赏会

    146. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    何时集合？

    147. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    148. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    唔，这个嘛，虽然现在马上也没问题

    总之先解散！

    149. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    呃……

    总觉得诸位的步伐前所未有的轻快呢

    啊……

    魔法少女，辛苦了

    简单易懂的用语解说②

    •关闭模式：

    将帖子设为关闭状态的功能。帖子将被无法进行检索，将帖子关闭后，只有曾经在贴内发言的人可以查看、使用该贴。

第一卷 现役勇者版「当前正在牢房中」

    1.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    啊哈哈

    这不是在开玩笑吧（笑）

    2.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦，是召唤勇者吗

    但是　为什么　会变成这样

    3.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哟，召唤勇者辛苦了～

    话说这到底是怎么回事（笑）

    4.关注勇者的战女仆（卡莉）

    这位勇者　初次见面

    能看出您目前相当辛苦

    5.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，辛苦了！

    牢房是怎么回事？

    6.关注勇者的学生（地球国家）

    大家的偶像☆学生登场

    话说这儿发生了什么啊（笑）

    7.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    真是的，现在可不是干这种事的时候呢

    各位好，我现在正在牢房里发帖中（笑）

    8.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    我好想听听详细情况哦～（笑）

    9.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    总之，你是被召唤的这点没问题吧？

    10.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    是牢房啊！

    阴暗潮湿的地方呢！

    11.关注勇者的学生（地球国家）

    现在不是干这种事的时候是指什么？

    12.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    猎人曾经进过牢房吗？

    13.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    话说回来，唔

    勇者居然有这样一个系统啊

    真有意思

    14.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    在我当勇者的时候，剧情？　之一就是被塞进牢房

    只不过只要挪动一下牢房内的箱子就会发现墙上有个洞

    所以立刻就出来了！

    15.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    唔，居然还有这种贴啊

    哎，真有意思

    16.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……我说，我总觉得这次的勇者有些我行我素呢

    17.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    墙上有洞的牢房是否还能起到牢房的功能？

    18.关注勇者的学生（地球国家）

    那个当然是因为游戏☆定律啦

    19.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，游戏是什么东西？

    20.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    唔，在场的成员总体来说都有点我行我素呢～

    加油哦，军人（笑）

    21.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦，好，游手好闲人（笑）

    话说勇者，你有在听吗？

    22.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    嗯嗯，什么事？

    23.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    什么叫什么事啊（笑）

    你到底为什么被关进牢房的

    24.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者

    请将被召唤后的详细情况kwsk！

    请说吧～

    25.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    唔，kwsk么

    算了，好吧

    26.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，kwsk是什么？

    27.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    这个问题啊～

    你们再怎么问学生也没用啦（笑）

    28.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    kwsk吗！

    我又学到新知识了！

    29.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    猎人，你压根没懂吧（笑）

    30.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    这个嘛，当时我正一如既往地处理政务，然后突然被召唤

    正当我觉得周围很很嘈杂的时候，瞬间又被转移到了牢房里

    啊哈哈

    31.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎

    32.关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    33.关注勇者的战女仆（卡莉）

    恕我直言，我感到勇者的说明略有不足

    34.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    过程中的细节都跑哪去了？

    35.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    就算你们这么说啊

    实际上就是这样的

    •被召唤了

    •我刚打算确认当前的情况

    •被传送到牢房了

    这就是全部了

    36.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    到底发生了什么啊……

    37.关注勇者的学生（地球国家）

    到底发生了什么事……

    38.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    出了什么……问题吗？

    39.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    顺便问一下，牢房果然是阴暗潮湿的吗？

    40.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    这个嘛

    地下几乎漆黑一片，牢房是石造的，所以非常冰冷，长满了青苔，铁栅也都是锈斑，确实阴暗潮湿

    41.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    是地牢吧！

    果然是老规矩！

    42.关注勇者的学生（地球国家）

    猎人，该关注的不是这种细节啦～☆

    43.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    勇者所处的地方，周围能看到其他人影吗？

    44.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    有必要掌握现在的状况

    勇者，希望你能描述一下周围的情况

    45.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    嗯，没问题

    牢房……地牢是石造的纵长房间

    正面能看到墙壁，以及可供两人通行的走廊

    我被关押的位置是最深处的牢房，和入口处还有一定距离，但估计牢房有五间左右吧

    入口处站着一名看守

    46.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    勇者是否能向看守搭话询问详细呢？

    47.关注勇者的学生（地球国家）

    收集情报☆

    收集情报☆

    48.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，对哦！

    战女仆真聪明！

    49.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不，话是这么说没错啦～

    但事情能那么顺利吗～？

    50.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    毕竟是被不由分说塞进牢房的对象呢……

    51.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    这主意不错

    稍等片刻

    52.关注勇者的学生（地球国家）

    哦☆

    勇者似乎想出了什么好主意！

    53.关注勇者的战女仆（卡莉）

    明白了，那我暂时待机

    54.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    加油，勇者！

    55.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    呼，该怎么说呢

    总觉得被称呼为勇者有些微妙

    56.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这个嘛……确实

    57.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    毕竟你还没做过任何勇者该做的事吧

    58.关注勇者的学生（地球国家）

    顺便说一下，自己的名字可以随便改，所以你可以随意修改哦～☆

    59.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    学生，你丫的还想玩弄其他人的名字吗！

    60.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    ……呼

    我把看守的话总结一下哦

    61.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎？

    62.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦！

    63.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    勇者，你成功与看守谈话了啊！

    太好了！

    64.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    首先第一点

    黑发黑眸是个问题

    65.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嗯，怎么回事？

    66.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    这个世界似乎不存在黑发黑眸

    黑色被说成是与魔串通之色，被人们所忌讳

    67.关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇～

    迫害亚洲人Flag☆登场

    68.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    亚洲人是什么？

    69.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    世界各式各样嘛～

    70.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，那也就是说黑发黑眸的我也会被关进牢房吧！

    71.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    第二点

    似乎年龄很成问题

    72.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～足以构成问题的年龄是什么啊～

    73.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    勇者现在年龄几岁了？

    74.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    刚才有说处理政务

    那年龄应该不会很小吧

    75.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    这个嘛，虽说我是国主，但还是未满百岁的幼体

    人类将我看成是个幼儿也是没办法的

    76.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    ……嗯？

    77.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊啊？

    78.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，那也就是说勇者不是人类吧！

    79.正在当勇者的勇者（三界→阿伦特）

    这就是第三点

    他们说我是魔族这点很成问题

    80.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊？

    81.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎？

    82.关注勇者的学生（地球国家）

    呃～

    是魔族～

    是国主～

    那　也　就　是　说

    83.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    这么说来，名字是可以改的吧

    我改了下名字，怎么样？

    84.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    哎，是魔王啊！

    好厉害！

    85.关注勇者的战女仆（卡莉）

    明白了

    今后我会称呼您魔王陛下

    86.关注勇者的学生（地球国家）

    魔　王　陛　下　出　现～！！

    87.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎　等　喂喂喂

    88.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    魔王当勇者是怎么回事啦！

    话说你们倒是给我吐槽啊！！

    89.关注勇者的学生（地球国家）

    既然是魔王哦～

    既然是魔王哦～

    那就是说，迄今为止

    您已经杀☆掉☆过　勇者了吗？

    90.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    我才不会做那么残虐的事呢

    那些企图擅闯我领土的家伙们

    我都无一例外很有礼貌地让他们回去了

    91.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    是这样啊！

    真是一位有良心的魔王呢！

    92.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不　等　给我等一下

    呃　那个

    魔……王……所在的世界到底是怎样的啊

    93.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    这是为理解当前状况所必须的情报吗？

    94.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    求你了，求你了快告诉我

    95.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    唔，这样啊

    我的世界是由人界、魔界和邪界三界所组成的

    粗野的人界，野蛮的邪界，以及我所统治的魔界

    粗野的人类总是喜欢派一些被称为勇者的家伙过来

    而野蛮的邪界总是为了扩大领土而侵略我们

    基于以上这些情况，我每次都用转移魔法把他们传送回去

    96.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    呃～　该怎么说呢～

    97.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    世界真是广阔！

    98.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    算是吧……

    99.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    既然您身为魔王陛下，也就是身为魔族，是否很擅长魔法？

    100.关注勇者的学生（地球国家）

    这么说来～

    既然你黑发黑眸•孩童•魔族的NG条件☆全达成，

    那看守怎么会愿意告诉你这些呢？

    101.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    关于这点

    当然是因为我用了魔法《傀儡》夺走了看守的意识，让他开口坦白咯

    102.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎哎……

    103.关注勇者的学生（地球国家）

    不愧是魔王陛下☆

    做的事就是不一样，真残虐！

    104.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    该死的吐槽速度跟不上啊！

    105.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    被评价说残虐什么的我还真感到遗憾

    那可是连后遗症都不会留下的很有良心的魔法啊

    106.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    那使用魔法离开地牢就行了吧？

    107.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    唔，这是个好主意

    魔法《小转移》

    好了，我离开地牢了

    108.关注勇者的学生（地球国家）

    哇～拍手拍手拍手

    不愧是魔王陛下☆

    然后呢然后呢，今后您打算怎么做～？

    回家吗～？

    能回家吗～？

    109.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    该怎么说呢……

    我突然有种希望巫女姬能分我点提神药的心情

    110.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    坚持住，坚持住啊游手好闲人！

    111.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    唔，确实

    毕竟我突然撇下国家不管，确实希望能早点回去

    啊啊，被士兵发现了

    真吵

    魔法《睡眠》

    112.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    哎，靠自己就能回去吗！？

    魔王真厉害！

    113.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    但是导致阿伦特世界不得不召唤勇者的事态也正在进行中

    且魔王毕竟是作为勇者被召唤而来，您是否愿意去了解一下该世界究竟发生了什么问题？

    114.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂，你给我等一下战女仆！

    事态会越来越混乱的！

    话说，魔王，你还是早点回去吧？

    国主突然消失可是非常事态吧！？

    115.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    唔，没错，但是哦

    我迄今为止从来没思考过超越时空的归还术，这个世界既然有这种法术的话，我确实想拿来用一下

    ……而且，既然他们这么对待我，我还是想给他们点颜色看看的

    啊啊，士兵越来越多了

    魔法《广域睡眠》

    116.关注勇者的学生（地球国家）

    既然如此～

    那首先回想一下被召唤时的情况吧☆

    当时周围有什么人吗？

    比如长得像神官的？

    或者长得像魔法师的？

    117.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    这么说来，那个人……从装束上看，应该是魔法师吧

    118.关注勇者的战女仆（卡莉）

    推测，

    既然如此，那他隶属神殿管辖或王宫管辖的可能性较高

    119.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，嗯！

    那只要去问国王陛下应该就行了！

    120.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    给我等一下，猎人！

    别把事态搞得更混乱了！

    121.关注勇者的学生（地球国家）

    目标　国王陛下　Let's　go！

    122.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂　等等　学生！

    游手好闲人，你也给我说点什么啊！！

    123.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊……

    124.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    魔法《小转移》

    唔，回到被召唤的小厅里了

    魔法《昏睡》

    啊啊，安静多了

    魔法《探索》

    唔，这里是王宫外侧的塔

    125.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    魔王陛下是否能查出本次实施的魔法的负责人？

    126.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，如果能办到的话一下子就能搞定了！

    127.关注勇者的学生（地球国家）

    Let's 魔法☆搜索开始！

    128.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    全军出击，制止情况继续发展！！

    游手好闲人，快回魂啊！！

    129.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    魔法《分析》

    当时在场的有魔法师和……

    原来如此，那个就是国王啊

    魔法《广域探索》

    唔，国王原来在那里

    魔法《转移》

    130.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    哎，魔王真的很厉害呢！

    131.关注勇者的学生（地球国家）

    魔王，真行☆

    132.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    全军出击！

    全军出击！

    133.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    军人……你还是放弃吧……

    134.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    我们放弃了可就完了！

    游手好闲人，你好歹也是原勇者啊！

    赶快想挽回之策啊！

    135.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    只要对负责人使用《傀儡》之术应该就能圆满解决这件事了

    136.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    那他妈能叫圆满吗！

    所以才说战女仆你丫的太过激了啊！

    137.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    我只是为了让事情合理地进展而进行了提案，何处有过激行为？

    138.关注勇者的学生（地球国家）

    啊哈☆哈

    这才是战女仆☆水准

    139.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    我想要提神药～

    橱柜里还有么～

    140.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    游手好闲人，快回来！

    快纠正战女佣的常识啊！

    快修正猎人的天然啊！

    学生你给我适可而止！

    141.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，这么说来

    魔王现在怎么样了？

    142.关注勇者的学生（地球国家）

    咦～这么说来☆

    很久了呢～

    143.关注勇者的战女仆（卡莉）

    推测，

    或许是在审问中

    144.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不要用审问这个词啊！

    145.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊～我找到酒了～

    146.关注勇者的学生（地球国家）

    游手好闲人真是的，逃避现实☆

    这样不就和巫女姬同类了嘛☆

    147.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不管你怎么说，这种时候不喝一杯这日子要怎么过！

    148.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    游手好闲人，一定要维持理性啊！

    别撇下我一个人！！

    149.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    啊哈哈，我得知了一件好玩的事

    150.关注勇者的学生（地球国家）

    咦，魔王啊

    欢迎回来～☆

    151.关注勇者的战女仆（卡莉）

    魔王陛下欢迎归来

    请问事情处理得如何了？

    152.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    起初唠唠叨叨说魔王的威胁什么的

    后来逼他说实话，才告诉我其实魔王的威胁其实并没那么严峻

    他只不过想扩展本国的领土而已

    你们看我要怎么做？

    153.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊……怎么说呢　嗯

    干脆啊　我说真的　回去吧？

    154.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    没错　嗯

    还是别管他们　早点回去　如何？

    155.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～但是但是

    好歹魔王☆被擅自召唤，而且又被擅自塞进牢房，就这么放过他们吗～☆

    156.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我对利用勇者实施侵略的这种企图表示异议

    157.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    魔王，好厉害啊！

    你怎么让他说实话的！？

    158.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    猎人，求别问！

    我不想听啊！！

    159.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    说得没错呢

    居然擅自召唤我，召唤本王，召唤本魔王，还想利用我当侵略的棋子？

    这也太过分了吧？

    160.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊……怎么

    ……您……打算……做什么……啊？

    161.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    那个，你不是讨厌野蛮的行径吗？

    不是不做残虐的事吗？

    162.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    当然，野蛮与残虐的行为都违背我的美学

    唔，国王希望扩大自己的领土

    为了这个目的，他想进攻魔国，所以才召唤了我

    好了，我该怎么做呢

    163.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    首先篡夺这个国家如何？

    164.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎？

    165.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎？

    166.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    战女仆，好厉害！

    我就没想到这点啊！

    167.关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈，哈哈哈！

    不愧是战女仆，完全超出一般人的想象啊！

    然后呢然后呢？

    168.关注勇者的战女仆（卡莉）

    断言，

    放任这腐朽的国王让国家堕落有百害而无一利

    提案，

    首先由魔王陛下纠正这腐败的国家，此后与魔国的魔王陛下议和，将世界引导向安宁即可

    这样也算是完成了勇者应尽的职责

    169.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    唔，原来如此

    虽然因此会有一阵子撇下我的国家不管，不过这样也挺有趣的

    170.关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎……你打算……干吗？

    171.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    真的……打算做么？

    172.关注勇者的学生（地球国家）

    魔王，这样你将成为名符其实的将世界引导向和平的勇者☆了哦！

    173.关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    魔王，加油！

    174.正在当勇者的魔王（三界→阿伦特）

    唔，这样啊

    好吧，我就试试看好了

    175.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我将对魔王陛下此次的勇者活动表示由衷的支持

    简单易懂的用语解说③

    •锁模式：

    将帖子设为封锁状态的功能。若从未在贴内发过言，则无法查看该贴的内容。楼主的信息也会被隐藏。

第一卷 退役勇者版「[锁]出了点…大问题」

    1.当过勇者的**（**）

    有点事想要询问

    对本贴名有印象的人――

    2.当过勇者的贤者（空中庭园）

    就是这样，嗯

    稍微出了点大问题

    3.当过勇者的学生（地球国家）

    哎，怎么了？

    是贤者吧～？

    4.当过勇者的学生（地球国家）

    啊～果然是贤者

    5.当过勇者的职员（平行世界8群）

    哦哦来了～

    话说这贴名真怀念

    6.当过勇者的王子（伊•德斯）

    这是贤者的……吧？

    7.当过勇者的王子（伊•德斯）

    啊啊，果然

    还特地改成了锁模式，发生了什么？

    8.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    来了

    那之后出了什么问题吗？

    9.当过勇者的职员（平行世界8群）

    话说，那时候贤者还是『魔法师』吧（笑）

    10.当过勇者的王子（伊•德斯）

    这么说来，就以那贴为契机，开始自称贤者这个名字的呢

    11.当过勇者的学生（地球国家）

    啊，森林贤者大人（笑）

    12.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    森林贤者大人（笑）

    13.当过勇者的贤者（空中庭园）

    我是森林贤者大人哟（笑）

    14.当过勇者的王子（伊•德斯）

    你要只是想玩的话我回去了

    15.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊，对不起王子，我真的很烦恼啊

    请等一下啦

    首先请看这个

    つ【现役勇者版「魔王太强了打不赢」】

    16.当过勇者的职员（平行世界8群）

    这是……

    17.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦哦，NOW版吗

    好像是最近的新帖嘛……咦

    18.当过勇者的学生（地球国家）

    啊咧～

    哇哈～☆

    19.当过勇者的王子（伊•德斯）

    那张贴的楼主……

    不就是现在空中庭院世界的……勇者嘛……

    20.当过勇者的职员（平行世界8群）

    从帖子的内容来看，是召唤勇者的那位吧

    21.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯

    好像是

    22.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    稍等

    我确认一下

    空中庭园世界现在有两个现役勇者吧？

    然后魔王是5级吧？

    为什么会打不赢呢？

    23.当过勇者的职员（平行世界8群）

    而且，贤者还做了成对的剑给他们，成了双生勇者吧？

    虽然是王子强行……

    24.当过勇者的学生（地球国家）

    还为了让魔王能和他们对抗，送了把剑给魔王来提升他的等级～

    也是王子强行……

    25.当过勇者的王子（伊•德斯）

    怎么，有问题？

    26.当过勇者的学生（地球国家）

    什　么　问　题　都　没　有　哟

    27.当过勇者的职员（平行世界8群）

    什么问题都没有啦～

    28.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯

    我做了两把剑，让召唤勇者和天生勇者成了双生勇者

    虽然不知道我交给公会转交的魔王用剑最后怎么样了……

    ……但根据这个帖子的内容，魔王……好好用着呢

    29.当过勇者的学生（地球国家）

    是吧

    那贴子里这么写

    『持有漆黑无比之剑的魔王一击，我们就被打倒了』

    是强化暗属性的剑吗？

    30.当过勇者的职员（平行世界8群）

    话说，魔王是5级吧？

    为什么会打不赢呢？

    两名勇者有那么弱吗？

    还有，你打造的3把剑的平衡有控制好吗？

    31.当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……贤者？

    32.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎嘿

    33.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎嘿你个妹啊！

    34.当过勇者的职员（平行世界8群）

    你干了什么啦（笑）

    35.当过勇者的贤者（空中庭园）

    这个嘛，当时我不是很着急地打造了3把剑嘛？

    然后根本没考虑自己的年龄，通宵达旦，不停修改设计图，追加各种属性的过程中觉得越来越有兴致了

    怎么说呢，嗯，完成魔王之剑的时候我完全没有记忆

    36.当过勇者的职员（平行世界8群）

    喂（笑）

    37.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你到底做了些什么啊（笑）

    38.当过勇者的学生（地球国家）

    通宵冲劲，好可～怕☆

    39.当过勇者的王子（伊•德斯）

    说真的，你到底做了些什么啊……

    40.当过勇者的贤者（空中庭园）

    但是我隐隐约约还有些印象

    以奇怪的兴致莫名愉悦地打倒了薄墨兽，然后采集了牙和爪作为材料

    41.当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……你给我等一下

    当时那张帖子……中，好像没有提到这个材料……吧？

    42.当过勇者的职员（平行世界8群）

    王子，你居然还记得（笑）

    43.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    毕竟有说过如果打造完成后希望能给他看一眼吧（笑）

    44.当过勇者的王子（伊•德斯）

    现在不是笑的时候啊

    45.当过勇者的贤者（空中庭园）

    ……哎嘿

    46.当过勇者的学生（地球国家）

    贤者，现在不是装可爱的时候啦（笑）

    47.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    正确地说这样只会让王子更愤怒，所以别这样（笑）

    48.当过勇者的王子（伊•德斯）

    我回去了

    49.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊啊对不起对不起真的很抱歉

    确实最初的构想中没有薄墨兽的牙和爪啦

    但是追加了这些之后……就麻烦大了

    还有就是，堆在家里乱七八糟的宝石和矿石也少了不少

    如果我把那些也加进去的话就更糟了

    50.当过勇者的职员（平行世界8群）

    喂喂……

    51.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你到底加了多少啊……

    52.当过勇者的学生（地球国家）

    所以才说空中庭园的魔法师总是这德行～☆

    53.当过勇者的王子（伊•德斯）

    空中庭院的魔法师真是……！

    54.当过勇者的贤者（空中庭园）

    然后当我开始意识到好像有点麻烦了吧？的时候

    让公会帮忙测量一下魔王的等级

    ……结果发现已经到8级了

    55.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎？

    56.当过勇者的职员（平行世界8群）

    哈！？

    57.当过勇者的王子（伊•德斯）

    什！

    58.当过勇者的学生（地球国家）

    哇咧～☆

    59.当过勇者的贤者（空中庭园）

    ……魔王8级……确实有点麻烦吧

    60.当过勇者的职员（平行世界8群）

    不，嗯，确实麻烦

    我吓得脸色都惨白了

    61.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    严重的话甚至要麻烦公会里派人来处理这个问题了

    话说要怎样才能把等级提得那么高啊！

    62.当过勇者的学生（地球国家）

    就是嘛～你还真是干了不得了的事呢～☆

    63.当过勇者的王子（伊•德斯）

    你到底都……做了些啥好事啊……！！

    64.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，我有反省

    我真的有在反省

    但是　已经　晚了

    65.当过勇者的职员（平行世界8群）

    你还好意思说！

    66.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你还好意思说！

    67.当过勇者的王子（伊•德斯）

    我头都疼了……

    ……所以才说，所以才说空中庭院世界的魔术师……！！

    68.当过勇者的学生（地球国家）

    那当然会演变到NOW版的「魔王太强了打不赢」的地步呢～

    话说，贤者……你把这贴改为锁模式就是为了不让现役勇者们发现吧～？

    阴险☆

    69.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不，但暴露还是不太好吧

    ……确实不太好……

    以至于最早的那个帖子我还拜托公会的人帮忙删掉了

    70.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊啊，这里姑且不论，万一他们检索起来发现了就麻烦了啊

    71.当过勇者的王子（伊•德斯）

    自己种下的恶果，居然企图销毁证据，太不够光明正大了

    72.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不，这件事有一半是王子……

    ……不，王子没错

    这都是贤者的错

    73.当过勇者的学生（地球国家）

    话说～我刚才看了下召唤勇者的帖子

    发现了一件有意思的事哦～？

    74.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎？

    75.当过勇者的职员（平行世界8群）

    怎么了？

    76.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    让我看看

    77.当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……哼

    自作自受！

    78.当过勇者的学生（地球国家）

    王子啊，你别那么飒爽啦（笑）

    79.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哇啊啊啊

    大家别煽动他们啊！

    为什么要煽动他们啊！

    什么叫「去找森林贤者大人商量」啊！

    住―手―啦―

    80.当过勇者的职员（平行世界8群）

    那当然是因为贤者在勇者版还算比较有名嘛（笑）

    81.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    以前见过那个帖子的人肯定也会这么说吧（笑）

    82.当过勇者的王子（伊•德斯）

    光看世界名就联想到你也不奇怪

    必然会得出这个结论的吧

    83.当过勇者的贤者（空中庭园）

    该死的煽动的家伙们给我记住！

    回头我会诅咒你们的！

    84.当过勇者的学生（地球国家）

    贤者似乎要转职成咒术师了哟～☆

    85.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不过啦，其实怎么样？

    根据帖子对话的发展，双生勇者似乎会老老实实跑来你这里的样子哦？

    86.当过勇者的职员（平行世界8群）

    毕竟是赐予了他们成对宝剑的森林贤者大人（笑）嘛

    话说，咦？

    他们知道那对宝剑是贤者打造的吗？

    87.当过勇者的贤者（空中庭园）

    他们不知道是我打造的

    我交给他们的时候撒谎说是「这个世界自古传承下来的剑」

    88.当过勇者的王子（伊•德斯）

    但不管怎么说，还是贤者交给他们的，这点没错

    89.当过勇者的学生（地球国家）

    至于是不是你打造的已经不是问题了呢～☆

    90.当过勇者的贤者（空中庭园）

    真是的

    召唤勇者姑且不论

    天生勇者是出生在这个世界的，

    为什么就不能不依赖剑的力量，好好钻研魔法嘛……

    为什么要依赖剑啊，使用魔法啦！

    91.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    别逃避现实啦（笑）

    92.当过勇者的职员（平行世界8群）

    所以才说空中庭院的魔法师就这德行（笑）

    93.当过勇者的王子（伊•德斯）

    召唤勇者，天生勇者，他们两个都不会使用魔法吗？

    94.当过勇者的贤者（空中庭园）

    用是会用啦

    但都马马虎虎

    ……公会设定的等级来看的话，3到4左右吧？

    95.当过勇者的学生（地球国家）

    以一般角度来看这种程度已经足够了吧～☆

    96.当过勇者的职员（平行世界8群）

    而你居然说马马虎虎，所以才说空中庭院的魔法师就这德行（笑）

    97.当过勇者的贤者（空中庭园）

    职员，

    你只不过想说这句话而已吧（笑）

    98.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不，实际上我也是这么想的哦

    99.当过勇者的王子（伊•德斯）

    然后呢，勇者的武力等级大概有多少级？

    100.当过勇者的贤者（空中庭园）

    在使用剑的力量，的前提下吧？

    两个人加起来大概……6左右吧

    101.当过勇者的学生（地球国家）

    而魔王则是8级！

    102.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……太绝望了

    103.当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……确实很绝望

    104.当过勇者的职员（平行世界8群）

    ……完全束手无策了

    105.当过勇者的学生（地球国家）

    然后，现役勇者们的那张贴

    得出了『那我们去借助森林贤者大人的智慧』的结论～！

    各位，干得好☆

    为诱导这个剧情发展的贴民们拍手！

    106.当过勇者的贤者（空中庭园）

    拍什么手啊！

    哇啊啊，我该怎么办嘛……

    107.当过勇者的学生（地球国家）

    他们没把这件事的元凶是贤者的事告诉勇者们就已经很良心了吧～☆

    108.当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……这样一来，只有强化，这一条路可以走了吗

    109.当过勇者的职员（平行世界8群）

    强化？

    110.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    剑吗？

    111.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊，果然是这个方向吗？

    112.当过勇者的学生（地球国家）

    要不就～森林贤者大人加入勇者的团队！

    113.当过勇者的贤者（空中庭园）

    这我可不要（笑）

    那两个勇者不就没用了嘛（笑）

    114.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你倒是给我克制点力量啊……

    115.当过勇者的职员（平行世界8群）

    所以才说空中庭院世界的（ry

    ※（ry：(略)[ryaku]的缩略，代表下文略

    116.当过勇者的王子（伊•德斯）

    地球系列世界的人又发莫名奇妙的记号了……

    虽然我明白你想说什么

    117.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～强化剑啊～

    但是这样不太好吧？

    万一被他们知道我拥有这种程度的力量的话不太好吧？

    好不容易才像现在这样享受隐居生活，又被国家盯上的预感阵阵涌起……

    118.当过勇者的学生（地球国家）

    啊，贤者被提到心理阴影了（笑）

    119.当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊，这么说来，你当时是因为不想和公主结婚才躲起来的吧

    一躲就是200年（笑）

    120.当过勇者的王子（伊•德斯）

    那预先准备好不就行了吗？

    121.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    准备？

    122.当过勇者的学生（地球国家）

    准备什么？

    123.当过勇者的王子（伊•德斯）

    你能估算出双生勇者抵达你这里还会花多少时间吗？

    124.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎

    你突然这么问

    我也不知道啊

    125.当过勇者的职员（平行世界8群）

    去查啊（笑）

    126.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    去查呀（笑）

    127.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～，稍等一下～

    咦，他们俩现在正在魔王领么

    但是考虑到他们的魔法水平……就算靠转移也要耗5天吧

    128.当过勇者的王子（伊•德斯）

    那在此期间，把

    •能和8级抗衡的成对宝剑

    •能在最深处供奉宝剑的迷宫

    这些给做出来

    129.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎？

    130.当过勇者的学生（地球国家）

    剑我能理解～

    为什么要迷宫？

    131.当过勇者的王子（伊•德斯）

    因为现在的状况是，最初给他们的剑没有用处吧？

    为了交给他们更强的剑，就必须要找一个理由

    比如说『有一座必须靠自己的力量得到宝剑的试炼迷宫』之类的

    132.当过勇者的职员（平行世界8群）

    啊～原来如此，毕竟现在的剑是不费吹灰之力直接交给他们的嘛～

    但如果想获得更强的剑的话，就不能直接交给他们了，是这样吧

    133.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不，等一下

    迷宫？

    能和8级对抗的剑和……迷宫？

    要在5天内造出来吗！？

    134.当过勇者的王子（伊•德斯）

    自己种下恶果的善后处理，就该自己去办

    你明白我的意思吧，贤者？

    135.当过勇者的贤者（空中庭园）

    呜哇～

    嗯

    ……好吧

    那在双生勇者抵达之前，暂时只能蹲在家里干活了……

    既然如此，那我就造一个超困难的迷宫给你们看看！

    136.当过勇者的王子（伊•德斯）

    这样比较好，这样也能为新剑的实力镀一层金

    137.当过勇者的职员（平行世界8群）

    王子……

    138.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    王子啊……

    139.当过勇者的王子（伊•德斯）

    有事吗？

    140.当过勇者的学生（地球国家）

    不愧是王子☆水准！

    141.当过勇者的王子（伊•德斯）

    既然结论已经出来了，那我就此告辞

    142.当过勇者的职员（平行世界8群）

    该怎么说呢，加油……贤者

    143.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    加油，贤者……

    144.当过勇者的贤者（空中庭园）

    等着瞧！！

    145.当过勇者的学生（地球国家）

    贤者，记得中途要报告进度哦～（笑）

    146.当过勇者的贤者（空中庭园）

    呀嗬～

    进度报告：第3天

    两把剑打造完成！

    就我的实力而言……真是帅呆了的8级，完！　美！

    由于打造得太漂亮了以至于我忘我地盯着看了很久现在只剩2天必须要把迷宫造出来没时间了啦！

    在剑上耗费太多时间了！

    我明白！

    147.当过勇者的学生（地球国家）

    啊，贤者的报告来了

    ……好像性格已经有些奇怪了（笑）

    总之2把剑总算完成了，辛苦～☆

    148.当过勇者的贤者（空中庭园）

    进度报告：第4天

    呀嗬！

    我居然，之花了1天就在荒野上造出了一个大规模迷宫：我该不会是天才吧？

    不，虽说在打造剑的同时我也有在制作迷宫的设计图啦

    但大家来说说看这还是能称为伟业的不是吗！

    查看了一下勇者的动向似乎还有时间，我再加工一下～

    149.当过勇者的学生（地球国家）

    迷宫完成辛苦了☆

    双生勇者正逐渐向贤者那里靠近哦～

    很快就要抵达了哦，没问题吗？

    150.当过勇者的贤者（空中庭园）

    呵呵……呵呵呵

    太棒了～！

    进度报告：第6天

    我在进行了一段冠冕堂皇的演讲之后将双生勇者扔进迷宫去了！

    我去睡了～

    晚安～ﾉｼ

    151.当过勇者的学生（地球国家）

    晚安～ﾉｼ

    话说，你一直在通宵啊（笑）

    辛苦了～

    152.当过勇者的贤者（空中庭园）

    该死的！

    进度报告：第7天

    双生勇者向我哭诉说迷宫难度太高了！

    我稍微去锻炼一下他们的魔法……

    把我的睡眠……还给我……

    153.当过勇者的学生（地球国家）

    你到底造了一座多难的迷宫啊（笑）

    通宵冲劲到底有☆多可怕～

    不过这么一来，双生勇者就成了森林贤者大人（笑）的弟子了呢～☆

    154.当过勇者的贤者（空中庭园）

    进度报告：第9天

    斯巴达式魔法训练之后，我带着森林贤者式笑容目送他们离去

    森林贤者模式就是那啥……要摆出有些高傲的样子，感觉挺不好意思的

    平时我不过是个谁都不见的窝里蹲，现在要摆出那种那种态度太难太不好意思了啦

    关于窝里蹲的对人关系的问题，令我陷入了沉思

    155.当过勇者的贤者（空中庭园）

    进度报告：第12天

    双生勇者伤痕累累但满脸笑容「成功获得剑了，非常感谢」地向我道谢

    还很开心地向我低下头……罪恶感袭来

    总之今天他们会住在我家里，明天我打算用魔法瞬间把他们送去魔王城

    156.当过勇者的贤者（空中庭园）

    进度报告：第13天

    平安将双生勇者传送到魔王城了

    这下任务总算是完成了～

    终于结束了～

    ……结束了～

    157.当过勇者的学生（地球国家）

    好　嘞

    那之后已经过了1周•时•间！

    【现役勇者版「终于打倒魔王了」】

    太好了呢，贤者☆

第一卷 现役勇者版「超真心觉得这太没想法了」

    1. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    被召唤什么的（笑）

    勇者什么的（笑）

    超真心觉得这太没想法了（笑）

    2. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哟，召唤勇者　辛苦了

    3. 关注勇者的学生（地球国家）

    真是个轻～浮的召唤勇者呢☆

    初次见面～，我是大家的偶像☆学生哟～

    4. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    突然被召唤肯定会不知所措吧

    我明白

    5. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哟，勇者啊

    召唤本来就是件不讲理的事

    放弃吧

    6. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    你好～

    我们彼此都挺辛苦呢

    7. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我说自由人啊（笑）

    8. 关注勇者的学生（地球国家）

    自由人，你又来了啊（笑）

    9. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    自由人也是被召唤的吗？

    怎么显得一副那么平常的样子？

    超真心觉得太没想法了吧（笑）

    10. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    自由人，这次又怎么了？

    11. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    我很希望你们不要追问

    男性2名加女性3名的组队踏上了讨伐魔王之旅，结果被同伴的那个男性开起了后宫的我你们就不要管了

    女王陛下也对同伴的那个男性双眼冒心表示「你才是真正的勇者！」什么的导致根本没法在那里呆下去的我你们还是不要介意为好

    12. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那还真是如坐针毡呢，喂（笑）

    13. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    这啥呀超好笑（笑）

    14. 关注勇者的学生（地球国家）

    自由人，别介意☆

    15. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我已经无言以对了……

    16. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    然后呢，我想听听看勇者被召唤的经过

    你是突然被召唤的，这点没错吧？

    17. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    赏金猎人什么的（笑）

    巫女姬什么的（笑）

    暗杀者什么的（笑）

    这都啥啊超好笑（笑）

    18. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那个，勇者……？

    19. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈，你说什么呢，喂？

    20. 关注勇者的学生（地球国家）

    对地球系列世界的人来说，这都是些平时见不到的职业嘛～☆

    这也是没办法的～☆

    21. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    但是，既然被召唤，也就不能断言不可能吧

    这要怎么说？

    22. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    感觉这个勇者很让人火大啊，喂？

    23. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，总觉得心里有点疙瘩

    24. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    关于这个哦

    老娘昨晚玩了all night

    然后刚坐上首班车睡着就被召唤了（笑）

    真的超好笑耶

    25. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者，你该不会是……辣妹？

    26. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    辣妹？

    27. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    辣妹是什么？

    28. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    当然是辣妹啦

    29. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    辣妹勇者……还真是有新意

    30. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    所以问辣妹到底是什么啦！

    31. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    然后啦，一个穿着拖拖拉拉长袍似的老头子走了过来

    兴高采烈地表示

    「成功召唤到勇者们了！」

    老头的击掌祝贺什么的，超没想法（笑）

    32. 关注勇者的学生（地球国家）

    还击掌祝贺呀（笑）

    33. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    请问，能否稍等一下

    我难道刚看错了吗？

    勇者……们，吗？

    34. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊，什么？

    难道一下子召唤了几个人吗？

    35. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    老头说了一大通超无聊的解释，老娘都快睡着了，不过老娘好歹还是听了哦？

    貌似呀，好像咱俩是叫『双生勇者』什么的

    他说什么从同一个世界召唤了两个过来

    双生勇者是啥米？

    36. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    啊啊，『双生勇者』啊

    就是两个人一组的勇者

    37. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    虽然很少见，但也并非没有先例

    38. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    哎，喂？

    要老娘和这家伙一组？

    真心超没想法啊！？

    39. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呃，到底怎么，请问……

    另一位到底是怎样的人？

    40. 关注勇者的学生（地球国家）

    要说辣妹不愿意组的对象～

    是什么啊？

    41. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    难以想象……

    42. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    但是毕竟是同一世界出身的勇者吧？

    难道有问题吗？

    43. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    这家伙怎么说呢，

    超武士耶（笑）

    44. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    哎，是武士吗？

    45. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎（笑）

    46. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……有什么问题吗？

    47. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    难道是人种不同之类的问题吗？

    48. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    人种……某种意义上，已经，不同了……

    49. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    但两人是同一个世界的居民吧？

    啊，难道是别国的人之类的吗？

    50. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    总之对方还算是一副要搞好关系的样子，老娘先和他组了

    「阁下看上去像是异国之士，是否能理解在下的话语？」

    就算是辣妹也是普通的日本人啦（笑）

    虽然染了一头棕色头发也戴了有色隐形眼镜，但老娘也是日本人啦（笑）

    51. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈！

    哈哈哈！

    是武士！

    是武士！

    武士和辣妹啊！！

    52. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    该怎么说明好了，唔

    虽然是同一个世界的人，但时间前后差了100多年

    53. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    区区100多年难道有多大的变化吗？

    54. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我不理解会有什么问题……

    55. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    呜，

    如果这时学者在的话……！

    呃，该怎么说呢

    ……几乎，已经可以算是外国人了！

    56. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    别破罐子破摔啊，自由人

    刚才勇者不也说过了嘛？都是日本人

    57. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    即便如此，两者的文化也完全不同，几乎已经可以说是外国人了！

    人种不同啊！

    58. 关注勇者的学生（地球国家）

    关于这个问题，你们也只能接受了～

    因为就是这么一回事☆

    59. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哈，是这样啊……

    虽然我无法接受，也无法……理解，呃，那个

    可以看做像是外国人一样吧？

    60. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    日本在这一百年间到底有多大变化啊

    61. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    虽然我不是很明白，不过，可以当人种不同……么

    但时间位相不同的同世界人，不会有什么问题吗？

    62. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    毕竟这样会导致过去的人知道未来吧

    63. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    不会有问题的啦

    我都说了我是日本人，但他却问我「日本是何等国家？」

    武士的时代似乎不把日本叫做日本呢

    大概就这么回事？

    64. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    该怎么说呢，喂

    65. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯……

    66. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我对将来充满了不安

    67. 关注勇者的学生（地球国家）

    咦，但是我记得日本这个名字从很早以前就被使用了啊，平行7群不一样吗？

    但是哦，勇者，难得的机会能看到活生生的历史证人～

    是个学习的好机会哦☆

    68. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    这真心不可能啦

    学习什么的真的求放过

    日本史什么的真的让人很想睡觉

    69. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    那么，你和武士能正常交流吗？

    70. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    语言相通，他的脑子也没什么不正常，应该没问题吧

    他看到留言板之后大叫一声「何等怪异！」露出一副不知道是惊讶还是高兴的样子

    于是我教会了他高科技这个词（笑）

    71. 关注勇者的学生（地球国家）

    高科技（笑）

    72. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    学会用高科技的武士（笑）

    73. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    地球系列的家伙们似乎很开心的样子呢，喂？

    他们说的话我完全不懂啊，混账

    74. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    总而言之，勇者和那个……武士先生一起

    被这个世界的人认定为勇者了吧？

    75. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    关于这个啦，也超好笑（笑）

    这里留着过去被召唤的勇者的遗物

    他们居然让我们学会用这个

    枪什么的（笑）

    都锈得不像话啦（笑）

    76. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈，啊哈哈，哈哈哈！

    高科技！

    高科技！

    77. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    啊……

    过去的召唤者估计也是从同一个世界召唤来的吧……

    78. 关注勇者的学生（地球国家）

    呐呐，顺便顺便问一下

    都有些什么种类啊

    79. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    哎～虽然我不是很懂哦

    手枪？有很多

    还有这是啥……很长的

    以前见过乡下的老头们会用这个猎熊的那种

    还有动作电影里咚地打一发就必须再塞子弹的那种

    80. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    手枪、来复枪、猎枪、散弹枪

    之类的吧？

    81. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者，你会用吗～？

    82. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    哎～不懂啦

    但只要扣扳机就行了吧？

    83. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    喂，等下！

    等下等下！

    那东西是遗物吧？

    84. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    好像是哦

    都锈了嘛（笑）

    85. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    赏金猎人，怎么了？

    86. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    不，真的给我等一下，总是别碰哦

    既然是遗物，也就是说根本不知道是什么时候被带来这个世界的吧？

    87. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    好像是哦

    似乎都被拿来当装饰品了

    88. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    暗杀者，出什么事了？

    89. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    而且还是枪械相关的……等下，绝对不要碰哦！

    90. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    连自由人也……到底有什么问题啊？

    91. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我说，基本上，武器这种东西不认真保养是不行的

    92. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    而且还是枪械啊？

    还是长时间没有整备的枪械哦？

    万一弄得不好可是有爆炸的危险啊！

    93. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀哎呀，是这样啊

    那还真是要小心呢

    94. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    巫女姬，你看上去还不是很明白

    那可能导致自己的手或者脑袋被炸飞啊

    95. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎？

    96. 关注勇者的学生（地球国家）

    而且勇者是辣妹

    没有枪械知识的辣妹！

    同伴还是连枪都没碰过的武士！

    唔，是个大问题☆

    97. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    话说，武士从刚才起就在摆弄手枪，还边说

    「这是何等古怪的物件……虽号称遗物，但究竟为何」

    一边往枪口里瞄

    太搞笑了啦（笑）

    98. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    阻止他！

    99. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    快阻止他！

    100. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    太危险了！！

    101. 关注勇者的学生（地球国家）

    连类似枪的存在都没见过的武士，那他所处的时代估计不止100年前了吧☆

    102. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    话说啊～

    老娘难道要一边砰砰开枪一边和武士旅行吗？

    真心的，这是要怎样嘛

    103. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    虽然我不知道枪是什么东西……

    但世界真是多种多样呢……

    104. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    首先是整备！之后的事再说！

    105. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    先好好保养后再用啊

    106. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    整备什么的完全不懂嘛

    只要能用不就行了嘛？

    107. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    用不了！

    这样是用不了的啊！！

    108. 关注勇者的学生（地球国家）

    居然把这种东西当做遗物拿出来的卡拉斯马塔的世界～

    真是难办呢☆

    109. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那个，勇者

    万一自己出意外就麻烦了吧？

    所以那个，我觉得还是先整备一下为好

    110. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    话说整备的方法真心不懂啊

    能行吗？

    111. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊～如果和我的世界的枪械构造一样的话

    我倒是能给你一些建议

    112. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说地球系列世界的家伙们能不能想点办法啊

    113. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    我也不熟悉啊

    啊，学生！

    114. 关注勇者的学生（地球国家）

    干嘛干嘛～☆

    115. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    去查谷歌！

    以及去发一张枪械整备知识贴！

    116. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～不要啦，好麻烦的～

    117. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    别管了你快去啦

    再这样下去会没完没了的啦

    118. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    呜哇，喂（笑）

    119. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎？

    120. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哦？

    121. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    怎么了，勇者？

    122. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    武士被散弹枪的后坐力震得昏过去了（笑）

    天花板开了个洞什么的真心没想法（笑）

    123. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂，你丫的！

    怎么没阻止他！

    124. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不是说了让你阻止他的嘛！

    125. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    这可不是老娘的错啊

    这不是武士自作自受咩？

    126. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啊，那个……

    ……我去拿点提神药

    127. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    巫女姬……

    不，这次我倒是没什么好说的……

    128. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我也去喝点

    这让人怎么搞嘛

    129. 关注勇者的学生（地球国家）

    枪的整备什么的网上搜不太到啊

    不用英语不行么～

    讨厌啦～麻烦死了～

    130. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    别管了你快去干啦！

    131. 关注勇者的学生（地球国家）

    总之，起码知道散弹枪怎么用了，不是挺好的嘛～☆

    132. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    话说，居然是上着子弹的状态下保管的吗……

    真可怕……

    133. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    话说，我想问一下

    那个所谓的枪，是需要那个所谓的子弹的东西吧？

    卡拉斯马塔的世界里有子弹吗？

    134. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    哎

    135. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊

    136. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    是啊……对，毕竟是过去的勇者带来的遗物

    子弹用光的可能性不低呢

    137. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那个，如果没有子弹的话会怎么样？

    138. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    完全……没有用了

    139. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    这么说起来，子弹倒是没多少呢

    超真心求放过啊，老娘要怎么办啊

    140. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    在我的世界里，只要有火药，就能自己制作子弹……

    地球系列世界怎么样？

    141. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    应该可以吧……大概

    142. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    既然如此，学生，你快去给我努力干活

    快去查那个叫啥谷歌的东西！

    143. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～要我去调查那种东西么～？

    好麻烦～麻烦麻烦麻烦死了啦～！

    还有巫女姬，你已经醉了吧～！！

    144. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    这都是为了帮助后辈勇者！

    麻烦你了！

    145. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    虽然不是很懂，但麻烦了

    话说武士昏倒后一下子安静下来了呢（笑）

    挺好的（笑）

    146. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你倒是一脸若无其事地说出够邪恶的话啊，喂

    147. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    话说在前头，到时候负责整备的可是你，自己哦

    148. 正在当勇者的勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    那种事交给武士办不就好了嘛～

    老娘和他一样没有知识嘛

    啊，好像他们为我们准备好房间了，

    那先走了～

    bye

    149. 正在当勇者的自由人（佐菲尔克→森萨姆）

    那个……武士就这么被放置了……？

    150. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说喂，总让人悬着一颗心啊

    151. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，心中残留着不安

    152. 关注勇者的学生（地球国家）

    真是的，好麻烦的啦～！！

    ……去抓住职员代我干吧～

第一卷 综合勇者版「被认定为勇者的奇妙☆的人，集中一下」

    1.勇者也就是学生（地球国家）

    好像最近觉得　为什么自己是勇者！？　的人在气盛版和NOW版都多了起来～

    所以在此发一张专贴☆

    就这样，大家好好聊～ﾉｼ

    2. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    我是被学生叫来的……

    3. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    ……

    哎，该不会只有我一个吧？

    4. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    会有人进来么……

    5. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    我要不要先做假想训练呢……

    6. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    挥下打蛋器！

    向着黑兽和白兽挥下打蛋器！

    向着它们脑袋挥下打蛋器！

    7. 勇者也就是军师（阿迪）

    哦，打扰了～

    8. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    哇啊啊

    9. 勇者也就是侠盗（兰德•伊兹）

    勇者什么的真的太离谱了

    10. 勇者也就是店员（伊鲁兹）

    那个……

    我，我来……打扰了……

    11. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    啊啊啊对不起

    我真想删除一开始的记录

    呃，咦？

    侠盗……兰德•伊兹世界的勇者是侠盗啊

    12. 勇者也就是侠盗（兰德•伊兹）

    什么啊？

    啊啊啊！？

    说老子是侠盗！？

    别开玩笑了！

    13. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    哟，大家好

    14. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    我来了

    15. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    哎呀，被抢先了呢

    打扰了

    16. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    啊，果然是

    【现役勇者版「什么勇者嘛（笑）」】的复仇者吧？

    好久不见

    啊，顺便说一句，自己的名字可以修改哦

    17. 勇者也就是军师（阿迪）

    真的吗？

    那我就改一下

    军师什么的真的太抬举了

    18. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    哟

    19. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    哎哎

    真的变了呢

    20. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    ……欺诈师？

    21. 勇者也就是店员（伊鲁兹）

    我也要……

    修改……

    22. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    ……怎么样……？

    23. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    恋……恋爱中的少女？

    24. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    真是的，太离谱了

    25. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    名字原来是可以修改的啊……唔

    各位果然对自己被认定为勇者感到不满意……即便不是

    也觉得非自己所愿，或是按照标题所说的，感到奇妙吧？

    我也不觉得自己是个勇者

    所以几乎不怎么看这个留言板……

    但像这样尝试一下觉得似乎也挺有意思的

    26. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    哎，侦探？

    为什么会成为勇者啊……

    27. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    就是嘛，我也觉得奇怪，为什么会成为勇者啊

    28. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    ……就是……

    很不可思议……

    29. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    唔，怎么样？

    谁先说？

    30. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    谁都行

    31. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    我只是个杀人犯

    只是为了私怨而杀人

    结果却被认定为勇者什么的别开玩笑了

    32. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    但是我刚才看到了『侠盗』这个名字了啊？

    原来如此，我理解你为什么会被称为勇者了

    33. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    不是侠盗那么冠冕堂皇的东西啦！

    34. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    你还没有做好心理准备吧……

    35. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    哎，但是哦，你做的事结果却被按上了侠盗这个名字

    你既然被称为侠盗，那你对侠盗这个名字有什么不满吗？

    36. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    ……侠盗就是……

    ……帮助弱小的人……

    37. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    嗯，也可以这么说

    本人没有这个意愿的情况下也是有可能被认定为勇者的

    我也没资格说别人

    38. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    话说欺诈师……是欺诈师……吧？

    39. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    最初的名字是『军师』吧？

    40. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    对

    我嘛，该说是被误解了呢，还是该说没掌握好收手的时机呢

    我出生的国家非常腐败

    在这种国家中长大的我，也成了个很腐败的欺诈师

    依靠三寸不烂之舌欺骗他人赚一些小钱为生

    41. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    是这样啊……我突然很想逮捕你

    42. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    好厉害呢，欺诈师

    43. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    然后你怎么会成为勇者的？

    44. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    这个嘛，后来国家内组建了反叛军

    但是上到头领，下到小兵，全都是肌肉笨蛋

    我觉得这样肯定会输，就帮他们设计了个计划，从对国家失望的贵族那里搜集资金，并混入他们的团体中将这些资金骗来的计划。

    不过啦，如果无法得到他们的信任，根本无法靠近金库，一点破绽都没有

    而且如果照这样长期下去，资金也撑不住了

    于是我再帮他们出了一些个主意，结果全部成功，反叛军大胜利

    45. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    哇啊（笑）

    46. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    这个（笑）

    47. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    你就成了带领反叛军走向胜利道路的……勇者，了吗？

    48. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    基本就是这样啦

    那个傻王让我担任宰相的职务，虽说被我逃掉了，但军师的画像已经散布出去了

    以至于我无论到哪里都被说是军师大人视察，还对我千恩万谢的

    说实话我真的没掌握好收手的时机呢

    49. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    哼，这不是你自作自受么

    50. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    不是国王，而是欺诈师被认定为勇者了啊……

    看样子你受到了很多人仰慕呢（笑）

    51. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    我开始对勇者互助公会的认定方法产生兴趣了

    52. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    我明明是个欺诈师，

    真是老了不中用了啊

    53. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    你还是放弃吧，老老实实回国当宰相如何（笑）

    54. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    宰相大人……好　棒……

    55. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    放弃吧

    56. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    那么祈祷师你是怎么成为勇者的？

    57. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    委托让我咒杀

    58. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    哎？

    59. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    ……就这样吗？

    60. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    喇叭就响了

    61. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    咒杀……杀人吗？

    62. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    侦探，槽点不在这里！

    63. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    目标是坏人吗？

    64. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    魔王

    65. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    魔王！？

    66. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    ……好　厉害……

    ……诅咒　居然　对魔王有效呢……

    67. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    啊哈哈哈～

    这还真是厉害（笑）

    68. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    接工作咒杀了魔王结果成了勇者啊（笑）

    公会到底要怎样嘛（笑）

    69. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    侦探呢

    70. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    我有些不一样

    我是将某个黑社会的大组织逼到瓦解，结果头脑里便响起了喇叭声

    只是完成了自己的工作这点和祈祷师有些相像，只不过对手不是魔王，真是莫名其妙

    71. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    ……是那个吧

    被公会那该死的半自动认定系统检测到了？

    72. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    半自动吗？

    我还是第一次听说

    73. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    对哦，各位不怎么用留言板吧

    つ【现役勇者版「什么勇者嘛（笑）」】

    74. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    你这家伙！！

    75. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    哎啊，对……对不起？

    那个，只要读这个贴最后那部分就行了？

    76. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    该死的

    77. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    呵呵，装坏人啊（笑）

    78. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    伪恶（笑）

    79. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    你们这些家伙烦死了！

    只要读必要的地方就行了！

    80. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    原来如此，我明白了

    ……但是并不代表我能认同

    81. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    就是嘛

    魔法少女……话说魔法少女是什么？

    82. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    つ【现役勇者版「我不是勇者」】

    关于我的事就这样，求放过……

    呃，还剩下小白脸和恋爱中的少女……

    双方我都想不出为何会成为勇者的理由

    83. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    女士优先，您先请吧？

    84. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    啊，我可以稍后……再说……

    85. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    这样啊？

    那我先来吧

    嘛，一句话就能解释清楚了

    86. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    嗯？

    87. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    那你就一句话说说看啊（笑）

    88. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    泡妞的对象是魔王（笑）

    89. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    哎

    90. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    呃

    91. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    哈？

    92. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    你……泡魔王么？

    93. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    一句话呢

    94. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    泡妞……好棒……呢

    95. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    唔，我一如既往地在街上逛

    看到一个非常标准的美女哦？

    那怎么能不去搭讪呢？

    96. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    完全称不上是合理推论后的结论

    不如说是谬论

    97. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    嘛，人家打从一开始名字就是小白脸嘛

    也不能完全说不可能嘛

    98. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    我顿时对你的名字表示非常认同

    99. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    哼，吊儿郎当的家伙

    100. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    但这就是我的生活方式啊

    我不是搭讪了么

    结果知道她是潜入敌国王都视察的魔王陛下

    但是啦，虽说是魔王，毕竟是美女，肯定要想办法泡吧？

    于是她就迷上我了，表示不会毁灭我所在的国家

    于是，勇者认定

    101. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    ……呜哇

    102. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    该说什么好呢

    103. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    轻浮

    104. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    轻浮也要有个限度吧！

    105. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    勇者认定到底是个什么玩意儿啊！

    我虽然够奇怪的了但这家伙也超离谱啊！

    106. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    恋情……拯救世界……呢……

    好棒……

    107. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    恋爱中的少女，你真懂呢

    没错，恋情能拯救世界！

    108. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    这种事哪能那么常见啊！

    话说，我已经害怕听恋爱中少女的故事了！

    109. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    呃，毕竟是自称，恋爱中的少女吧……

    110. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    谁开口问啊

    111. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    那么，恋爱中的少女情况如何了？

    112. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    这丫居然问了

    113. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    那是……非常棒的……人……

    我……深深地……爱上了他……

    114. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    没错，我能理解这种心情

    恋爱中的少女是很可爱的哟

    115. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    但是他……总是无法成为……我的东西……

    我就……杀了他……

    116. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    哎

    117. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    哎

    118. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    哎

    119. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    呃

    120. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    啊啊！？

    121. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    魔王陛下……每次总是……那么完美……的说……

    我总是……凝视着……魔王陛下……的说……

    但每个……魔王陛下……都不转头……看我……

    我就……杀了……

    122. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    呃

    那个？

    123. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    啊―

    爱上的对手，

    每次都是魔王？

    124. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    魔王总是不理睬你，所以才打倒魔王……的意思么？

    125. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    然后就被认定为勇者吗！？

    126. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    魔王好多

    杀掉好麻烦

    127. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    魔王陛下……好棒……但是……为何……

    周围……都是……漂亮的……人……

    说我……长得……很朴素……

    128. 勇者也就是小白脸（卡兰德）

    呜哇，这种类型比较难对付！

    我先走了，大家掰掰！

    129. 勇者也就是复仇者（兰德•伊兹）

    啊你丫的，居然先逃了！

    话说我也有点出冷汗……先回去了

    130. 勇者也就是祈祷师（罗朵斯）

    走了

    131. 勇者也就是欺诈师（阿迪）

    对小白脸来说这是最难对付的对手

    不，那个……我也下了

    132. 勇者也就是侦探（平行世界4群）

    跟踪狂……而且还演变到杀人地步的类型……么

    ……这叫勇者吗？

    133. 勇者也就是魔法少女（位相轴地球）

    总觉得我……

    ……好像还算是个勇者哦

    134. 勇者也就是恋爱中的少女（伊鲁兹）

    ……这次的……新魔王……果然……也很棒

    我……看到了……

    请……看着我啊……

第一卷 现役勇者版「真想给搭档脖子上栓根绳子」

    1.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    太自说自话了，完全没办法处理

    如果没办法在他脖子上栓根绳子的话

    最起码能把他嘴巴缝起来就好了

    2.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    初次见面，勇者

    怎么说得那么激进

    搭档是指一起旅行的同伴吗？

    3.关注勇者的女帝（莲源）

    是双生勇者吗？

    两人的相性很差啊，嗯，挺有意思的嘛

    4.关注勇者的兽爪王（兽部）

    无聊

    说吧

    5.关注勇者的学生（平行世界8群）

    你好，勇者，初次见面

    辛苦了！

    6.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    自说自话的搭档……是怎样的人啊？

    咦，学生

    怎么了，性格不太对啊

    7.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎呀，貌似……不是学生呢

    世界不同

    8.关注勇者的学生（地球国家）

    大家的偶像☆学生登场！

    哎喂喂，名字重复了呢（笑）

    9.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    各位，感谢大家聚集一堂

    多亏了大家，我的心情稍微平静一些了

    有两位学生吗？

    10.关注勇者的兽爪王（兽部）

    不同

    11.关注勇者的学生（平行世界8群）

    啊，是这样啊，对不起呢

    我还是改个名字比较好

    有什么比较一目了然的名字呢

    12.关注勇者的女帝（莲源）

    你在NOW版发过贴吗？

    只要加入那时候表现出的特征就行了

    13.关注勇者的被超级帅哥挂改造了的原豆芽菜大学生（平行世界8群）

    哟

    这样如何？

    14.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    你丫的是帅哥吗啊啊啊啊啊！

    居然敢大摇大摆地出现在我的面前！

    简直是厚颜无耻欺人太甚！

    15.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    等，怎么了啊，勇者

    话说你名字也太长了吧（笑）

    16.关注勇者的女帝（莲源）

    勇者啊，发生什么事了

    以及确实很长呢（笑）

    17.关注勇者的兽爪王（兽部）

    简略点

    18.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    恩，确实长了点（笑）

    话说，啊，是你啊

    你平安从召唤世界回到原来的世界了啊，辛苦了

    不过勇者，出什么事了？

    19.关注勇者的学生（地球国家）

    认出来了☆欢迎回来辛苦了～

    以及勇者愤怒之卷☆

    该不会是：后宫勇者dis队？

    20.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    自称帅哥的家伙真是厚颜无耻！

    21.关注勇者的女帝（莲源）

    国王和学生认识这个名字超长的勇者吗？

    是什么人啊？

    22.关注勇者的学生（地球国家）

    つ【现役勇者版「这种挂谁要啊」】

    23.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    嘿咻

    这样如何？

    24.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔（笑）

    25.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    喂（笑）

    26.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你啊（笑）

    27.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嘛，虽然能明白（笑）

    28.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，一目～了然☆

    豆芽挂（笑）

    29.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    原豆芽菜是！

    原豆芽菜是！

    被破坏殆尽的我的个性！

    是我心灵最后的归宿啊！

    30.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    帅哥什么的不会有什么未来的！

    31.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    话说回来，喂等一下，从刚才开始勇者就怎么了？

    32.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～咦？

    虽然说这话对目前正在怒气冲冠的勇者不太好，但看样子～

    豆芽挂该不会：回来之后依然帅哥挂持续中？

    33.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    对……

    完成了勇者的任务回地球的时候又遇到了那个很爵士风的神，结果他说什么

    「改造虽然很简单，但恢复原状是不可能的，哎嘿」

    以上都是原文转述

    你们能理解当我看到我母亲双眼放光双颊泛红地对我说

    「请……请问您是哪位？」

    的时候我的心情啊……

    34.关注勇者的女帝（莲源）

    这个……

    没想到居然会有这样的事例

    然后，你是怎么解决的？

    35.关注勇者的兽爪王（兽部）

    苦了你了

    36.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，稍微等一下

    召唤时被改造的身体在回到原来世界的时候恢复不了……了吧？

    这要怎么办啊……

    37.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    居然宣称什么帅哥会很辛苦的帅哥都给我化为灰烬吧！

    38.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    开挂魔法能力也还在，所以对记忆进行了修改……其实就是对过去进行了操作，让大家觉得我生来就是个帅哥

    而且成功了

    不过这是多大的痛苦啊……

    原豆芽菜孬种的我简直是如坐针毡啊……

    因为害怕路上人们的目光以至于春假期间我一直窝在家里……

    我也不是自己愿意变成超级帅哥的啊……

    39.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    该怎么说呢……只能说节哀顺变了吧

    你的魔法力量强到能改变过去，却不能将自己变回原样吗……

    不过嘛，今后你就用这具身体充分讴歌青春吧？

    40.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯，今后你就能活用帅哥的身体享受酒池肉林了☆

    别在意☆豆芽挂（笑）

    41.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    呃，勇者，

    综上所述，有时候帅哥也不是自己愿意才变成帅哥的

    请不要责怪他们啊

    42.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    帅哥！　有自知之明点！

    帅哥！　就该被利用！

    帅哥什么的！　全部毁灭吧！

    不，我要亲手……毁灭他们！

    43.关注勇者的兽爪王（兽部）

    从刚才开始

    你就在叫唤些什么呢

    44.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    勇者，先冷静一点吧

    帅哥……和这次发帖有什么关系吗？

    45.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你所说的搭档是帅哥吗？

    你是不是为此焦头烂额？

    是小白脸之类的吗？

    46.关注勇者的女帝（莲源）

    豆芽挂的事妾身已经明白了

    这次希望勇者能详细说一下情况

    47.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者，冷静点☆

    详情kwsk！

    请～

    48.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    ……对不起，我有些混乱了

    帅哥什么的都化为灰烬吧

    好了

    呃

    非常抱歉，各位能稍微等一下吗

    搭档回来了

    49.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔？

    50.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    分头行动中吗？

    51.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你们那里现在大概几点啊？

    52.关注勇者的女帝（莲源）

    结果勇者压根没有描述任何关于搭档的情况呢（笑）

    53.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    真的很抱歉呢，全都是我的错

    54.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者也是的，一个人发☆脾气

    别在意啦～

    55.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    帅哥都来我面前排好队伸出脖子！！

    我要亲手把你们的脑袋统统砍下来！！！

    56.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    喂（笑）

    57.关注勇者的兽爪王（兽部）

    又来了

    58.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    怎……怎么了

    59.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    和搭档发生了……什么吗？

    60.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者，重复您与搭档的对话please☆

    61.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    呵呵……

    呵呵呵……

    一抵达这个城市，那家伙就忽然消失了

    然后居然玩到这么晚才会来

    身上还充斥着浓厚的脂粉香味，很明显已经玩过女人了

    这已经是惯例了

    虽然已经是惯例了，但我内心的苦涩却消之不去

    我是一名向国家尽忠的骑士，现在也正受王命委托旅行中

    62.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯

    63.关注勇者的女帝（莲源）

    哦，勇者是骑士吗

    64.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    那也就是说，搭档也是骑士吗？

    行为不检点也要有个限度啊

    65.关注勇者的兽爪王（兽部）

    后续

    66.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    虽然我知道这是白费力气，但我就是无法不苦口婆心地劝说他

    结果

    「干嘛啦，老子的美貌可是世界的宝物哦？

    让这些被塞在乡下里生活的悲哀的女人看这美貌可是老子的施舍哦？

    女人们崇拜老子的美貌，

    而老子被那些打扮得漂漂亮亮的女人侍奉也很高兴

    双方都没损失吧

    而且啦，老子可是勉为其难才踏上这种枯燥没乐趣的旅途啊

    钱都是女人在出，也没有碰一分钱旅费

    你没资格教训老子吧」

    67.关注勇者的女帝（莲源）

    怎么说了

    相当高傲不羁的搭档呢

    68.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    勇者……很有个性，搭档也同样不逊色呢？

    不过搭档似乎更了不起的样子？

    69.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    唔，还真是个垃圾男人呢

    70.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    真亏你愿意和这种男人一起旅行啊……

    如果是我的话，早就给他一拳了

    71.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    然后他还看了我一眼，忽然深深叹了口气，无奈地摇了摇头。

    「再说了，要不是你前不凸后不翘的……」

    ……说得好像玩女人的原因全是我的错一样！

    72.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    真亏你愿意和这种男人一起旅行啊！！

    如果是我的话，别说一拳了，早就暴打他一顿了！！

    73.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔？

    74.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    驾驶员（笑）

    75.关注勇者的女帝（莲源）

    驾驶员啊，什么情况？（笑）

    76.关注勇者的学生（地球国家）

    驾驶员，你这反应是有原因吗～（笑）

    77.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊，勇者是女性啊！

    ……所以才会因为这么一个搭档……

    78.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    我是向国家宣誓效忠的骑士

    正因如此，我才忍下了这段旅程

    但是……把那家伙的嘴巴缝起来是能被允许的事吗

    79.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    允许！

    当然允许！

    稍微殴打他一顿也是被允许的！

    应该说我允许！

    80.关注勇者的女帝（莲源）

    勇者，驾驶员，冷静点（笑）

    81.关注勇者的学生（地球国家）

    驾驶员就好像被戳到了痛处似的呢～☆

    82.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    干嘛学生，你有说什么吗！？

    83.关注勇者的学生（地球国家）

    我神马都没说哦～

    84.关注勇者的女帝（莲源）

    女性的价值可不是用胸部的大小来衡量的哦

    85.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这话从女帝嘴里说出来简直就像是在挖苦人！！！

    86.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔唔……

    87.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    顺便问一下，为什么会选这么一个人当搭档呢？

    虽然你说是王命

    88.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊，我也想听一下其中的缘由

    89.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    ……呼，好的，很抱歉我混乱了

    事情的起因，是魔王掳走了公主的事件

    我是被委派负责王宫骑士一师团之身

    虽听说国家会派出魔王讨伐队，但始终未见该队出发，内心正觉得奇怪呢，就被国王紧急召见了

    我匆忙谒见国王，国王居然让我单身赶赴魔王领，讨伐魔王，救出公主

    90.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊，女性能当上师团长，真是个精英呢

    91.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    说得没错，出人头地呢

    ……但是问题不在这里吧

    92.关注勇者的兽爪王（兽部）

    单身？

    93.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎呀，不过不是有搭档吗？

    94.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    随后，王室赐予了我王家历代传承下来的能讨伐魔王的圣剑

    当我从王妃殿下手中接过圣剑的瞬间

    「什么吗，难道让我被这种没魅力矮个子用啊

    嘛……起码比让男人用好得多就是了」

    我听到这样的声音

    95.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎

    96.关注勇者的兽爪王（兽部）

    居然

    97.关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    那么，就是说，搭档就是……

    98.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    啊，原来如此

    ……不过即便如此

    99.关注勇者的女帝（莲源）

    该不会

    ……魔王讨伐队始终无法出发的原因

    就是圣剑不愿意被男性使用……么

    100.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    正是如此

    所以身为女性，且是拥有足以被任命为王宫骑士师团长实力的我才被相中了

    101.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    喂，就因为这种理由么……

    102.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    不，那个，但是，用剑的人是女性倒是无所谓啦

    那也不用非得一个人踏上旅程不可吧？

    为什么不组建一个讨伐队呢？

    103.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    貌似因为

    「谁要看着那些汗臭味十足的大汉们的尊容旅行啊」

    104.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    哇，任性也要有个限度……

    105.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    唔，要怎么说呢

    咦，但是……刚才他好像有说，美貌，这个词吧？

    106.关注勇者的学生（地球国家）

    该不会：圣剑能化为人形吗？

    107.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    这才是最糟糕的部分

    他就是会变身成一个超美型的男性

    很久没有离开王宫的他说什么想要在人群中看看，

    所以每次进村落城镇都会立刻变成人形消失无踪

    然后让上到贵族大小姐下到村姑、妓女，不分对象只要是漂亮的姑娘来侍奉他

    外加还不分时间和场合

    当与敌方女性魔族战斗的时候，他突然擅自人形化，开始向对方抛媚眼的那个时候，

    以至于没了武器的我只能被迫用体术和魔物战斗的那个时候，

    他却正在和魔族亲亲我我……！！

    108.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    该，该怎么说呢……那个

    109.关注勇者的兽爪王（兽部）

    辛苦了

    110.关注勇者的女帝（莲源）

    没有解决办法的辛苦……为难你了……

    111.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    俗到这个地步，哪是什么圣剑啊……

    112.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    就是嘛，哪是什么圣剑啊……

    尽管这是真真正正国王陛下赐予的圣剑……

    不能亏待，也不能扔掉，品行恶劣，还老是触怒我，这趟旅程是在测试我身为骑士的忠诚和忍耐力吗？

    113.关注勇者的学生（地球国家）

    但是圣剑就是圣剑嘛～☆

    既然是搭档，那也没办法呢～

    加油加油☆

    114.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    和这种搭档两个人……这时候该怎么说来着

    不过姑且算两个人的旅行吧……

    真辛苦呢

    115.关注勇者的女帝（莲源）

    又不是能正面交锋的对手

    只有无视了

    116.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    如果能做到就不会那么辛苦了吧……

    怎么想他们俩的相性也太差了，

    正确的说是剑的性格太糟糕了！！

    117.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    帅哥也有各种各样的呢……

    我也想成为高傲不逊的帅哥啊

    118.关注勇者的兽爪王（兽部）

    别

    119.关注勇者的女帝（莲源）

    说实话妾身不推荐（笑）

    120.正在当勇者的勇者（希特尼亚）

    帅哥都毁灭吧

    再闹下去会影响明天出发的，我就先睡了

    感谢大家能听我发牢骚

    121.关注勇者的学生（地球国家）

    掰掰，回见～☆

    122.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    心静自然凉

    祈祷有一天你能够学会无视

    123.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    或者干脆暴打一顿！

    124.关注勇者的女帝（莲源）

    尽管不知道拳头对剑有没有效果……

    不管怎么说，牢骚我们随时愿意倾听

    有空再来

    125.关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    126.关注勇者的贤者（空中庭园）

    贤者来晚了！

    看到标题我就有种预感，就慌忙点进来了

    我有个问题想要问豆芽挂

    你其实不用刻意使用能改变过去的大规模魔法吧，只要改变自己外表看起来造型不就行了吗？

    127.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊……

第一卷 退役勇者版「现在回想起来，那魔王，太不合常理了」

    1.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    王子用勇聊让我发一张这个标题的帖子……

    到底为啥啊？

    2.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哦～打扰了～

    咦，受人委托？

    王子本人怎么了？

    3.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    遇到这种问题确实很想吐槽呢

    啊啊，王子啊～（笑）

    4.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我真想好好吐槽……！

    打扰了

    5.当过勇者的学生（地球国家）

    学生，登场☆

    王子啊，怎么总是把事情推给别人～

    这样可不好哦～☆

    旅行商人，钓鱼贴开贴辛苦～

    6.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    我还觉得这是很适合我的帖子呢

    原来是王子啊，钓鱼贴呢（笑）

    而且还让别人代为发帖（笑）

    7.当过勇者的冒险者（迪拉）

    王子怎么了？

    钓鱼贴是什么？

    8.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这算……钓鱼贴吗？

    话说自由人啊，怎么又来了（笑）

    9.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    自由人（笑）

    10.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这次到底发生了什么啊？

    11.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    ……我神马都不记得了

    ……蔷薇后宫什么的我神马不记得了

    ……菊花的危机什么的我神马不记得了

    咦，大家在说什么呢？

    12.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    呜哇～（笑）

    13.当过勇者的学生（地球国家）

    别在意☆辛苦了

    自由人的旅程还将继续☆

    14.当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……蔷薇？

    15.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    不理解也算是一种幸福（笑）

    16.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    话说关于钓鱼贴……应该迟早会明白的，

    关于王子拜托旅行商人的理由嘛

    一定是因为王子事后很介意，但如果真的发帖，那必然要说出自己的故事

    他郁闷了很久得出这个结论的吧？

    17.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    王子打倒的魔王是……

    啊啊，是这样啊（笑）

    18.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    原来如此，我明白了

    19.当过勇者的冒险者（迪拉）

    怎么了，到底是什么？

    20.当过勇者的学生（地球国家）

    啊～冒险者不知道呢～

    王子他啊，不是变得不老☆不死了吗～？

    那全是因为魔王的缘故哦～

    21.当过勇者的冒险者（迪拉）

    因为打倒了魔王，所以变得不老不死……了吗？

    虽然我不是很清楚，但应该不是不可能的吧？

    22.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不是这样哦～

    被王子打倒的魔王哦，是女性～

    咦，冒险者没有在公会实际见过王子吧？

    23.当过勇者的冒险者（迪拉）

    不，没有见过

    24.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……王子的不老不死哦，

    是魔王的《祝福（诅咒）》哦

    25.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哈？

    26.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    王子他哦～，外表非常『这就是王子！』的样子

    该怎么说呢，所谓的白皙美青年？

    见过就知道了，王子气场全开，绝对会被吓一跳（笑）

    27.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    然后嘛，魔王貌似是个女性

    然后对王子那过于王子的外表一见钟情

    「我不能忍受见到这样的男性变老！」

    于是就给他下了《祝福（诅咒）》

    28.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    而且还是在开战前，用尽了自己全身魔力……的样子

    29.当过勇者的学生（地球国家）

    在看傻眼的王子面前，魔力用尽自灭了哦☆

    哎呀，连魔王都能魅惑的王子味十足的王子太令人陶醉了啦☆

    30.当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……什么？

    啊，呃……

    王子，抵达魔王面前

    王子，被魔王看中

    王子，被魔王变得不老不死

    王子，让魔王力竭而亡

    ……是这样？

    合常理吗？　这合常理吗？

    31.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    一般，是不合常理的（笑）

    32.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不过你要是真的见到王子的话，或许会稍微能理解一些

    不过嘛，确实不太合常理（笑）

    33.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    话说，王子都已经托人发帖了

    结果自己还是成了别人的话题呢（笑）

    34.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……嗯，是呢

    35.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    自由人这方面的料应该很多呢（笑）

    36.当过勇者的学生（地球国家）

    那么，大家就一起来说一下

    『不合常理☆魔王大暴露』吧！

    37.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    话说，我怎么记得这贴应该是钓鱼贴才对啊……

    38.当过勇者的学生（地球国家）

    第一位，神官！

    在肌肉群簇拥的团队包围下抵达了魔王面前！

    魔王的真面具究竟是什么！

    39.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……我突然想起来了

    我压根就不该来这里

    这里简直就是扯伤口的地方

    用一句话来形容……肌肉群

    40.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这个……不只是指组队成员吗？

    连魔王也是吗？

    41.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我对肌肉群组队忍之又忍，总算来到了魔王面前

    他亲信的四天王，以及其部下的魔王军全都是肌肉群……

    我至今没有后悔当时条件反射放了最终奥义大招《绝对神罚》

    42.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    呜哇（笑）

    43.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    那一定……很辛苦！

    很辛苦吧！

    我能理解你！

    44.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    自由人……啊啊，是这样啊，你在森萨姆世界……

    45.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    别说了！

    46.当过勇者的学生（地球国家）

    心跳☆全是男人的魔王军！

    神官你身边完全没有女性也算是命运啦，辛苦～☆

    不过神官这不就干了一些『不该干』的事了吗？

    47.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我丝毫没有后悔！

    48.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    好啦好啦（笑）

    49.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    心情我能……理解吧？（笑）

    50.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    那各位的魔王讨伐又都是怎么样的呢？

    51.当过勇者的学生（地球国家）

    第2个，谁来说好呢～

    自由人的料似乎还有很多的样子～

    那就先由冒险者先开始吧☆

    52.当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊，从我开始吗？

    这个嘛，用一句话来概括，就是战斗上瘾吧

    53.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    战斗上瘾？

    54.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    啊，有有

    确实有这种呢

    55.当过勇者的冒险者（迪拉）

    无论打倒多少次都站起来，或者正确地说越是被打得鼻青脸肿越是开心，

    血流满面地叫「好开心啊，真开心啊！」一边笑着一边很高兴地砍过来

    ……当时我真怀疑这要打到何年何月啊

    最后足足打了三天三夜

    56.当过勇者的学生（地球国家）

    唔……但是对魔王而言应该不算不正常吧？

    最好能更来点令人印象深刻点的

    57.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    嘛，算是正常吧？

    58.当过勇者的冒险者（迪拉）

    「被当被砍！每当被砍就逐渐增加的这种快感！」

    那货一脸陶醉地说出这话的时候我真不知道该怎么办了

    因为越是被砍他越是恍惚啊？

    但我又不能不砍他吧？

    59.当过勇者的学生（地球国家）

    哎　那个　换句话说

    60.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    呃

    61.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……那只是个单纯的抖M吧？

    62.当过勇者的冒险者（迪拉）

    越打我越毛骨悚然啊

    63.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    对不起，前言撤回　

    这不多见

    64.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这个……那个啦，确实不愿意见到

    65.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    该怎么说呢，战斗确实很辛苦（笑）

    66.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    辛苦你了～（笑）

    67.当过勇者的学生（地球国家）

    抖M魔王要怎样嘛（笑）

    那接下来，旅行商人！　你来吧！

    68.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊啊我啊

    一开始哦，只是普通地战斗

    但是同伴们中了毒和麻痹，不能浪费时间，我就用了埃索德雷尔药……

    简单说就是能治疗异常状态的万能药。

    结果魔王忽然停止了攻击

    「这是什么」

    两眼放光问我（笑）

    69.当过勇者的冒险者（迪拉）

    发生什么事了？

    70.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    貌似魔王领内没有对异常状态有效的药物

    异常状态有攸关性命的可能性

    然后他问我制作方法，我说魔王领内没有材料

    等回过神来的时候，我已经和魔王面对面拿出算盘来谈起生意来了

    哎呀，当时商人的血沸腾起来了嘛

    71.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    这个，你的同伴一定都傻眼了……

    72.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    魔王的部下想必也傻眼了……

    73.当过勇者的冒险者（迪拉）

    喂，话说你现在是旅行商人该不会是

    74.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，我们谈到了魔族无法培养药草之类的，

    所以魔王停止了侵略，现在我们和魔王进行定期交易

    再加上能去魔王领的人本来就很少，所以主要由我负责装卸物资

    75.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    虽说魔王够离谱，旅行商人你也够……

    76.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    不是商人的血在沸腾的问题吧！

    77.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    我可不想被神官你吐槽（笑）

    现在双方正常进行交易，非常和平哦？

    78.当过勇者的学生（地球国家）

    居然与魔王达成贸易合作～☆

    那下一个是游手好闲人！

    79.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    那我也用一句话来概括吧～

    通宵骰子决胜负

    80.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎？

    81.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哈？

    82.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    什么？

    83.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    骰子……是那个吧，用骰子赌博

    84.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    没错就是这个，其实魔王入侵的理由也是因为闲得发慌

    那么我就提案和平地用赌博解决如何？

    然后发现魔王居然不懂什么是赌博

    魔王接受了，于是通宵骰子大会

    魔王看上去也挺高兴的哦？

    85.当过勇者的冒险者（迪拉）

    你也离谱得够可以的了！

    86.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    最后……决出胜负来了吗？

    87.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嗯，后来我教会了他很多种赌博的方法，

    在魔王领建了一座赌场哦～

    魔王现在还写信给我说『那个我始终赢不了，教我秘诀啦！』（笑）

    88.当过勇者的学生（地球国家）

    你们俩还写信啊（笑）

    89.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    写信么（笑）

    90.当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……喂，这合常理么？

    91.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    不合……吧……

    92.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    旅行商人你没资格说这话……

    93.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    那接下来是我了吧

    呃，从说哪个比较好了～

    啊对了对了，不记得那是第几个世界了

    94.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    这是为我而存在的帖子！

    这是为我而存在的帖子！

    我来了！！

    95.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎？

    96.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    啊

    97.当过勇者的学生（地球国家）

    你们看，钓到了～☆

    98.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    怎么回事？

    99.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    つ【现役勇者版「我的旅途终于要结束了吗」】

    真的被钓上来了呢

    100.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    原来如此，王子……一直很介意呢

    话说钓鱼贴原来是这个意思啊

    101.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    我终于理解王子很不情愿地拜托我开贴的原因了（笑）

    102.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这……确实是令人很介意之后发展的勇者呢……

    不过从名字来看，似乎勇者活动已经结束了的样子

    总算是逃过一劫了吧，辛苦了

    103.当过勇者的冒险者（迪拉）

    话说你被淹了之后怎么了？

    104.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    啊，抱歉，似乎完全不顾状况就插了进来

    我没办法卸下装备，一旦扔掉道具或者说扔掉替身人偶我肯定会死

    就在我浮不上来即将淹死的时候突然想起同伴的符术师给的转移符

    我努力翻道具袋，总算是用转移符离开了房间

    虽说之后继续在陷阱满载的魔王城里死来死去……

    105.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这个……该怎么说呢，辛苦了

    106.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    总之，太好了，你能平安无事

    107.当过勇者的冒险者（迪拉）

    我可不想去那种魔王城……

    108.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    但是你还是打倒了魔王吧，应该说是封印了吧？

    109.当过勇者的学生（地球国家）

    怎么做到的？

    怎么做到的？

    用转移符正巧撞上魔王了？

    110.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    不，除了能鲜明记忆的地点以外，转移符只能做到随机小转移。

    一边中陷阱一边不顾死活地……

    正确地说是一边死一边搜索魔王城

    然后当最后的替身人偶坏掉的同时，我跳进的地方就是……

    111.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    就是？

    112.当过勇者的冒险者（迪拉）

    什么地方？

    113.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    附带大舞台的大厅……

    114.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎？

    115.当过勇者的学生（地球国家）

    大厅？

    而且还附带大舞台？

    116.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    坐得满满的坐席上的魔族们面前

    舞台上有一面巨大的投影银幕

    银幕上正在播放……跳进房间的我的身影……

    然后众人开始拍手

    起立，然后欢呼

    117.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    满场起立鼓掌么……

    118.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    该怎么说呢……呜哇

    119.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    然后我被他们拽着双手硬是拖上了舞台

    单手拿着麦克风的魔族开口说道

    「那么，来给我们带来了如此多欢乐的勇者一个总结性的大活动！

    魔王陛下☆封印仪式即将开始！」

    台下齐声拍手

    120.当过勇者的学生（地球国家）

    哇呀～

    完全被人当娱乐了呢☆

    121.当过勇者的冒险者（迪拉）

    同伴们都怎么样了？

    122.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    舞台的角落堆着累趴下的同伴们……

    然后大摇大摆地走上舞台的魔王

    在我面前张开双手的魔王

    「来，这是你的奖励，来吧」

    高声宣称的魔王……

    台下齐声拍手

    123.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊哈哈，我总觉得，现在也只有干笑了……

    124.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    所谓的勇者……是用来干这个的么？

    125.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    现在才说这话有啥用……

    126.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    强行让我拿起了魔剑，在魔族的支撑下刺中了魔王的我

    胸口被噗地刺中，魔力被封印，满意地点了点头的魔王

    「真是一场不错的表演」

    台下齐声拍手

    127.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    我该说……什么好呢

    128.当过勇者的学生（地球国家）

    还是什么也别说为好哦～☆

    129.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    然后我和同伴们一起被允许在魔王城好好休养了一阵子

    走的时候还给了我们不少礼物

    130.当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……怎么说呢

    131.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    唔……

    132.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    辛苦……了

    133.当过勇者的学生（地球国家）

    起初的目标达成了不是挺好的嘛☆

    辛苦了～☆

    134.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    下一任的勇者好可怜……

    135.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    勇者其实就是魔王和魔族们的玩具啦……

    哈哈，啊哈哈，哈哈哈……

    136.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    唔，魔封勇者

    我总觉得你似乎还没从疲劳中恢复过来呢

    137.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嗯，你还是好好休息一下为好

    138.当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    这么说来，自由人似乎才说到一半吧

    139.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    啊，总觉得高潮的地方都已经过去了

    那我就说得简单点吧

    为了让魔王安睡而踏上旅程的我

    抵达魔王城后被郑重款待的我

    被交付了婴儿背包和摇铃的我

    魔王是个婴儿就是字面意思让其安睡才是真正使命的我

    基本就这样吧

    140.当过勇者的冒险者（迪拉）

    我说，这是啥啊！

    141.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……这是……勇者必须做的事吗？

    142.正在当勇者的自由人（森萨姆→米拉斯特）

    好像哦，魔王被灌输了只有勇者才是保姆的概念

    不是勇者哄就绝对睡不着觉

    143.当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    魔王……也有各种各样的呢……

    144.当过勇者的魔封勇者（宏希久大陆）

    哈哈……哈哈哈……和平真好……

    哈哈……

    145.当过勇者的冒险者（迪拉）

    魔封勇者你还是好好休息吧

    话说学生，你的情况如何？

    146.当过勇者的学生（地球国家）

    哎哎～？

    是个很普通的魔王哦～☆

第一卷 退役勇者版「变得不老不死了」

    1.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    这令我颇为烦恼

    2.当过勇者的邪法师（维维德）

    啊哟，辛苦了

    然后呢？为什么烦恼？

    3.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哟，首先说一句辛苦了

    为什么会烦恼呢？

    4.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    变得不老不死有什么不对吗？

    啊，辛苦了

    5.当过勇者的学生（地球国家）

    各位的偶像☆学生登场！

    不老不死贴ktkr☆

    啊，对了！　我想到一个好主意！

    我去把王子叫来吧☆

    6.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    快住手（笑）

    7.当过勇者的学生（地球国家）

    哎哎～

    那么去叫巫女姬如何？

    8.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    快住手啦

    9.当过勇者的学生（地球国家）

    那就去叫神官！

    10.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    都让你快住手啦！

    人家很可怜的啦！

    11.当过勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，确实很可怜呀

    12.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    扯别人旧伤口可不是件好事哦？

    还有圣女师，不好意思一直没理你

    13.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀没事没事，看大家都那么高兴，我内心也有些愉快呢

    请不要在意我

    14.当过勇者的学生（地球国家）

    圣女师还真是我行我素呢☆

    然后呢然后呢？

    有什么烦恼啊～？

    15.当过勇者的邪法师（维维德）

    哦，说吧

    16.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    真是不好意思哦，告诉我们把

    17.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀各位都那么客气，非常感谢

    我拥有我国圣女师的地位

    对了，是不是该先说明一下圣女师是什么？

    18.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，麻烦了

    19.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀，那我就简单说一下吧

    所谓的圣女师，就是侍奉神殿的巫女中拥有最高地位的

    代代从巫女中被选出的拥有强大力量的存在，会住在神殿的天空之间

    圣女师会用其力量削弱对国家有害的魔之力。

    20.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    唔，继承制的啊

    ……咦？但是，你不是不老不死了吗？

    21.当过勇者的邪法师（维维德）

    啊？

    那就是说，已经无法继承下去了吧？

    22.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    就是啊

    圣女师最后的任务就是牺牲自己的生命奉献给神来执行大圣术

    所以当地位交替之时到来时，我也要执行这个大圣术

    23.当过勇者的学生（地球国家）

    哎哎～

    要将自己的生命奉献给神，就是会死吧？

    好过分的系统呢～

    24.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这算什么啊，真不是什么好东西

    25.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    世界各式各样嘛

    我们也无权对其他人世界的文化说三道四的

    26.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    但是，你变得不老不死了吧？

    到底怎么一回事？

    27.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    我的力量在历代圣女师里也算是鹤立鸡群的

    我开始执行奉献生命的大圣术，结果将整个世界中所有的魔都毁灭了

    于是在神的恩宠下，被赋予了不老不死之身

    这确实让人很烦恼啊

    28.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……嘛，怎么说呢

    总之不用死了，不是挺好的嘛？

    29.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃，我该怎么评价这件事比较好呢？

    30.当过勇者的邪法师（维维德）

    已经做好准备，等待你死亡的神殿的家伙们一定陷入了恐慌吧（笑）

    31.当过勇者的学生（地球国家）

    活着是一件很美妙的事哦☆

    32.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    嗯嗯，邪法师，说得没错

    各自推荐下任圣女师的神殿干部们都困惑不已

    现在神殿里可是一团混乱啊

    33.当过勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，谁让他们争权夺利的啊（笑）

    34.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    圣女师您改变了时代呢（笑）

    那么今后要怎样呢？

    35.当过勇者的学生（地球国家）

    话说哦～

    魔已经被毁灭了，也就是说不需要圣女师了吧？

    36.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    说得没错

    但是这是神赐予的恩宠，神殿的人也无法置之不理

    我今后貌似也将继续当圣女师……

    我已经活够了，都活了450年了，真烦恼呢

    37.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎

    呜呀啊啊！！

    38.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，……话说赏金猎人，发生什么事了？

    话说居然活了450年了！？

    39.当过勇者的邪法师（维维德）

    你在干嘛啊赏金猎人

    活了……超过450年了么？

    40.当过勇者的学生（地球国家）

    真长～命呢☆

    话说啊，圣女师是什么种族的？

    以及，一般寿命是多少啊？

    41.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    是被称为妖鬼族的种族

    活过400年就算是长寿的了

    所以我，早就是皱巴巴的老婆婆了哦

    42.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这个……该说什么呢，呃呃，该怎么说好呢

    ……嗯，确实很烦恼呢

    为什么神不在您年轻的时候这么做啊，真浪费

    43.当过勇者的邪法师（维维德）

    变成老婆婆之后才不老不死啊（笑）

    44.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    嗯嗯，如果我还年轻时被变得不老不死的话，我或许确实会高兴

    但已经成了这么皱巴巴的老婆婆了，太烦恼了啊

    45.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    呜，对不起

    刚才我吓了一跳，尾巴不小心把汤锅掀翻了，被水烫到了（笑）

    现在正在用自来水冷却中（笑）

    46.当过勇者的邪法师（维维德）

    你在干嘛啦（笑）

    47.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    真傻（笑）

    48.当过勇者的学生（地球国家）

    烫伤好～可怕☆

    49.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀，这可不得了了

    一定要好好冷敷一下哦

    50.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    抱歉中途插入打扰

    我想要找人商量，方便吗

    51.当过勇者的邪法师（维维德）

    啊？

    52.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哦？

    53.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎呀，中途插入勇者啊？

    54.当过勇者的学生（地球国家）

    圣女师的问题还没有解决呢～

    可以吗～？

    55.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    嗯嗯，没关系啦

    这位勇者，请吧，你想找人商量吧

    56.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    我听说『不老不死』的话题，就进来了

    神明说，作为打倒魔王的奖赏

    会赐予我『不老不死』。

    我不知道该怎么办才好了

    57.当过勇者的学生（地球国家）

    哎哎～这个嘛

    接受不就行了么～☆

    58.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不，那啥

    我总觉得这位似乎也有点问题

    59.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    或者说，哎？

    我总有种奇怪的预感，难道是错觉么？

    60.当过勇者的邪法师（维维德）

    啊，我也有哦

    61.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    我出门的时候，妈妈对我说过

    「遇到为难事的时候就找人商量」

    但是，这里只有我和神明

    所以我才来这里找人商量

    大家觉得，我是不是应该接受『不老不死』

    62.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊～　呃

    ……是小姑娘，吗？

    你几岁了呀？

    63.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    9岁～

    64.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎

    65.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀，真是的

    66.当过勇者的邪法师（维维德）

    这个又该怎么说呢

    67.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃，那个

    9岁就打倒了魔王……么

    哎哎，骗人的吧！？

    68.当过勇者的邪法师（维维德）

    到底是用了什么手段啊

    69.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    『不老不死』之后，我会怎么样呢

    我是不是该接受『不老不死』呢

    请告诉我。

    70.当过勇者的邪法师（维维德）

    啊，那啥

    ……这要怎么办啊？

    71.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀，这该怎么办呢

    72.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这个嘛，一般都h

    73.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    我听说有萝莉！

    勇者版真正的偶像☆永远的小萝莉

    降临！

    74.当过勇者的邪法师（维维德）

    恶

    75.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎？

    76.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    出现了啊（笑）

    77.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀，真是的

    78.当过勇者的学生（地球国家）

    不愧是合法萝莉，一提到萝莉的话题就咬钩呢☆

    79.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    小勇者，这时候一定要说「要！」哦！

    神明就在你的身边吧，那得赶快许愿才行哦！

    如此一来，你就能获得永远的乐园了！

    80.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃，我说你慢点

    什么啊

    81.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……该怎么说呢，那啥

    这对教育不太好，总之你先把名字改一下吧？

    82.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    对不起，我能问一个问题吗？

    『合法萝莉』是什么啊。

    83.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀真是的，老婆婆我也不明白呢，这是什么呢

    但是9岁就不老不死难道不成问题吗？

    84.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    嗯嗯，这件事还是阻止为好……

    话说你丫的名字真的对教育不好啊，虽然我早就明白

    虽然我早就明白！

    85.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    大家都在说什么胡话呢！

    能让幼女变得不老不死的机会很难得啊！

    请不要否定永远的萝莉！

    86.当过勇者的学生（地球国家）

    哇哈，笑死了～

    一片混乱☆

    87.当过勇者的邪法师（维维德）

    你丫的萝莉老太婆，明明年龄比我大一倍不止

    给我滚回去

    88.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    想找茬么你根瘦黄瓜

    你个傻逼要是再敢胡说八道小心我把你舌头拔出来

    89.当过勇者的邪法师（维维德）

    所以说你丫的是个双重人格萝莉老太婆啊！

    90.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    真的一片混乱呢……

    91.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    对不起，我能问一个问题吗？

    『萝莉老太婆』是什么啊

    92.当过勇者的学生（地球国家）

    听好了哦，所谓的萝莉老太婆就是h

    93.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    小勇者，不行，千万不能看

    一定要忘记这句话哦

    94.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，总之快忘掉吧

    对神明说「我不要不老不死」，然后回家就行了

    95.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀，说得没错呢

    9岁还是个婴儿吧

    96.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    圣女师，不对！

    大概你们寿命本身就不同，所以不是婴儿啦！

    97.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    小勇者，不能听这些人的话哦

    挺好了哟，9岁到13岁是永恒的

    是即将绽放的花蕾，是尚未成熟的艺术之精华！

    快对神明说「我要变得不老不死！」就行了！

    快啊！

    快啊！

    98.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    对不起，究竟应该听哪边。

    我究竟应该怎么做。

    99.当过勇者的学生（地球国家）

    唔～嗯～

    如果你想回到妈妈的身边，就说『不要』

    如果你愿意和妈妈分别，就说『要』

    你自己选择就行了～

    大概就这样～☆

    100.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    什……么……

    101.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    学生……居然提出了正常的建议……！？

    102.当过勇者的邪法师（维维德）

    喂，天有没有下枪啊！

    或者有没有掉陨石啊！

    地球国家世界的家伙们给我小心点！！

    103.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    啊！

    学生你这家伙，居然用这种选项逼迫她，太卑鄙了！

    不要迷惑幼女啊！

    104.正在当勇者的勇者（敏思＝伊亚）

    我明白了，我想要和妈妈在一起，所以我对神明说

    我选择不要『不老不死』

    谢谢大家

    105.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    嗯嗯，没错，我觉得这样比较好

    106.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你一个人能回家吗？

    107.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    路上小心点哦

    108.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    ……切，居然给我说些有的没的

    109.当过勇者的邪法师（维维德）

    双重人格萝莉老太婆，你快给我消失！

    110.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    丫的烦死了你这青黄瓜

    看我不把你那粗糙的鸡○捏爆

    给我闭嘴

    111.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呐，呃……

    ……这家伙，到底是啥啊

    112.当过勇者的学生（地球国家）

    合法萝莉就是合法萝莉哦～☆

    113.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    劝你还是不要仔细思考为好……

    114.当过勇者的圣女师（通佐尔）

    哎呀哎呀，真是的

    我突然觉得，我继续当圣女师其实也没有什么问题

    115.当过勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    说得没错啊！

    对不起！

    116.当过勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    确实很不好意思呢

    ……我还是拧干尾巴吧

第一卷 现役勇者版「别小看草根毅力」

    1.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    突然被指名为勇者

    但我总觉得这里面有鬼啊

    你们觉得我该怎么做为好？

    2.关注勇者的王子（伊•德斯）

    里面有鬼，是指什么？

    烦请描述一下详情

    3.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哦哦，我们在听

    你就说吧

    4.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……哎呀？

    艾斯特拉德世界……艾斯特拉德世界……

    我总觉得应该能想起些什么

    5.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，神官怎么了？

    6.关注勇者的学生（地球国家）

    大家的偶像，学生☆登场！

    咦，艾斯特拉德世界……

    7.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    我是个孤儿

    我小屁孩那会儿在贫民窟的老大手下做一些偷窃的事，后来逃出来了

    现在在平民街当女招待

    然后突然有一天王宫派来使者，说让我当勇者

    难道不觉得这里面有鬼吗？

    8.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    艾斯特拉德世界……

    啊

    9.关注勇者的学生（地球国家）

    呃，啊啊啊啊啊！！！

    等一下！　等一下！

    10.关注勇者的王子（伊•德斯）

    怎么了，神官，学生

    你们知道勇者所在的世界吗？

    11.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    确实感到里面有鬼呢

    怎么回事

    12.关注勇者的贤者（空中庭园）

    该不会是……紧急情况？

    13.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    找到了！　是这个！

    つ【现役勇者版「队伍太糟糕了，我想回去」】

    14.关注勇者的学生（地球国家）

    听说这里有艾斯特拉德世界的事，我来了！

    是学生联系我的！

    15.关注勇者的贤者（空中庭园）

    呃

    16.关注勇者的王子（伊•德斯）

    哎呀

    17.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    怎么了？

    18.关注勇者的学生（地球国家）

    女高中生，名字啦名字！

    19.关注勇者的女高中生（地球国家）

    啊啊啊对不起，名字改好了！

    我就是开神官说的那张贴的人！

    我曾经当过艾斯特拉德世界的勇者！

    20.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    学生联系你……也就是说，你最后还是没有选择消除记忆吗？

    21.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    唔……嗯

    原来如此啊

    22.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯，原来如此，是这样啊

    23.关注勇者的王子（伊•德斯）

    唔，原来如此

    我明白了

    24.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯～这该怎么说才好呢

    25.关注勇者的女高中生（地球国家）

    那姑且也是我的经验，一想到这点，最后我还是决定不消除记忆了

    但我还是获得了召唤拒绝权，过上了和平的生活

    不过我拜托学生，如果艾斯特拉德发生了什么事，请务必联系我

    所以和学生加了勇聊

    那个，勇者，那个世界的勇者不是什么好事！

    一定要小心！

    26.关注勇者的学生（地球国家）

    学生我干的很棒☆吧！

    27.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    ……是么，原来是这样啊

    你是前任啊

    但因为勇者不是什么好事，就开溜了吧

    唔，原来如此，这样我的疑惑终于解开了

    我就说各种奇怪嘛

    28.关注勇者的女高中生（地球国家）

    啊……

    29.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    勇者，请不要责怪女高中生

    当时那是最好的手段了

    30.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，根据那贴的内容来看，确实……

    但是啊

    31.关注勇者的王子（伊•德斯）

    嗯，没想到居然出现了下一个牺牲者

    32.关注勇者的女高中生（地球国家）

    对不起……

    都是因为我逃跑了，才导致你……

    33.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    啊，对不起，我这个人嘴巴有点毒

    我其实没有责怪你啦

    不如说，我挺同情被卷入我们世界问题的你的

    或者应该说，谜题得以解开，我总算是理解了

    34.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者，队伍果然还是很糟吗？

    然后你说的谜题是什么啊～？

    35.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    首先

    所谓的勇者，据说早就踏上旅程了

    而且还是带着公主和巫女

    但是传言不仅突然中断了，魔物也越来越活性化

    再加上王宫的使者突然跑到平民街找我当勇者

    这也太奇怪了

    36.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    唔，的确奇怪

    37.关注勇者的王子（伊•德斯）

    你说首先，那就是说还有其他的？

    38.关注勇者的女高中生（地球国家）

    传言突然中断了……那是因为我归还了吧

    39.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，应该是吧

    40.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    不过王宫既然让我当，作为平民街女招待的我是没有拒绝的权利的，只能去

    先拿到了一把叫什么勇者之剑的剑，然后又从教会那里得到了勇者之证

    41.关注勇者的女高中生（地球国家）

    勇者之证……？

    我那时没有那东西啊

    42.关注勇者的学生（地球国家）

    唔，确实像是有鬼

    43.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯嗯，而且越来越可疑了

    44.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    是满是装饰的手镯，被戴上手镯的时候，手持手镯的年轻神父一脸惨白

    因为出生环境的缘故，我对揣摩别人脸色的能力很有自信

    45.关注勇者的贤者（空中庭园）

    唔，这个嘛……

    46.关注勇者的王子（伊•德斯）

    嗯，没错

    47.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    然后周围的老头神父们咏唱着「神之佑护」什么的

    只有那个年轻的神父在给我戴上手镯的时候轻轻说了一句「神啊，请大发慈悲」

    因为工作的缘故，我对我的听力很有自信

    48.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    该不会，那个手镯是……

    49.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我觉得肯定没错了

    一定不是什么好东西

    50.关注勇者的王子（伊•德斯）

    嗯，我也这么认为

    ……想必包含了什么法术吧？

    51.关注勇者的学生（地球国家）

    戴上那个手镯之后有什么感觉？

    52.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    关于这点，我倒是不太清楚

    但是根据我的预感，绝对不是什么好东西

    只不过现在完全没有什么行动受限制之类的感觉

    我正偷偷摸摸在王宫里转

    什么事都没发生

    53.关注勇者的女高中生（地球国家）

    到底是怎么一回事啊……

    54.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    究竟是怎么了……

    55.关注勇者的学生（地球国家）

    贤者，神官，你们怎么看～？

    56.关注勇者的贤者（空中庭园）

    唔，这个嘛

    ……该不会是因为戴上手镯时那句话的错，

    导致整个术没有完成，之类的？

    57.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嗯嗯，这完全有可能

    「神之佑护」是发动咒文，而他一边说「神啊，请大发发慈悲」一边戴上了手镯

    导致神术没有成立吧？

    58.关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……顺便问一下，勇者，你还在王宫里到处转

    就是说你还没开始旅行吧？

    59.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    还没啊

    在公主和巫女以及她们的跟班准备妥当之前

    我被扔在王宫的深处

    60.关注勇者的女高中生（地球国家）

    啊，这个和我一样！

    那个，就是王宫北栋的深处，那间装饰有历代国王肖像的房间吧？

    61.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    没错，就是那里

    好了，我该怎么办呢？

    62.关注勇者的王子（伊•德斯）

    这个嘛……女高中生，有从北栋通往教会的通道吗？

    63.关注勇者的学生（地球国家）

    哦

    王子，似乎想到什么好主意了吧☆

    64.关注勇者的贤者（空中庭园）

    不愧是值得信赖的王子

    65.关注勇者的女高中生（地球国家）

    呃……啊！

    是那个，王宫和教会是邻接的，

    教会派使者来的时候，为了不想见王宫里的其他人，

    都会使用北侧树篱间隙的洞！

    66.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    艾斯特拉德世界的王家和教会关系真的很差呢

    67.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嗯，相当严重的样子

    68.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    关系非常糟糕哦

    总是争吵攀比谁有主导权谁更了不起

    什么忠诚什么施舍的，小市民根本没法陪你们玩啊

    再加上身份高的家伙们把我们这些人当垃圾一样看待

    外加只不过国家稍微大一些而已，就老是对着别国显摆

    真的没法陪你们玩啊

    ……但是为啥找我当勇者啊？

    69.关注勇者的学生（地球国家）

    唔，该不会～

    勇者你是不是黑发黑瞳的？

    然后是不是15到18岁之间？

    70.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    哎？　是啊？

    黑发黑瞳的17岁啊

    71.关注勇者的女高中生（地球国家）

    艾斯特拉德世界的那个国家，

    这种容貌并不常见吧……

    以及我和你同龄……

    72.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    嗯，确实吧

    哎，你也是17岁啊

    73.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯？　学生也是黑发黑瞳吧？

    你说是同乡，那就是说女高中生该不会也是黑发黑瞳？

    那　也　就　是　说

    74.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    他们无法公布勇者逃跑的事实

    所以就找了个特征与勇者酷似的对象

    作为勇者的代替品

    75.关注勇者的学生（地球国家）

    而且还是平民街的女招待吧～？

    对身份高的大人物们来说，就算消失也不痛不痒的对象吧？

    76.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    神啊，为什么要给勇者施加如此试炼……

    77.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    啊啊，原来是这样

    我明白了，彻底明白了

    78.关注勇者的王子（伊•德斯）

    勇者，请先前往教会

    然后请找到那个帮你戴手镯的年轻神父问这些事

    •手镯的功效

    •关于过去的勇者

    •那之后召唤阵的详细功能

    根据情况，有些事不问也没关系，但第三点一定要问出来

    79.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    虽然我不是很明白，但我懂了

    树篱那里有间隙吧？

    80.关注勇者的女高中生（地球国家）

    从北栋房间的窗口往外看，开着红花的花坛的对面！

    红花……现在还开着么？

    81.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    还在，我明白了

    我先开始移动

    82.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    王子啊，你在打什么主意？

    83.关注勇者的王子（伊•德斯）

    这要依据勇者的行动而定

    现在暂且等待吧

    84.关注勇者的贤者（空中庭园）

    话说回来，我很在意那手镯上附加的术的效果呢……

    真的没关系吗？

    85.关注勇者的女高中生（地球国家）

    而且，艾斯特拉德世界似乎还没有放弃使用勇者……

    啊啊，真是的！

    86.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我记得女高中生是为了……打倒魔王才被召唤的吧？

    勇者刚才还说，魔物活性化了

    那也就是说，魔王的威胁还没消除吧……

    87.关注勇者的学生（地球国家）

    但即便如此～

    居然找替身什么的～

    88.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    就是，喂，真不是什么好东西

    我有种强烈的预感，他们打算将女高中生那会儿的失败全部抹消哦

    89.关注勇者的贤者（空中庭园）

    既然是暗杀者的预感

    那一定就是了……

    90.关注勇者的女高中生（地球国家）

    呜呜，对不起，对不起

    请一定要平安无事啊……！

    91.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    女高中生，你不用太介意啦

    你那会儿那件事真的很成问题

    92.关注勇者的学生（地球国家）

    就是嘛～

    你现在很享受☆女高中生生活吧～？

    93.关注勇者的女高中生（地球国家）

    嗯，让我充分理解了平常的生活才是最宝贵的……

    我认真地过着每一天

    94.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哼，错不在你，所以别去做什么后悔当初之类的傻事

    95.关注勇者的贤者（空中庭园）

    暗杀者（笑）

    96.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈？

    干嘛？

    97.关注勇者的女高中生（地球国家）

    嗯，谢谢你……

    98.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    让大家久等了，我问了

    99.关注勇者的女高中生（地球国家）

    啊

    100.关注勇者的学生（地球国家）

    欢迎回来辛苦了～☆

    问到了吗？

    101.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那家伙肯老实交代吗？

    102.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    这个嘛，给我戴手镯的那个神父似乎非常虔诚

    觉得这件事是对神明的亵渎，所以把事情都说了

    首先，关于手镯的效果

    这个是能夺走我的意志，并自由操控我的东西

    但是由于那个神父在关键时刻弄出了破绽，导致术没有完成

    103.关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊啊，果然

    104.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    真不是什么好东西……

    105.关注勇者的王子（伊•德斯）

    麻烦请继续说

    106.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    然后，关于过去的勇者

    这个他说他不是很清楚

    似乎被从历史上抹消了

    他只说了，是从其他世界召唤来的人

    107.关注勇者的女高中生（地球国家）

    ……是我，和我以前的勇者吧

    108.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    居然从历史上抹消了，真是了不起哦

    喂？

    109.关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢？

    110.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    最后吧，关于召唤阵

    貌似忽然和其他世界的联系中断了，现在已经无法召唤勇者了

    还有就是关于召唤阵的详细功能吧

    与其说这是召唤阵，不如说是类似传送阵之类的东西

    教会的大人物们平时都会使用

    国内的传送没有问题，只有联系其他世界的传送失灵了

    111.关注勇者的王子（伊•德斯）

    原来如此，我明白了

    112.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    然后呢，该怎么办？

    113.关注勇者的学生（地球国家）

    该不会：轮到贤者出马了？

    114.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎，我？

    115.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊，什么情况？

    116.关注勇者的学生（地球国家）

    就是那个啦，像女仆丫头那样～

    将她转移到其他世界！　之类的～

    117.关注勇者的女高中生（地球国家）

    啊，这样啊，就像我那会儿一样，从那个世界消失就行了！

    118.关注勇者的王子（伊•德斯）

    但这没法解决根本问题

    一定会有其他少女被选为下一个勇者的

    勇者，你现在身在何处？

    119.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    哎？

    在召唤阵所在的房间啊

    120.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    王子，怎么了？

    121.关注勇者的王子（伊•德斯）

    从时间上考虑，那个神父也在你身边吧？

    122.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    哎，嘛，他在

    123.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    王子啊，你到底想说什么？

    124.关注勇者的王子（伊•德斯）

    勇者的剑你带着吗？

    125.关注勇者的女高中生（地球国家）

    带着吧，不如说……那玩意儿会一直黏在身边

    126.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    对，一直粘着（笑）

    所以我带着

    127.关注勇者的王子（伊•德斯）

    那么，首先就是逃亡了

    让神父启动召唤阵，然后你逃亡到国外去

    128.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎？

    129.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    130.关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊啊～

    131.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～但是，这样不也无法解决根本问题吗？

    132.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    这神父很帮忙呢

    帮我启动了

    总之我试试看

    133.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说，一旦被人知道那个神父帮你

    那个神父的立场就会很危险吧？

    134.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    哎

    啊

    哇！

    135.关注勇者的女高中生（地球国家）

    没事吧！？

    136.关注勇者的贤者（空中庭园）

    怎么了！？

    137.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者！？

    138.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    怎么了！？

    139.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    我说啊，你们别在传送前说那么吓人的话啊！

    我下意识就拉住了神父，把他也拽到召唤阵里来了！

    好像被传送到森林里了

    和神父一起

    140.关注勇者的学生（地球国家）

    拖上垫背的了～☆

    141.关注勇者的贤者（空中庭园）

    找了个垫背的呢（笑）

    142.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    真靠得住（笑）

    143.关注勇者的王子（伊•德斯）

    勇者，你能弄清现在身在何处吗？

    144.关注勇者的女高中生（地球国家）

    王子真冷静呢……

    145.关注勇者的学生（地球国家）

    这才是王子的水准哦☆

    146.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    唔～

    唔唔，这个嘛

    好像是国境，和邻国的国境

    147.关注勇者的王子（伊•德斯）

    那么，请先去那个国家寻求保护

    148.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎？

    149.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎？

    150.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    151.关注勇者的王子（伊•德斯）

    勇者手持勇者之剑，所以是正统的勇者

    至于遭到魔物威胁是所有国家都面对的问题

    另外，你的那个国家对其他国家态度很强硬，也就是其他国家对该国印象很不好

    你只要自称勇者，并正式寻求保护，作为交换筹码，为那个国家讨伐魔王

    那邻国一定会帮助你的

    如果能顺带将其他国家也卷进这件事就更好了……

    152.关注勇者的贤者（空中庭园）

    话说　哎？

    可能吗？

    153.关注勇者的学生（地球国家）

    不愧是王子☆

    出馊点子的本事世界第一～☆

    154.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    万一邻国也看不起勇者该怎么办

    155.关注勇者的王子（伊•德斯）

    所以才需要用讨伐魔王作为交换筹码啊

    156.关注勇者的女高中生（地球国家）

    哎，那个，那就是说……

    ……勇者，必须去战斗吗？

    只是个女孩子，却不得不战斗吗？

    战斗可是很辛苦的啊？

    可是要拼命的啊！？

    157.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    ……呼，挺不错的嘛

    158.关注勇者的女高中生（地球国家）

    勇者！？

    159.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你应该是女招待吧？

    没问题吗？

    160.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    王子的做法……难道不会太强硬点了么？

    161.关注勇者的王子（伊•德斯）

    是吗？

    这是我摸索最好方法得出的结论啊

    162.关注勇者的贤者（空中庭园）

    这样真的好吗，勇者？

    163.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    我说，我最讨厌那种自己的问题自己不擦屁股的家伙了

    生在我这世界的魔王

    把我这世界搞得一团糟的魔物

    既然强行让我当勇者，那我就做给你们看看

    你们可别小看在贫民窟长大的人的毅力哦？

    164.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    是……这样啊……

    165.关注勇者的王子（伊•德斯）

    到了邻国，你要摆出身为一名勇者的威严

    一定不能让别人钻空子

    166.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嘿嘿，既然把神父都拉下水了，应该问题不大吧？

    167.关注勇者的贤者（空中庭园）

    你如果要寻求帮助的话，我们随时愿意给你出主意

    168.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者，真有男子汉气概☆

    169.关注勇者的女高中生（地球国家）

    那，那个……请加油！！！

    170.正在当勇者的勇者（艾斯特拉德）

    嗯，就让你们领教一下！

第一卷 现役勇者版「被召唤了！」

    1.正在当勇者的勇者（平行世界4群→特翁）

    我完成了勇者的使命，正准备归还，

    结果却因为一个失误被召唤了！

    哈哈哈，这太让人头疼了！

    2.关注勇者的职员（平行世界8群）

    这算啥（笑）

    3.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    到底发生了什么（笑）

    4.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    居然有和我同一个世界的……勇者吗

    但是，因失误被召唤是什么情况？

    5.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    失误是什么意思？

    6.关注勇者的学生（地球国家）

    学生飒爽登场☆

    唔～说到平行世界4群正在当勇者的人～？

    谁来着～

    7.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哟，打扰了

    我说，我总觉得这里地球系列世界的居民好多啊（笑）

    8.关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊，被你这么提起

    真的呢（笑）

    9.正在当勇者的勇者（平行世界4群→特翁）

    意思就是字面含义！

    失误被召唤，仅此而已！

    好不容易打败了邪恶宇宙帝国好坏啊

    完成了保护地球的使命！

    太令人头疼了！

    10.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    唔，这名字我似乎哪里听过

    啊

    11.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问

    村长究竟怎么了？

    12.关注勇者的学生（地球国家）

    啊～我知道了～！

    是星合金机器人壹号吧～！

    征讨邪恶宇宙帝国☆好坏啊，辛苦了～☆

    13.关注勇者的职员（平行世界8群）

    哦哦，是星合金机器人壹号啊

    你好～，辛苦～

    14.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……星合金……机器人？

    15.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊啊，是星合金机器人壹号啊

    打倒了帝国好坏啊了吧，辛苦了

    然后，正打算归还却被召唤到其他世界了吗？

    16.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我表示，

    星合金机器人壹号完成了使命，辛苦了

    17.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    原来如此，被召唤的同时名字被重置了啊！

    我改回来了，显示正常吗！

    18.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，很清楚☆

    19.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    星合金……机器人？

    邪恶帝国……好坏啊？

    20.关注勇者的职员（平行世界8群）

    贰号怎么了？

    该不会失散了吧？

    21.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    话说，一共有几号来着？

    22.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    伍号吧？

    23.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问

    侦探究竟怎么了？

    24.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    哈哈哈！

    没错，我们失散了！

    来到这个世界的只有我一个！

    25.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……不，战女仆，没事

    我只是……正在和自己内心的常识做斗争而已

    是这样啊……原来我的世界居然有这种存在……

    26.关注勇者的学生（地球国家）

    侦探，认真想你就☆输了哦～

    27.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    怎么了，星合金机器人壹号有什么问题吗？

    28.关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊～这个嘛，确实如果他在我的世界

    我也会觉得自己的常识有些崩坏呢（笑）

    29.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    星合金机器人壹号的存在为何会令常识崩坏呢？

    30.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    什么，到底怎么了？

    31.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    不……该怎么说呢

    总觉得他这种更像是神话传说中的存在……

    32.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    这么说起来，侦探，你是我所守护的地球的居民吧！

    能保护你们的笑容就是我最大的幸福！

    33.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    幸福……还有感情么……

    34.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    我无法理解侦探的反应

    35.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    侦探为何觉得星合金机器人壹号有感情是一件令人惊愕的事？

    36.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    星合金机器人壹号一直是这样啊

    有什么值得奇怪的吗？

    37.关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊～　这个嘛

    这种感觉估计只有地球系列世界的人才明白

    38.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    在我的世界，勇者的存在也是类似神话传说般的存在啊？

    这和星合金机器人壹号的存在有什么不同吗？

    39.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    哈哈哈，侦探！

    难怪你会感到惊讶，因为我们是接受了从邪恶帝国好坏啊的手中保护地球使命的五架战士！

    我们已经完成了我们的职责，所以请放心！

    40.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    不，不是这个问题……

    ……不，算了

    自从开始浏览这个留言板

    无论发生什么不可思议的事我都应该保持淡定才是

    41.关注勇者的学生（地球国家）

    侦探你啊～居然自我暗示☆

    42.关注勇者的职员（平行世界8群）

    嘛，毕竟得知了自己的世界原来是被机器人所保护的嘛（笑）

    43.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我表示，

    我难以理解地球系列世界的各位所说的话

    44.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    唔～这似乎是地球系列世界共通的感觉

    45.关注勇者的职员（平行世界8群）

    不太好意思，这很难说明（笑）

    那么侦探，你现在冷静下来了吗？

    46.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    嗯，我淡定了

    47.关注勇者的学生（地球国家）

    那么进入正题，Let's go～☆

    星合金机器人壹号，你被召唤了吧？

    还是作为勇者被召唤？

    48.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    没错！

    特翁世界进行的勇者召唤仪式似乎和我行星的跳跃返回系统重叠了！

    所以我被作为勇者召唤到了这个世界！

    49.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    已经完成了勇者的使命，却又成为了勇者

    那你打算接受这个新使命吗？

    50.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    当然！

    因为为了大家的笑容而战就是我的使命！

    看样子这个世界的敌人是魔王！

    51.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哦哦，无可非议呢（笑）

    52.关注勇者的战女仆（卡莉）

    很普通

    53.关注勇者的学生（地球国家）

    魔王和机器人之战，这是多么的热血沸腾☆

    54.关注勇者的职员（平行世界8群）

    ……咦，稍微等一下，你发的是求助帖吧？

    为什么啊？

    55.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    魔王和机器人……不，没事

    是这样啊，请加油

    56.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这么说来，咦？

    星合金机器人壹号对召唤本身并不觉得……很困扰吗？

    57.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    我毕竟是勇者，只要被召唤就该回应，然后保护大家的笑容！

    只不过稍微有些问题！

    58.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    问题是指什么？

    59.关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊，难道

    60.关注勇者的学生（地球国家）

    该　不　会　是

    61.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    什么啊？

    62.关注勇者的职员（平行世界8群）

    星合金机器人壹号说……你是一个人被召唤的吧

    那也就是说

    63.关注勇者的学生（地球国家）

    换言之☆

    无法变形合体！

    64.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    哈哈哈，职员，学生，说得没错！

    我该怎么办才好！

    65.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    变形……合体……机器人

    66.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    星合金机器人壹号独自一人无法战斗吗？

    67.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    你也并不是一直合体着战斗的吧？

    68.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    哈哈哈，可以是可以啦！

    但要说机器人战斗，当然是合体咯，有问题吗！

    而且如果不合体的话，我只不过是犬型的！

    给敌人造成的打击也比较小！

    69.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……狗！

    70.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    从刚才起侦探的状态就有些奇怪啊

    地球系列世界的其他人对待他都挺正常的所以我也没当回事，

    星合金机器人他们的这种，很奇怪吗？

    71.关注勇者的学生（地球国家）

    才不会呢～☆

    不如说，这种非常常见哦～☆

    72.关注勇者的职员（平行世界8群）

    只不过稍微……一旦知道这东西真的存在或许会受到打击（笑）

    73.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    我还是不是很明白啊

    74.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我表示，

    地球系列世界的诸位说明似乎有些不足

    75.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    不，不用了……对不起，是我的错

    都是因为我当勇者之前太过于被常识所拘束的错

    十分抱歉

    76.关注勇者的职员（平行世界8群）

    嘛，我能理解你的心情（笑）

    77.关注勇者的学生（地球国家）

    别在意，侦探☆

    常识什么的～，扔了就行了～

    78.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    哈哈哈，难怪你会惊讶！

    请大家不要责怪侦探！

    79.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    唔～？（笑）

    80.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我表示

    ……我对疑问依然没能消解感到不满

    81.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    所谓惯例的地球系列世界独特文化吗？

    82.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    哎～　那个

    顺便问一下……哦

    只是好奇心，你们的动力是什么？

    如果是电力的话，在召唤世界可能会枯竭吧？

    还是说搭载了太阳能发电之类的东西吗？

    83.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    什么电力啊，别开玩笑了！

    我们的原动力就是大家的笑容，那还用问吗！

    84.关注勇者的学生（地球国家）

    因为，这就是！

    星合金机器人嘛☆

    85.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    笑……容……

    86.关注勇者的职员（平行世界8群）

    我理解你的心情，我理解（笑）

    87.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我表示，

    星合金机器人壹号不需要进食

    这是一种非常有效率的体质

    88.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    不用吃饭都能活，真厉害呢

    89.关注勇者的学生（地球国家）

    总觉得稍微有点不一样～

    不过算了☆

    90.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    好了，我孤身一人要如何拯救这个世界！

    各位，请为我出点主意吧！

    91.关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊……顺便说一句

    也算是补充吧，前提是，

    星合金机器人他们如果不凑齐5个人，是无法发挥真正实力的

    92.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    刚才有说犬型吧

    一条狗要打败魔王……

    ……一般意义上说很难吧？

    93.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这也要根据魔王的等级，不知道呢？

    94.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    星合金机器人壹号没有和其他同伴联系的手段吗？

    95.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    嗯，无法通信！

    真令人头疼！

    96.关注勇者的职员（平行世界8群）

    毕竟穿越了世界嘛

    97.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    但是，可以用勇聊吧？

    98.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    对哦，勇聊能用吗？

    99.关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊，这么说来的话

    100.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    原来如此！

    看样子我也一样被现有概念给框住了！

    我压根就没有考虑到除了普通通信以外的其他方法！

    但是，很可惜！

    因为平时靠通信就行了，所以没有和他们加勇聊！

    101.关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊～嘛，确实会这样呢

    一般星合金机器人他们总是在一起嘛

    102.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    嘛，就算能联系上也解决不了问题吧

    依然改变不了你被召唤的事实

    103.关注勇者的星合金机器人叁号（平行世界4群）

    哦哦～你在这里啊～

    害我找了好久～你在干嘛呢壹号～

    104.关注勇者的学生（地球国家）

    我代你用勇聊联系了☆

    学生我干的很棒吧～！

    105.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    增加了！

    106.关注勇者的职员（平行世界8群）

    顺便叁号好像是……那个吧，是鸟么？

    107.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    鸟！

    108.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    变形合体的话组成的是头部吧？

    109.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    头！

    110.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    侦探的精神是否还正常？

    111.关注勇者的星合金机器人叁号（平行世界4群）

    返回行星正义之后～发现只有壹号不见了～吓了我们一跳啊～

    大家～都很担心你呢～

    真是的～　你到底干什么去了啦～

    112.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    行星……正义……

    在这个……世界的……某个地方

    113.关注勇者的职员（平行世界8群）

    暂停暂停，侦探，我理解你的心情（笑）

    114.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    对不起，叁号！

    但是我被召唤了，作为勇者！

    这个世界的大家笑容蒙上了阴影，我不能撇下他们不管！

    115.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    星合金机器人壹号总是那么热血呢（笑）

    116.关注勇者的学生（地球国家）

    这才是星合金机器人壹号的优点哟☆

    117.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    但是实际问题要怎么办啊？

    只有壹号被召唤的现实没有改变啊

    118.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    将其他几位也召唤过来如何

    119.关注勇者的职员（平行世界8群）

    话虽如此，星合金机器人壹号的召唤本来就是个失误啊？

    120.关注勇者的战女仆（卡莉）

    重复，

    星合金机器人壹号之所以被召唤，是因为特翁世界的勇者召唤仪式与星合金机器人壹号的行星的跳跃返回系统重叠的缘故

    提案，

    以叁号为首的其他诸位发动行星的跳跃返回系统，同时特翁世界再尝试进行勇者召唤仪式如何

    121.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    这个……会如何呢

    122.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    唔，近似于赌博吧？

    123.关注勇者的职员（平行世界8群）

    执行起来的话估计会漏洞百出吧？

    124.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    反复执行到成功为止就行了吧？

    125.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～但是，这样一来的话～

    会不会将完全没有关系的人都卷进来啊？

    126.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我表示，

    只要能让星合金机器人壹号能正常战斗，那都是些小事

    127.关注勇者的星合金机器人叁号（平行世界4群）

    什么～这就是结论吗～？

    那么～我们就试试看吧～

    128.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    是吗，那我们就开始吧！

    星合金机器人变形打倒魔王！

    129.关注勇者的职员（平行世界8群）

    不，稍微等一下啦

    130.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    真的等一下，你们给我冷静一点

    131.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    战女仆的小事范围太广了啦

    这个方法的风险难道不会太高了吗？

    132.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～

    拜托贤者他们大概是最好的方法吧～

    需要我去叫人吗？

    133.关注勇者的星合金机器人叁号（平行世界4群）

    哎～但是～

    134.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    已经开始了！

    135.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎

    136.关注勇者的职员（平行世界8群）

    什……么……

    137.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    喂，我说你们！

    138.正在当勇者的星合金机器人壹号（平行世界4群→特翁）

    趁热打铁嘛！

    哦哦！

    成功了！

    贰号，好久不见！

    不，其实没有很久吧！

    139.关注勇者的职员（平行世界8群）

    什……么……

    140.关注勇者的村长（塔•巴塔）

    喂喂喂喂

    141.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    又……增加……了……

    142.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    就照这样反复挑战如何

    我会祈祷星合金机器人的诸位能齐聚一堂的

    143.关注勇者的学生（地球国家）

    顺便说一句，贰号哦

    是啥来着，蛇？

    144.关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，是蛇

    变形合体的时候是负责组成手臂的吧？

    145.关注勇者的侦探（平行世界4群）

    蛇！

第一卷 退役勇者版「我居然被发了黑牌」

    1.当过勇者的贤者（空中庭园）

    就是这样，我被公会叫去，被臭骂了一顿

    哎呀～搞砸了呢（笑）

    2.当过勇者的王子（伊•德斯）

    你到底干了些什么好事啊

    3.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    原来黑牌真的存在啊（笑）

    吓了我一跳

    4.当过勇者的学生（地球国家）

    贤者啦～你又干坏事了呢～☆

    我记得你好像说过你白牌也囤积了不少吧～？

    5.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    就是，你到底干了些什么啊？

    公会发黑牌可是极其罕见的吧？

    6.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    公会那群人的脑子都是茅坑里的石头！

    真是太令人哀叹了！

    7.当过勇者的贤者（空中庭园）

    咦，合法萝莉，刚才还见过（笑）

    8.当过勇者的冒险者（迪拉）

    怎么，你们俩都去公会了吗？

    话说黑牌和白牌……是什么？

    被公会叫去了么？

    然后被臭骂了一顿？

    9.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊啊，冒险者你不知道吧？

    这是公会发出的警告

    10.当过勇者的王子（伊•德斯）

    正如巫女姬所说的，这很少见，

    因为这只有在勇者或是前勇者的行动被视为有问题的时候

    公会才会发出警告

    11.当过勇者的学生（地球国家）

    白牌哦～就是累计了5张之后就会被公会叫去～

    黑牌哦～1张就直接会被叫去～

    类似黄牌和红牌之类的哦☆

    贤者，你到底干了什么啊？

    12.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    连白牌……你都攒了不少么？

    我只是听说过有这种东西的存在，

    实际从未见过啊

    13.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    呀！

    巫女姬你就算被发个一两张白牌

    合法萝莉我也不会觉得奇怪哦！

    你该不会隐瞒其实收过牌的事实吧！

    老老实实给我交代！

    快说！

    快说！

    14.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我才没有收过那种东西呢！

    作为侍奉神明之身，才不会做如此不逊之事呢！

    15.当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……真的么？

    16.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……真的嘛？

    17.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……为什么你们会怀疑啊……？

    18.当过勇者的王子（伊•德斯）

    都是因为你平时的所作所为吧

    19.当过勇者的学生（地球国家）

    就是嘛～☆

    话说贤者，你到底攒了多少白牌啊？

    然后，你为什么会被发黑牌啊？

    20.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～白牌哦

    就前一阵，在NOW版发帖的时候收到的是第3张

    好像是叫一个叫什么「连切腹都无法做到，懊悔不已」的帖子

    我看了一眼，召唤勇者貌似非常消沉的样子

    好像是等同于灵魂般重要的爱用武器和自己失散了

    21.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    有那种帖子吗？

    我好像没见过

    22.当过勇者的学生（地球国家）

    哎～居然有那种帖子啊～

    太失策了☆

    23.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嘛，从内容来看，确实令人很想帮忙呢

    24.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，你们应该没见过，立刻就改为关闭模式了

    我觉得他那么消沉，很可怜啊

    就问了他的名字和所在的世界，把他的武器送到他被召唤的世界里去了

    25.当过勇者的王子（伊•德斯）

    这种程度应该……没什么问题吧？

    为什么会被发白牌啊？

    26.当过勇者的冒险者（迪拉）

    公会有那么严格吗？

    基本不是放任主义的吗？

    27.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，其实这个倒还好啦，但后面出问题了

    好像和这个召唤勇者一起，还有另一个勇者被召唤了

    那个勇者也说自己缺东西，我也帮那人送去了

    28.当过勇者的学生（地球国家）

    你送了什么过去？

    29.当过勇者的贤者（空中庭园）

    化妆用具

    30.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎

    31.当过勇者的贤者（空中庭园）

    基础化妆品

    32.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哎

    33.当过勇者的贤者（空中庭园）

    衣服类零食类

    34.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎

    35.当过勇者的贤者（空中庭园）

    外加她希望能随心所欲地召唤自己房间里所有的东西，

    我就帮她做了个能召唤的道具

    最后被公会批斗说

    「你这也太娇惯他们了！」

    36.当过勇者的学生（地球国家）

    话说～嗯嗯～？

    该不会～，那对勇者就是辣妹和武士的双生勇者吗？

    37.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    学生，你认识他们吗！？

    38.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这个嘛……我也有印象

    是这两个吧

    つ【现役勇者版「超真心觉得这太没想法了」】

    看样子没法用历代勇者的武器呢

    39.当过勇者的冒险者（迪拉）

    这个嘛，确实……太娇惯他们了

    40.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    贤者为什么不中途拒绝呢（笑）

    41.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不，那啥，因为不小心觉得……很好玩嘛

    42.当过勇者的王子（伊•德斯）

    哪里好玩了啊

    你到底都做了些什么啊……真是的

    43.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    这当然是贤者的错啦！

    44.当过勇者的学生（地球国家）

    合法萝莉你有资格说吗～☆

    反正你肯定是劝诱幼女导致白牌囤积的吧～？

    45.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀，学生你真是的！

    让幼女维持永远的模样有什么不好！？

    合法萝莉我为了让幼女能不老不死，正专心致志地投身运动中！

    结果公会的那些死老头老太么居然说什么

    「你别诱骗那些没有判断能力的对手啊！」

    嗦死了啦你们这些三姑六婆

    46.当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊～　那个

    合法萝莉就是因为这个，才累计了5张白牌吗？

    47.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    好像她三天两头就会囤满5张被叫去哦（笑）

    48.当过勇者的贤者（空中庭园）

    我被公会的人臭骂的时候，隔壁的会议室爆炸了

    原来爆炸中心就是合法萝莉啊（笑）

    49.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    那根白豆芽菜，唠唠叨叨唠唠叨叨烦死人了啊

    我搞个爆炸这货居然敢泰然自若地张什么结界

    你倒是老老实实给我炸得内脏四散啊

    眼镜炸碎把那货的眼睛戳瞎就好了混蛋

    50.当过勇者的学生（地球国家）

    啊，负责训斥合法萝莉的负责人是：白蓝啊

    那就是说，负责训斥贤者的～

    是赤蜡么？

    哇～　好吓人～

    51.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不，赤蜡似乎忙不过来，来的是绿旺

    唔，语气平淡而理由充足地一条一条逐一列举我做错的地方

    我被他喷得直想下跪求饶了（笑）

    顺便说一下合法萝莉搞爆炸的时候他也泰然自若地拎出结界符贴好（笑）

    52.当过勇者的王子（伊•德斯）

    公会的各位肯定会这样的

    不过白牌姑且不论，到底你是因为什么才被发黑牌的啊？

    53.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊啊，这个啊～

    这个，说来可能话就长了，我简单说一下

    我觉得地球系列世界的召唤者很多，很不可思议

    54.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这个嘛，只要看勇者版估计谁都会有这个想法的

    55.当过勇者的冒险者（迪拉）

    确实很多呢

    56.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    刚才列举的造成你被发白牌原因的召唤勇者

    也是地球系列世界的人吧？

    57.当过勇者的学生（地球国家）

    哎～但是啦～这个

    不是常见☆情况吗？

    58.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，所以我想究明这种常见☆情况的真相

    就调查了一下时空的流向

    59.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    唔，我有种不好的预感

    60.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯，很不好的预感

    61.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    那根白豆芽菜小心我以后把你○了

    再○○○掉○○○后○○光○死

    62.当过勇者的冒险者（迪拉）

    喂，合法萝莉好吓人啊

    嘛，那啥，冷静点啦

    63.当过勇者的学生（地球国家）

    合法萝莉还真没有学习能力呢～

    64.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀学生你这话就太见外了！

    合法萝莉只是想要建立一个乐园而已啊！

    65.当过勇者的王子（伊•德斯）

    贤者，请继续

    66.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，然后就干了这些那些，外加把时空给扭曲了一下

    最后导致召唤了不该召唤的对象（笑）

    67.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这个……是很严重的问题吧……？

    68.当过勇者的王子（伊•德斯）

    召唤了本不应该当勇者的人物么？

    这是很严重的问题吧

    69.当过勇者的冒险者（迪拉）

    该怎么说呢，不该干的事也要有个限度

    70.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎呀，其实好运的是不小心召错了的对象也是个勇者

    所以好歹并没出什么大问题

    71.当过勇者的冒险者（迪拉）

    召唤了勇者

    嗯？　到底怎么一回事？

    72.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    把气盛版的勇者召唤到NOW去了……的意思吗？

    73.当过勇者的学生（地球国家）

    呃～嗯嗯～？

    这是最近发生的事吧～？

    该不会是指：星合金机器人壹号吧？

    74.当过勇者的贤者（空中庭园）

    学生，说中了（笑）

    75.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    到底是怎么一回事？

    76.当过勇者的学生（地球国家）

    つ【现役勇者版「被召唤了！」】

    那也就是说，贰号能成功召唤，该不会～

    77.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，我当时心想　坏了！

    然后努力调整

    就将贰号、叁号、肆号和伍号都平安送到特翁世界去了……这倒算了

    最后被公会发了黑牌

    78.当过勇者的王子（伊•德斯）

    这个……

    79.当过勇者的冒险者（迪拉）

    该怎么说呢……

    80.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    不是……理所当然的么……？

    81.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，自作自受

    你为什么会对时空运转这种麻烦的东西下手啊

    82.当过勇者的贤者（空中庭园）

    这个嘛，虽然是在找借口～

    不过之前被元老们调侃了一番～

    多少想要试试自己的身手啦

    就这样了

    83.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    你真是个傻逼！

    这点绝对没错！

    84.当过勇者的冒险者（迪拉）

    虽然合法萝莉没资格这么说

    不过，确实是笨蛋

    85.当过勇者的王子（伊•德斯）

    唯独不想被合法萝莉这么说

    但这太令人哀叹了

    86.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    虽然很不像被合法萝莉说这话

    但你居然下手了（笑）

    87.当过勇者的学生（地球国家）

    所以才说～空中庭院世界的魔法师真是的～！

    又要说这话了哦～

    贤者你真是个大～傻瓜呢☆

    88.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    你们这群混蛋到底想怎样小心我捏爆你们的○○哦

    89.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那个，合法萝莉……

    请不要说会让系统屏蔽的话，你不如好好反省一下自己比较好

    90.当过勇者的妖女仆（泽刚兹）

    哎呀，永远的处○有资格说这话吗

    我也被公会叫去，刚回来

    各位，好久不见

    91.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎呀，妖女仆，刚才还见过吧

    92.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀，妖女仆，我们刚才还见过呢！

    93.当过勇者的王子（伊•德斯）

    3个人同时被叫去了吗……

    ……公会还真辛苦

    94.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哦，从名字来看，妖女仆也完成了勇者的考验了吧，辛苦了

    但是你为什么会被叫去呢？

    95.当过勇者的学生（地球国家）

    啊，赤蜡忙不过来的原因～

    原来是在教育妖女仆啊？

    好久不见，辛苦了～

    96.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哦哦，对我来说还是初次见面，请多指教

    97.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    你居然敢出现你个不知廉耻的女人！

    给我滚回去！

    98.当过勇者的妖女仆（泽刚兹）

    哎呀讨厌啦，巫女姬有些反应过剩呢

    不过这种态度也好可爱呢

    令人不禁想吃了你呢

    99.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    住手，太肮脏了！

    100.当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊～怎么了

    巫女姬的反应是怎么回事？

    这人是个怎么样的人啊？

    101.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    说明交棒

    102.当过勇者的贤者（空中庭园）

    说明交棒

    103.当过勇者的王子（伊•德斯）

    恕我交棒

    104.当过勇者的学生（地球国家）

    交棒哟☆

    105.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    就交棒给本人吧！

    106.当过勇者的妖女仆（泽刚兹）

    嗯，我只是个普通的女仆啊

    只不过以国王为首的王宫内的所有人都成了我的主人（仆人）

    为了主人（仆人），我去了魔王那里

    107.当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊～那啥

    ……我的眼睛出问题了吗？

    108.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    没有比你更肮脏的存在了！

    109.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    冒险者的眼睛估计没有出问题……

    那么，魔王也……最后成了你的主人（仆人）了吗？

    110.当过勇者的妖女仆（泽刚兹）

    唔，关于这个，由于魔王无法被我的魅力所倾倒

    我觉得太麻烦了，就将他化为灰烬了

    于是我成了魔王城之主，但这样不就无法侍奉主人了吗？

    所以啦，我就让魔王的亲信当了我的主人（仆人），让他坐上了魔王的宝座

    但是本国的主人（仆人）们都在等待我的归去

    我正打算回去呢

    111.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀，这不都解决了吗

    为什么你会被公会的○○○们叫去啊！？

    112.当过勇者的妖女仆（泽刚兹）

    这个哦，他们让我别不择手段，才发了我白牌

    我只是想让这个世界全部成为我的主人（仆人）

    有什么不对吗？

    113.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    全部都不对啦！

    太肮脏了！

    114.当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊～那啥

    我还不是很明白

    115.当过勇者的王子（伊•德斯）

    打算魅惑全人类让他们成为自己的主人（仆人）

    而无法魅惑的对象就歼灭吧……

    116.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    泽刚兹的世界也落入妖女仆的手中了啊……

    完了

    117.当过勇者的学生（地球国家）

    究极二选一呢☆

    没路可走了嘛☆

    118.当过勇者的贤者（空中庭园）

    我总觉得我做的事好像还比较轻嘛

    119.当过勇者的冒险者（迪拉）

    没有的事

    120.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    没那种事

    121.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    绝对没有那种事

    122.当过勇者的王子（伊•德斯）

    合法萝莉你也给我适可而止

    123.当过勇者的合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    王子你打算剥夺我的存在意义吗！？

    小合法萝莉我是绝对不会认输的！

    124.当过勇者的妖女仆（泽刚兹）

    唔，但是，已经结束了吧

    大家，大家，都成了我的主人（仆人）

    啊啊，能平等的侍奉大家是一件多么幸福的事

    125.当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    太肮脏了！

第一卷 现役勇者版「好了，问题就出在这里」

    1.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    问题：勇者究竟是怎样的存在？

    2.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    怎么回事

    你到底想说什么？

    3.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    为什么要问这种问题啊？

    勇者……么，就是勇者吧？

    无论经历了怎样的过程成为了勇者

    4.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    召唤勇者吗，工作辛苦了

    但是，我并不理解你提问的意图

    5.关注勇者的学生（地球国家）

    大家的偶像，学生☆登场！

    话说，为啥要问这个问题？

    又是觉得『自己不是勇者』的那种勇者吗～

    是想问公会是怎么认定勇者的吗？

    但是，总而言之，召唤辛苦了☆

    6.关注勇者的魔王（三界）

    是被召唤的啊，辛苦了

    唔，勇者是什么吗？

    既然有我这样的范例，你问勇者是什么存在我也没法回答

    毕竟世上存在着一般人们想象不到的勇者嘛

    7.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……魔王？

    8.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎，魔王？

    9.关注勇者的学生（地球国家）

    咦，魔王，好久不见～

    你从被召唤的世界平安回到自己的世界了啊～

    然后呢，充分享受勇者and魔王生活☆了吗？

    各位，嘿

    つ【现役勇者版「当前正在牢房中」】

    10.关注勇者的魔王（三界）

    各位好，我是被召唤来当勇者的魔王（笑）

    嗯，我平安回家了

    那之后我抓紧时间把国家夺下吞并吸收统一了阿伦特世界

    字面意义完成了世界的和平

    哎呀，我没想到我居然有如此实力

    11.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    哎，那个～

    您征服了……世界吗？

    12.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂，阿伦特世界的魔王怎么样了？

    他没有协助你吗？

    13.关注勇者的魔王（三界）

    那个世界的魔族和我们世界拥有知性的魔族根本就不一样

    魔王虽然魔力很强，其实只是个不明事理的昏君

    我就稳妥地让他退场了

    14.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    打倒了吗……

    15.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    打倒了吧……

    16.关注勇者的学生（地球国家）

    肯定是打到了呢☆

    17.关注勇者的魔王（三界）

    讨厌啦，我不是说稳妥地让他退场了嘛

    因为只要魔力强就能拥有那个地位，所以我将他的魔力全部夺走了

    18.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么啊

    你的做法似乎更为恶毒嘛，喂？

    19.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    这就是所谓的……魔王吗

    20.关注勇者的魔王（三界）

    正因如此，也有像我这样的勇者

    所以思考勇者究竟是什么应该是没有意义的

    21.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    啊～对不起，可能贴名不太妥当

    我并不是想要求问勇者的定义

    22.关注勇者的学生（地球国家）

    哎，是吗～？

    那么，到底是什么～？

    23.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    召唤到的世界中的『勇者』这个存在比较独特吗？

    24.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔，不是求回答？

    那你说吧

    25.关注勇者的魔王（三界）

    唔，究竟是怎么一回事呢？

    26.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈，怎么啦喂？

    那么究竟是怎样啊？

    27.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    首先哦

    我，被这个世界的拉加德王国召唤了

    然后召唤后陷入恐慌状态的我被带到了宝座之间

    国王陛下和公主以及骑士们都在房间内

    28.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，难道不是很普通的

    异世界召唤标配☆吗？

    29.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    那有什么问题，不就是惯例的那个吗（笑）

    30.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯，异世界召唤的标准内容（笑）

    「欢迎勇者，请拯救这个世界」么？

    所谓的求他人帮忙也要有个限度吧？

    31.关注勇者的魔王（三界）

    唔，异世界召唤居然有这样的传统啊

    似乎很有意思呢

    32.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    从你那贴来看

    魔王似乎没发生过这种事吧？

    33.关注勇者的魔王（三界）

    嗯，不可能啦（笑）

    34.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    不，关于这个问题

    国王陛下的第一句话是这样的

    「我国虽将你召唤至此来当勇者

    听好了，这不是Game

    听好了，这不是Game哦」

    35.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎？

    36.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    37.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    Game？

    38.关注勇者的学生（地球国家）

    Game……哎？

    国王陛下一开始就这么说？

    39.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    Game……

    40.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    Game……就是游戏吧？

    到底是怎么回事？

    41.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    游戏，就是我们这里所说的阳击竞技大会之类的吗

    是指比赛？

    42.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔，Game，Game……

    43.关注勇者的学生（地球国家）

    话说，大家，不是啦不是啦

    咦，在场的各位没有知道Game是什么的人吗？

    哎，这是指RPG之类的吧？

    在电视或者网络上玩的Game吧？

    44.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    电视？

    网络？

    45.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    咦，除了学生……意外其他人都不懂么？

    呃，在地球所谓的『Game』，一般是指电脑游戏

    46.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    电脑？

    47.关注勇者的魔王（三界）

    唔，这和游戏或是比赛不一样吗？

    48.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂，好好说明啦

    49.关注勇者的学生（地球国家）

    啊～讨厌～好麻烦啦！

    勇者负责说明啦！

    大家都是奇幻世界的居民！

    几乎没有什么科学啦！

    50.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    哎　不会吧

    哇，这要怎么解释啊……

    啊～　怎么说呢

    比如说哦

    我是地球世界的人……啊，暗杀者那里叫雷特瓦世界吧？

    能够重现雷特瓦世界的非常高度精密的玩具，或者说机关，总之有这种玩意儿，可以在这个世界中玩……进行虚拟体验……之类的……

    51.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔，不明白

    52.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    唔～，不是很明白呢

    53.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    能重现……我的世界的……机关……科学，科学……

    也就是说那啥？

    虽然不清楚原理，但是地球系列世界中的科学这玩意儿能建立一个架空世界，人类能进到里面去玩

    这就是你所说的Game吗？

    54.关注勇者的学生（地球国家）

    不愧是暗杀者～！

    基本就是这种感觉！

    暗杀者的直觉真是太敏锐了！！

    55.关注勇者的魔王（三界）

    唔，真有意思……虽说感觉还没理解透

    56.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    啊，魔王在或许能很好地理解呢

    比如说，魔王被召唤到……阿伦特那个世界吧？

    其实那里是由某个人制作的，看上去很像真的架空的世界

    而魔王在那里面征服了世界的感觉

    57.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    唔，似乎有些明白了吧？

    58.关注勇者的魔王（三界）

    阿伦特虽然实际存在……

    但如果是架空的世界，那我在阿伦特世界就是参加游戏的人，是这个意思吗

    唔，感觉上有些理解了

    59.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    构筑架空世界应该需要相当强大的魔法吧？

    60.关注勇者的学生（地球国家）

    与其说是魔法，不如说是科学技术～

    即便是制作了一个架空的世界，其实并非构筑了一个真正的世界～

    制作者用机械制作了一个让玩家可以游戏的世界，但有很多限制～

    61.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    唔，感觉似乎……能理解了

    米德拉德的世界里也有地球系列世界那样的Game吗？

    62.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    为什么国王第一句话会这么说呢？

    63.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    虽然比较模糊，但大家能理解就好了

    这是很关键的

    那我也是刚被召唤的，被对方这么一说，我也傻了

    「听好了，

    千万不要忘记，这里不是Game的世界哦」

    重要的事他足足说了3次

    64.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～似乎有非常深的隐情呢☆

    65.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    那么，之后怎么样了

    66.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    哎，之后我暂时住在王宫里

    骑士也好侍女也好，所有人看我的眼神让我很不自在

    而且，那种眼神不是关注勇者！　的感觉

    而都是监视勇者！　勇者好可怕！　的样子

    我正觉得奇怪呢，同行者就已经做好了准备，我们一起踏上了旅程

    67.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我总有种很奇怪的预感

    算了，这个先不谈了

    你准备得如何了？

    68.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊，这么说来

    惯例的那个有吗？

    69.关注勇者的魔王（三界）

    唔，召唤勇者还有其他规矩吗

    惯例的那个是什么啊

    70.关注勇者的学生（地球国家）

    惯例的那个，那就是召唤挂☆

    身体能力强化之类的～

    战斗能力强化之类的～

    术式能力赋予之类的～

    这类东西☆

    71.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    啊，呃

    在神殿里有一个接受勇者之剑的仪式，仪式完成的同时获得了名叫加护什么的挂

    能自在地使用剑，以及可以使用魔法的挂

    之后我和骑士进行战斗训练，练了3天就已经可以没有违和感地行动了

    ……虽说陪我训练的骑士对我超级严格……

    72.关注勇者的魔王（三界）

    哎，召唤挂啊

    勇者也有很深的奥秘呢

    73.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……在米德拉德的世界中，勇者是怎样的存在？

    74.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    总觉得他们对你的态度很差啊

    明明是他们自己召唤的，究竟是怎么一回事？

    75.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    他们说的那个，这不是Game么……

    我觉得我似乎开始懂了

    76.关注勇者的学生（地球国家）

    BU～BU～

    暗杀者你太狡猾了啦！

    不过，我也有点开始明白了～☆

    77.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    其实在陪我训练的时候骑士也对我吼叫说

    「我们不是NPC！」……

    我在这时候也渐渐开始明白了

    78.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    呃，哎？

    NPC？

    79.关注勇者的学生（地球国家）

    说明起来估计会很长～就省略吧☆

    总帅，对不起哦～

    80.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    肯定是那种吧，类似

    『我们不是游戏中被制作出来的人』

    之类的意思吧

    81.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    暗杀者，你的直觉太准了……

    然后嘛，就踏上了旅程，关于成员

    •骑士团长／男／超级强，是教会我剑术的人

    •骑士／男／超级强，还会使用魔法

    •巫女／女／超级可爱，帮忙回复的人

    •神骑士／男／超级强，还会使用魔法／是巫女的侍从

    •神骑士／男／超级强，还会使用魔法／是巫女的侍从

    •神骑士／男／超级强，还会使用魔法／是巫女的侍从

    82.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……呃

    83.关注勇者的魔王（三界）

    该怎么说呢，平衡好差啊

    84.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊啊

    这一定是因为那个原因了吧

    喂？

    85.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    巫女的侍从……有3个？

    她有那么重要吗？

    86.关注勇者的学生（地球国家）

    啊～这一定是因为

    那个原因了呢～

    87.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    顺便说一句，出发前，第一次把我介绍给巫女的时候，

    巫女躲在3个神骑士的背后，用看蛇蝎一般的目光盯着我

    毫无对话

    88.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    呃呃……这个么

    ……说真的，米德拉德世界的勇者到底是怎样的存在啊？

    89.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    我很介意他们对待你的态度

    90.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    离开王宫准备进入王都之前，骑士团长向骑士说了一句悄悄话，骑士就一路小跑离开了

    我本以为这是「即将踏上勇者之旅的预备」呢

    结果一到王都

    所经之处杳无人烟

    所有的门都锁得紧紧的

    窗户也关着，外面的木窗都锁了起来

    店家也都关门大吉

    只有道具店和旅店开着

    91.关注勇者的学生（地球国家）

    啊～真是的

    这　个　是

    92.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    怎么了，学生啊？

    93.关注勇者的魔王（三界）

    很令人介意呢，请解释一下啊

    94.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    所谓的勇者，是被避讳的存在吗？

    这种态度比对待亚人还要糟糕呢

    95.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    然后旅行的过程中，每次抵达城镇和村子几乎都这种感觉

    而巫女被神骑士们保护得严严实实的，连说句话都做不到

    顺便说一下神骑士们全程陪着巫女，根本不参加战斗

    而每次住宿，我都必须要和骑士团长住一间房间，全程被盯着

    连半夜里渴了离开房间找点水喝他都粘着我

    之后，旅程经过了一段时间之后，我觉得时机差不多了吧，就问了

    「之前的勇者究竟干了些什么」

    96.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊―

    97.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～

    98.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……就是Game么

    99.关注勇者的魔王（三界）

    唔，是该问了

    100.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    之前的勇者……？

    101.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    结果骑士团长，嘛，我们俩始终一间房，之前也聊了不少嘛

    他说

    「你好像不一样啊」

    地叹了一口气，把情况告诉了我

    好像在我之前，他们还召唤过一个勇者

    那家伙……似乎觉得这里是Game的世界

    首先，说什么「这里是Game吧w」地对王族大不敬，还在王宫里到处乱跑

    「这是什么Game啊w 我好像开了超级挂耶ww」地训练的时候将骑士们一顿暴打

    「居然看不见属性啊，这太BUG了吧www 到底几级了嘛ww给我经验值啦www」地滥杀上到魔物下到无辜的动物

    ※w：“笑”的意思，不规定连用数量，一般连用数越多代表笑得越厉害，略带看不起人的含义，慎用

    102.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎

    103.关注勇者的魔王（三界）

    唔

    104.关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀～

    105.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    「这里ww有宝物吧ww」地擅自闯进别人的家里把看中的统统抢过来

    「这啥啊，超真实耶ww」地性骚扰城里的姑娘

    「巫女什么的真心萌啊www」地企图夺走巫女的纯洁

    而对企图阻止的当时的同行者却说什么「区区NPC有什么了不起的」，对他们一阵暴打

    最后居然

    「这Game没有规则耶www我就像神一样啊www试试看吧www」地

    把　一　整　个　城　镇　的　人　全　部　杀　光　了

    106.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么情况啊，哈

    ……那家伙还真不得了啊，喂？

    107.关注勇者的学生（地球国家）

    唔，无药可救了呢～

    108.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    米德拉德世界明明是现实……

    他却不承认，是这样嘛……

    109.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    话说，公会怎么了？

    没有阻止吗？

    110.关注勇者的魔王（三界）

    w←这个记号是什么意思？

    111.关注勇者的学生（地球国家）

    魔王，关注点不是那里啦（笑）

    112.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    哎，不懂吗，几乎等同于（笑）的含义啦

    113.关注勇者的学生（地球国家）

    啊～地球系列世界以外的人来看就像是神秘的记号似的呢

    所以颜文字也不行哦～

    114.关注勇者的魔王（三界）

    换言之，一边笑一边实施暴虐的行径吧，

    那之前的勇者结果怎么样了？

    115.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    将一个城镇杀光了之后，巫女终于不惜折寿使用大神术，恳求神明将他送还原来的世界了

    116.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    公会到底在干吗啦

    这种勇者早该阻止了吧？

    117.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    话说，公会难道没有联系到他吗？

    如果有的话，他应该立刻会意识到那是现实才对啊？

    ……嘛，或许以为这只是梦而已吧

    118.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哼，这事真让人恶心啊，喂？

    但是，既然他们已经召唤了那样的勇者，为什么还要继续召唤勇者啊？

    一般不会再来一次吧，难道没考虑过很有可能再来一个类似的吗？

    119.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    好像勇者的剑只有异世界人才能使用

    然后，实际上魔王的威胁确实已经刻不容缓了，无论如何都需要勇者的帮忙

    之后神殿对召唤阵进行了严密的调查

    发现因为过于古老，有一小部分缺损了

    他们修复了召唤阵，召唤来的就是我，情况貌似就这样

    120.关注勇者的魔王（三界）

    召唤阵出现破绽，所以召唤来了不该召唤的勇者……是这样吧

    即便如此，野蛮也要有个限度吧

    唔，我稍微有些火大

    121.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    从那个勇者归还，到召唤我前去，期间花费了大约1年的时间

    在这个世界……准确地说是拉加德王国的人们心中，勇者这种存在已经被灌输了

    野蛮

    流氓

    无赖

    畜生

    不是人的坏蛋

    和魔王同等的凶徒

    如上的概念……

    122.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈，对那之后召唤来的你来说真是不能忍啊

    123.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……辛苦了

    124.关注勇者的魔王（三界）

    但即便经历了这样的先例，却还要召唤勇者的状况啊

    看样子米德拉德的魔王并不是什么理性的存在呢

    同身为魔王，觉得这太值得哀叹了

    125.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    区区1年前，勇者居然做了这些……

    不过确实没办法

    但是，这样终于能和骑士团长好好谈谈了吧

    126.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    啊，嗯

    我不会袭击城里的人们，也不会袭击无辜的动物，不会有粗暴之举，可以正常沟通

    大家逐渐开始理解了，同行者的诸位也开始对我好起来了

    原本3个神骑士晚上都并排守在巫女房门前不睡觉看守的，现在改为轮班制了

    在和魔物战斗的时候他们多少也会帮我点忙了

    巫女为我回复的时候，那种不情不愿的感觉也消失了

    ……虽然城镇里的全城封锁的状况依然没有变……

    127.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    好歹算是有点进步吧

    128.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嘛，同行者姑且不论，其他的人并不知道你的为人嘛

    他们一定很害怕勇者这种存在，这也是没办法的

    129.关注勇者的魔王（三界）

    因为完全被之前的勇者给吓到了

    渗透进人民内心的恐惧之情是没办法的

    130.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    既然和同行者搞好了关系，那也就是说他们已经认同了勇者这个人了吧

    当前情况下这样就行了吧？

    131.关注勇者的学生（地球国家）

    唔，我去问了一下公会的人～

    貌似之前的勇者是因为召唤阵误操作，压根没有检测到～

    这数百年以来米德拉德世界的勇者召唤记录只有现在这勇者一个

    他们慌忙调查了一番，确定了那个人，对他进行了记忆消除以及赋予了强制发动式的召唤拒绝权

    真是的啦

    132.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    公会啊……

    133.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哼，公会那些混蛋在这种关键的时候屁用都没有

    话说，光这样可没法制裁那混蛋吧？

    134.关注勇者的魔王（三界）

    公会觉得这样就够了吗？

    135.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嘛，公会是原勇者的集团，也不是万能的嘛

    但这次的事例也太过分了

    136.关注勇者的学生（地球国家）

    所以咯～

    我通过勇聊找元老他们告状去咯☆

    137.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎

    138.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊啊？

    139.关注勇者的学生（地球国家）

    还有哦～

    通过勇聊找那些经常收白卡的人也向他们告状去咯☆

    140.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔

    141.关注勇者的魔王（三界）

    换言之？

    142.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么嘛

    这样一来他们一定全冲到公会去抱怨了吧，喂？

    143.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    喂喂，万一因为这件事公会的工作停滞了会怎么样啊

    从监视网遗漏的例子又会增多吧？

    144.关注勇者的学生（地球国家）

    虽然这并非不可能～

    但偶尔公会里的人也该被别人臭骂一顿嘛☆

    145.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    啊，我觉得爽多了（笑）

    146.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……勇者，其实你憋着一肚子火吧？

    147.关注勇者的魔王（三界）

    对勇者而言是遇到了很不讲道理的事嘛，这也是自然的

    148.关注勇者的学生（地球国家）

    接下来公会一定会像过节一样热闹☆

    我去看热闹咯～！

    勇者，加油～☆

    149.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么嘛，那我也去看热闹好了

    勇者，嘛，加油哦

    150.关注勇者的魔王（三界）

    唔，好像很好玩的样子

    要怎样才能去公会呢，唔

    151.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    大家都去看热闹了吗（笑）

    嘛，勇者，加油

    152.正在当勇者的勇者（继银河系地球→米德拉德）

    好的，我会加油的！

    感谢大家听我抱怨！

    153.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔唔

    ……我还有……政务要处理啊……

    154.关注勇者的魔王（三界）

    啊啊，对哦

    我也还有工作没做完，真可惜

    155.关注勇者的学生（地球国家）

    那么，就由学生我进行实况☆报道吧！

    我去咯！

    156.关注勇者的贤者（空中庭园）

    事情好像闹大了，我来瞅一眼

    唔，从记录来看，似乎不光是公会的错……

    不过话说回来，公会的时空已经一团乱了呢（笑）

    157.关注勇者的女帝（莲源）

    妾身听到传言过来看看

    这个……看样子只能等学生的实况了

    不过贤者啊，你还在研究时空魔法吗（笑）

    真不知悔改（笑）

    158.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我也在自己的世界没法行动……只能等待实况报道了

    159.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    巫女姬，就算你能动，你也不会去吧（笑）

    160.关注勇者的魔王（三界）

    哎呀，人越来越多了呢

    161.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯

    162.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦哦，大家都聚集起来了，到处都是人呢

    163.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    学生，抵达公会～☆

    然后，和暗杀者汇合咯～

    话说，赏金猎人结果你也来了啊（笑）

    164.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    有问题吗？（笑）

    165.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    没有哦～（笑）

    166.关注勇者的女帝（莲源）

    那边情况如何？

    167.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯嗯，元老们似乎来了不少呢～

    哇，我还见到了平时不常见的人呢～

    以稀乃鬼和剑圣为首～

    居然敢对　那　位　！白蓝吐槽，不愧是诸位元老呢～☆

    168.关注勇者的贤者（空中庭园）

    ……白蓝很恐怖的啊

    169.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    公会的人基本都很恐怖啦（笑）

    感觉不是一个等级的，光存在感就很吓人了

    170.关注勇者的贤者（空中庭园）

    话说，被叫去的时候负责劈头盖脑痛骂一顿的基本都是白蓝吧

    ……呜，在他面前抬不起头来啊

    171.关注勇者的女帝（莲源）

    贤者啊（笑）

    172.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    贤者你（笑）

    173.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    学生，请继续实况

    174.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，好

    唔嗯，元老们的说法基本是这样的

    •关于遗漏检测召唤勇者的失态

    •因此被抹黑了的勇者的存在意义

    •关于公会今后应如何应对

    •关于对当前米德拉德世界勇者的支援

    175.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    被抹黑了的勇者的存在意义这件事……不愧是元老的各位

    都拥有身为勇者的尊严呢

    176.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    啊啊，最近勇者身上少见的尊严呢

    事例太多了

    关于支援米德拉德世界的勇者那件事，貌似因为他已经开始勇者活动了

    所以似乎会仅止于支持的样子

    不过也是，也不能消除米德拉德世界居民关于前勇者的记忆嘛

    177.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那个，我可以打扰一下吗？

    那关于公会今后的应对，会怎么样？

    178.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    关于这个……啊

    179.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦

    180.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊

    181.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了？

    182.关注勇者的贤者（空中庭园）

    发生什么事了？

    183.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    白牌组啊……他们也杀过来了

    184.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    还有看过帖子或是听到传言的正义感比较强的那些人也来了

    185.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    元老们还算是比较有理智的，这下一团糟了呢！

    这算啥混乱空间啊（笑）

    186.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    啊啊……

    187.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    怎么了，赏金猎人

    188.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    我觉得撑不了多久了

    ……白蓝发飙了

    「既然如此那你们就来公会工作啊，我们这里人手不够啊，绝对不够！」

    这么说

    189.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    毕竟那么多人冲过来，

    那家伙一个人应对不过来嘛

    190.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    桃草也出来了，畏畏缩缩地企图阻止！

    紫布也出来了，正在疏导交通！

    朱壁也出来了，正在派发公会劝诱小传单！

    赤蜡也出来了，互喷大战越来越白热化了！

    哇咧～

    191.关注勇者的女帝（莲源）

    怎么了？

    192.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    刚刚还在和赤蜡对骂的合法萝莉

    ……一见到神杀者出现就砍上去了

    193.关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊～（笑）

    194.关注勇者的女帝（莲源）

    他们俩真是的……

    195.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    都到这个份上了还……

    196.关注勇者的魔王（三界）

    唔，怎么回事啊？

    197.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    合法萝莉和神杀者……关系差到每次见面就会打起来，

    好像已经有100年单位的历史了吧

    198.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    「你丫的，居然好意思，说这话啊啊啊啊！！」

    地大声吼着呢（笑）

    合法萝莉进行的萝莉劝诱活动似乎和神杀者的信条背道而驰呢～

    神杀者也是在气盛版屈指可数的实力者，合法萝莉每次都被打得屁滚尿流的，

    但她那性格总是不吸取教训，合法萝莉展开了晶术！

    每次都觉得很漂亮……呃……居然是……八晶术……

    199.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎，上次还是六晶术吧？

    哇，合法萝莉的实力又提升了呢！

    学生，求直播！

    200.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    不需要直播

    所以才说空中庭院世界的魔法师就这德行

    201.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    就是嘛……

    202.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    半数在打，半数在吵架，似乎所有人都已经忘了自己的目的了

    那啥

    我们把话题转回来吧？

    203.关注勇者的女帝（莲源）

    对哦

    刚说到公会的应对……不太妥当吧。

    204.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    做了什么来着

    将前勇者的记忆消除，以及赋予了他召唤拒绝权……吧？

    205.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    对对，就是那个

    召唤拒绝权是自动强制发动式的～

    所以不可能再被召唤了，这个姑且不论

    居然消除了他的记忆～

    大家，你们觉得应该怎么处理前任勇者？

    206.关注勇者的魔王（三界）

    唔，希望怎么处理他，是指？

    207.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    反省，之类的？

    208.关注勇者的女帝（莲源）

    后悔，吗？

    209.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……赎罪，吧？

    210.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嘛，希望他能直面自己的罪过

    然后能赎罪吧

    米德拉德已经去世的人……已经无可挽回了

    211.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    去○

    212.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    暗杀者

    不过确实如此

    213.关注勇者的魔王（三界）

    唔，是这个意思啊

    消除他的记忆，就代表他不会萌生罪恶的意识吧

    214.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    就是这个就是这个

    公会当时有些着急这点先不去说什么

    这个应对确实值得挑刺

    215.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    哦，有行动了

    216.关注勇者的女帝（莲源）

    怎么了？

    217.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    发生什么事了？

    218.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    呜哇～

    公会拼死想要收拾场面但事态越发不可收拾了

    大家一致认定拥有极高调查能力的探索者黑进了公会的网络！

    然后确定了前任勇者究竟是谁！

    219.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    那又怎样……他们打算怎么样啊

    220.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯？勇聊有人找我

    221.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    怎么了，贤者

    222.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    咦，贤者？

    嗯，探索者？

    223.关注勇者的贤者（空中庭园）

    是探索者找我

    他把前任勇者的世界情报和个人情报告诉我了……

    那啥，我怎么突然责任重大起来了？

    他催我赶快看看对方的状态

    224.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦哦，这里也开始呼叫贤者了啊（笑）

    225.关注勇者的贤者（空中庭园）

    《空间位相断裂》

    《次元刻印……

    呃，话说照这样下去我会把那个勇者的个人情报写进勇者版啊

    还是悄悄来吧，悄悄地

    226.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    是啊

    227.关注勇者的女帝（莲源）

    这样比较好

    228.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    对方情况如何～？

    229.关注勇者的贤者（空中庭园）

    《远视》

    啊～是这家伙啊～

    ……唔唔～？

    230.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    怎么了，贤者？

    231.关注勇者的魔王（三界）

    唔，发生什么问题了吗？

    232.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    情况怎么样？

    233.关注勇者的贤者（空中庭园）

    唔唔～

    《对象分析》

    在米德拉德世界的挂似乎已经没有了……的样子

    234.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    怎么了，贤者，似乎有些支支吾吾啊？

    235.关注勇者的贤者（空中庭园）

    唔～

    《对象精神分析》

    《对象周围分析》

    《对象溯行分析》

    ……哇呀～

    236.关注勇者的女帝（莲源）

    怎么了？

    237.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    发生什么了？

    238.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    什么情况？

    239.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    这里都是在呼叫我说让我告诉他们情况的，吵死了啦（笑）

    贤者，怎么了？

    240.关注勇者的贤者（空中庭园）

    唔～　那啥

    公会的消除记忆……似乎有点半吊子

    他在米德拉德世界做的事会时不时在梦里出现……

    于是他经常对周围炫耀说……

    「我居然做了这么个很厉害的梦哦（笑）」

    241.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……什么？

    242.关注勇者的魔王（三界）

    唔，他当那些事只是个梦……

    完全没有反省之意呢

    243.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    就算把这当成一个梦……

    ……居然把屠杀当笑话还对别人吹嘘吗……？

    244.关注勇者的女帝（莲源）

    巫女姬啊，别哀叹了

    但是这要怎么办啊

    245.关注勇者的贤者（空中庭园）

    而且……虽然没了挂，

    但他似乎隐隐约约还记得攻击人体的弱点之类方法

    突然变得很擅长打架了……

    还成了领袖人物，肆意妄为

    246.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    什么……

    247.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    这还真是……过分啊

    248.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    我说，嘘声吵死了啦！

    249.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    话说真的很吵……啊！？

    250.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了？

    251.关注勇者的魔王（三界）

    发生什么了？

    252.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    天堕剑……来了

    253.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎呀～

    254.关注勇者的魔王（三界）

    唔，有什么问题吗？

    255.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    和公会的紫布……开始对砍了吧

    256.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    那两个万年吵架组合真让人没辙

    257.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    那对可是傲杀CP嘛……

    258.关注勇者的魔王（三界）

    傲杀？

    259.关注勇者的女帝（莲源）

    相互不坦率，老是在较劲，以一较高下为名其实只会互相厮杀

    260.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    啊，紫布也进入交战状态了……这下没辙了

    261.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    好像被他们俩影响得到处都开始爆发术式了～

    逼问公会的人也开始血气上涌了呢～

    但是好歹要有几个人一起想办法把～

    制☆裁

    262.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    制裁……么……

    263.关注勇者的女帝（莲源）

    要怎么办……才能让那种家伙产生负罪感吗……

    264.关注勇者的贤者（空中庭园）

    有也是个障碍，我就把公会的记忆消除术式删除了

    反正他都觉得这是一场梦了～没什么影响吧～

    265.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    贤者，你又若无其事地用那种术……

    我突然想要点提神药了

    不！

    这种时候坚决不可以！

    266.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    如果告诉他自己犯下的事是真的……他会反省吗？

    267.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    这就不好说了，

    不能保证他不会觉得

    「如果这是现实的话，老子我更了不起了吧！」

    268.关注勇者的女帝（莲源）

    概率对半开……吧

    269.关注勇者的贤者（空中庭园）

    话说

    我删除了消除记忆的术式之后

    那家伙居然高兴地表示

    「我想起那个超真实的梦里杀人时候的感触了啊，超酷（笑）」

    「每次我砍杀烧的时候那些一边惨叫一边乱跑的人类该死的笑死我了啊（笑）」

    我能把《远视》中断么？

    我感到有些不舒服了

    270.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    啊啊……嗯，谢谢

    这样啊，他是那种人……啊

    271.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哼，混账地太让人恼火了

    看我不把他给千刀万○

    272.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    这个可不好

    273.关注勇者的女帝（莲源）

    是啊，即便他是那种人……

    这也是不能做的事

    274.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    但是，完全不知生命之重的那个……就算加个前任也好歹曾经是个勇者的人太令人忌讳了

    真希望这个人能想办法赎罪啊

    275.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嗯，真希望他能尝一尝被杀之人的痛苦

    276.关注勇者的贤者（空中庭园）

    就是

    被他杀害的人都是活着的，有感情的，也有将来的

    却因为这种不讲道理的事夺走了一切，我真希望他能了解……

    这一点都不好笑

    277.关注勇者的魔王（三界）

    既然他不讲道理地夺走了别人的生命，那自己被夺走生命也应该没资格说什么才对……

    勇者无法接受这种行为吗？

    为什么不杀了他？

    278.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    不，不是这个意思，作为一个勇者而战的人多半都会这么想

    但是，我们不能夺走他的命吧？

    279.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    而且就算○了他，他肯定也只会觉得自己死得很没道理

    事实上并非如此

    280.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    要教会他……生命之重吧

    281.关注勇者的女帝（莲源）

    但是要怎么做呢？

    282.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    希望他能知道他夺走了大量生命……

    希望他能知道他们每一个人都有自己的未来，而却被无情夺走的痛苦、哀叹、艰辛……

    283.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    哎

    284.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哎

    285.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    哎

    286.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎

    怎么了？

    287.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我难道说了什么奇怪的话吗？

    288.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    不，呃……当真吗？

    289.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    喂喂，冲进去了啊，喂？

    290.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了？

    291.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    什么？

    292.关注勇者的魔王（三界）

    你们那里有什么动静吗？

    293.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，嗯

    看着你们讨论的这贴，入梦女她就～

    下手了

    294.关注勇者的女帝（莲源）

    下手了是指？

    295.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    干了什么？

    296.关注勇者的贤者（空中庭园）

    制裁？

    297.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    啊～算是吧

    入梦女不是能自如地操控梦境吗？

    298.关注勇者的魔王（三界）

    唔，是这样啊？

    299.关注勇者的女帝（莲源）

    好像是哦

    300.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，对

    她能操纵他人的梦境，还能进入别人的梦中

    301.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    然后哦，她将米德拉德世界被杀害的人们的～

    『被杀方』视点的人生灌输入感情，从出生长大充满了喜怒哀乐的生活直到因暴行而死～

    以被杀人数量为次数，逐一让他在梦里看到……的样子

    302.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    这个……

    303.关注勇者的魔王（三界）

    唔，原来如此

    304.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    这样啊……

    305.关注勇者的女帝（莲源）

    虽然我想说这太专横了……不过嘛

    306.关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这样的话……他应该会明白吧

    307.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    与其说明白，不如说是痛苦……吧

    308.关注勇者的贤者（空中庭园）

    他会萌生罪恶感的意识……么

    309.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    随心所欲杀人的梦变成了残暴被杀的梦而已吧？

    不是挺好的嘛

    310.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    赏金猎人，你性格也挺不错的嘛？

    311.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    是么？

    312.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    总觉得～这里一副已经搞定的样子呢～

    呃，啊

    313.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了？

    314.关注勇者的贤者（空中庭园）

    怎么了？

    315.关注勇者的女帝（莲源）

    发生什么了？

    316.关注勇者的学生（地球国家／勇者互助公会）

    由于有些人彻底忘记目的还在战斗～

    公会的结界被破坏了，建筑物损坏☆

    在公会的人还没发飙之前我先偷偷回去咯～

    317.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    说得对

    318.关注勇者的暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    嗯嗯

第一卷 综合勇者版「■重要通知■关于勇者互助公会辅助员制度的设立」

    1.公会里的碧莲（勇者互助公会）

    咪喵你喵这群问题儿童喵！

    就是因为上次你喵干的好事喵！

    知道我喵之后有多辛苦喵！

    知道陪白蓝唠唠叨叨的吐槽花了我多少时间喵！

    那家伙烦死了喵！

    知道安慰哭哭啼啼的桃草花了我多少时间喵！

    那家伙烦死了喵！

    下次不准在公会使用大规模术式喵！

    重新构筑建筑物和重新修复结界的黑羊彻底发飙了喵！

    2.公会里的碧莲（勇者互助公会）

    尤其是合法萝莉和神杀者请自重喵！

    为喵你喵因为公会的问题自说自话跑来碰头就开始火拼喵！

    想干也别在公会干，找其他地方干去喵！

    还有，总之天堕剑别再来公会了喵！

    你一来肯定会和紫布砍起来喵！

    为喵你喵俩的要用比个高下或者说互相厮杀来表现爱情喵！

    傲杀CP什喵的真心够了喵！

    还有还有，赌徒和善暴君和合法萝莉你喵嘴巴都干净点！

    把后台的白露气得昏倒喵导致白霰他发飙了喵！

    知道要阻止失控的白霰有多辛苦喵！

    3.公会里的碧莲（勇者互助公会）

    还有还有还有，探索者和入梦女别肆意妄为喵！

    居然擅自黑公会的网络喵！　还擅自施加制裁喵！

    虽说结果还行但制裁方法本来就不该由你喵来决定喵！

    那家伙好歹不是被认定为勇者的对象，所以下手要慎重喵！

    伤害了多少人就要做多少次梦什喵的一辈子到头都要做绝望的梦那是多狠的拷问喵！

    干得好喵！

    不对喵，金冠大人高声大笑表示既然干了也就没办法了喵！

    这也不对喵，总之红杖大人发怒了表示今后一定要听从公会的指示喵！

    你喵原本统统都会被发白卡喵，但这次公会也有责任所以这件事就不问责喵但你喵都给我好好记住喵！

    以上，是公会的吉祥物偶像•碧莲发的公告喵！

    4.公会里的碧莲（勇者互助公会）

    不清楚这次的事是什么的人都去找其他人打听喵！

    正好公会里人手也增加了但还不够喵！

    所以现在公会募集准公会成员的辅助员喵！

    吵嚷着表示要去公会上班很烦的你喵这些家伙喵！

    吵嚷着表示不想二十四小时工作的你喵这些家伙喵！

    只知道使用公会服务却不帮忙的你喵这些家伙喵！

    无论如何都不想离开家的你喵这些家伙喵！

    给我好好理解公会的人有多辛苦喵！

    募集募集中喵！

    5.勇者也就是冒险者（迪拉）

    什么情况啊　唔

    6.勇者也就是王子（伊•德斯）

    嗯，说得没错

    7.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    啊啊，没错

    完全　没明白　想说啥

    8.勇者也就是王子（伊•德斯）

    好像是在募集能在公会工作的……人吧……

    『这次的事』是指什么啊？

    辅助员又是什么？

    虽说明白发生了什么骚动，但这事我实在没辙了

    9.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    不，总之有一点很清楚

    10.勇者也就是冒险者（迪拉）

    哎

    11.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    哦

    12.勇者也就是王子（伊•德斯）

    什么啊，游手好闲人？

    13.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    起码这张贴的贴名绝对不是碧莲想出来的（笑）

    14.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    啊啊（笑）

    确实（笑）

    15.勇者也就是冒险者（迪拉）

    这个嘛（笑）

    原来如此（笑）

    16.勇者也就是王子（伊•德斯）

    ……嘛，毕竟是碧莲嘛……

    那么再稍等片刻……对了，应该有负责宣传的，比如朱壁会来解释吧

    17.勇者也就是冒险者（迪拉）

    嗯，什么意思？

    18.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    公会里也有各式各样的人呢（笑）

    19.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    是啊

    那就等朱壁的解释吧

    20.公会里的朱壁（勇者互助公会）

    已经看过留言板内容的各位，十分抱歉

    关于勇者互助公会辅助员制度，将由我朱壁『好好地』进行说明

    一直以来勇者互助公会始终有缺人手的问题，

    而此次事例究其原因，也是由于人手不足所致

    但是大家提出了在公会工作的要求指标太高的意见

    具体指标有

    •是退役勇者

    •必须为不老不死，退役后拥有150年以上的人生经验

    •能使用公会设定等级8以上的术式

    •能斩断与出身世界所有羁绊，保证在公会定居

    大家表示要满足所有这些条件才能加入公会未免要求太高了

    通过这次的事件，公会又得以加入了几名新成员，但依然人手不足

    21.公会里的朱壁（勇者互助公会）

    所以这次，为解决人手不足的问题，特设立『勇者互助公会辅助员制度』

    『勇者互助公会辅助员』是指不需要在公会正式工作

    但作为准员工在公会登记，共通参与勇者互助活动的人员

    平时只需在自己的世界待机，制作出勤表，根据日程前往公会即可

    具体募集人员要求为

    •是退役勇者

    •无论是否不老不死

    •能使用公会设定等级6以上的术式

    •不论居住地

    满足以上条件

    对象为此前因不同意条件拒绝在公会工作的各位，以及有意帮助公会但条件不满足的各位

    22.公会里的朱壁（勇者互助公会）

    此外，由于待遇只是准公会工作人员，因此必须在公会工作人员的身边工作一段时间之后，才会被分配独立工作

    立场上无法离开自己世界的对象的可向公会寻求协议如何工作

    另外，不清楚自身究竟是公会认定术式多少级的，也可以要求公会代为测定

    应征人员可联系我朱壁或是碧莲

    以上

    23.勇者也就是学生（地球国家）

    啊～原来如此

    是这样啊☆

    顺便关于『这次的事』的起因～

    请参照下面这贴哦☆

    つ【现役勇者版「好了，问题就出在这里」】

第一卷 综合勇者版「■重要通知■勇者联谊会召开决定」

    1.公会里的朱壁（勇者互助公会）

    勇者互助公会通知

    本次，公会决定举办勇者联谊会

    日期等详细内容将在下面公布，

    希望各位踊跃参加

    •日期：水之月3日12点起（以公会历为准）

    •地点：勇者互助公会　第1公开大厅

    •对象：诸位退役勇者※

    ※现役勇者在不影响勇者活动的前提下，也可以参加

    ※勇者互助公会将会准备饮料和食物，但允许各位自行携带（除了学生）

    ※并非正式舞会，因此大家穿得随便一些

    ※允许携带武器

    ※关于前往公会的方法、公会历的确认等，可通过公会菜单的『帮助』栏进行确认

    2.勇者也就是邪法师（维维德）

    太好了，来了

    大家要好好喝一场哦！

    3.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    哦～！

    嗯，久违了呢

    我好期待

    4.勇者也就是职员（平行世界8群）

    哦～！

    我去申请带薪休假吧～（笑）

    5.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    哦～！

    话说学生（笑）

    6.勇者也就是贤者（空中庭园）

    哦～！

    嘛，学生有前科嘛（笑）

    7.勇者也就是村长（塔•巴塔）

    哦～！

    嗯嗯，那家伙带来过烈性品啊（笑）

    8.勇者也就是学生（地球国家）

    BU～BU～好过分啊～

    我不是说过纳豆是对身体有益的传统☆食物了嘛～

    还亏我想了很久这次该带什么过去呢～

    9.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    所以才被人先下手为强定规定禁止了啊（笑）

    联谊会啊，确实很久没开了呢

    10.勇者也就是神子（菲尔神国）

    啊啊……太可惜了，这次有工作不能去

    大家请适可而止地享受活动吧

    11.勇者也就是王子（伊•德斯）

    嗯，那天我应该能去

    顺便问一下，总帅、国王能去吗？

    12.勇者也就是国王（亚雷西亚）

    嗯，怎么了？

    那天的话……唔，如果能处理好政务的话应该可以去吧

    13.勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    可以去

    14.勇者也就是学生（地球国家）

    王子只是想让削弱一点自己的存在感啦～（笑）

    15.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊啊，原来如此（笑）

    16.勇者也就是王子（伊•德斯）

    有问题吗

    17.勇者也就是冒险者（迪拉）

    什么意思啊？

    18.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    到当天你就明白了啦（笑）

    19.勇者也就是学者（时空图书馆）

    联谊会……么，好麻烦啊

    我不去了

    20.勇者也就是稀乃鬼（天天）

    我说学者，你又窝里蹲了

    所以时空图书馆世界的居民才老是被人批评说光说不练呢

    21.勇者也就是剑圣（塞由拉）

    被人称作知识的宝库所以骄傲自大了吧

    你若敢不来，吾辈就领着你的衣领把你揪出来

    22.勇者也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，

    参加宴会的人越多越愉快嘛

    23.勇者也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    24.勇者也就是学者（时空图书馆）

    ……呜……！

    好吧，我参加就是了！

    25.勇者也就是学生（地球国家）

    学者屈服了☆

    26.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    学者屈服了呢（笑）

    我也参加哦～！

    27.勇者也就是剑士（狄莱赞）

    喂店长，你的工作没关系吗？

    虽然我会参加啦

    28.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    我会跪求老婆帮忙！

    好久没开联谊会了，怎么能不参加呢！

    外加我女儿还没回来！

    担心得我怎么能不喝啊！

    29.勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    店长……（笑）

    那个……没有后宫勇者吧？

    那我就去

    30.勇者也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    光之勇者……（笑）

    虽然我理解你的心情

    31.勇者也就是魔王（三界）

    唔，那我也参加好了

    虽然日期什么的不是很懂

    公会菜单是什么

    32.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    成为勇者的时候，脑海中会显示出一个像按钮……该怎么说呢，

    类似图标一样的东西吧？

    那个就是公会菜单

    33.勇者也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    留言板、勇聊以及其他地方也能看到那个图标吧？

    那里面有个帮助栏

    34.勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    按下那个公会门的标记喵

    然后就能去公会了喵

    35.勇者也就是魔封勇者（宏希久大陆）

    啊，是这个啊，我明白了

    话说，我可以去吗

    虽然我刚结束勇者的任务

    36.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    不用在意啦，放心放心

    大家同为勇者圈子里的人

    不用拘泥啦

    37.勇者也就是自由人（森萨姆→米拉斯特）

    是魔封勇者啊……

    我们喝一杯吧！

    38.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，怎么啦，突然说这话

    39.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啊啊，你啊……

    好，喝一杯吧！

    我会带好酒过去的

    40.勇者也就是学生（地球国家）

    啊～会成为抱怨☆辛苦会吧～

    话说，自由人能来得了吗～？

    41.勇者也就是自由人（森萨姆→米拉斯特）

    来米拉斯特世界后还在做旅行的准备呢，区区一天时间！

    能抽出来！

    能蒙混过去！

    42.勇者也就是侦探（平行世界4群）

    勇者联谊会啊……真有意思

    43.勇者也就是女高中生（地球国家）

    我也有点好奇心，想参加，可以吗……

    虽说是勇者，但我中途就放弃了……

    44.勇者也就是魔法师（米琉•密）

    既然被认定为勇者就没问题了吧？

    话说，你也说说自己辛苦的事吧（笑）

    45.勇者也就是兽爪王（兽部）

    喝吧

    忘却烦恼

    46.勇者也就是学生（地球国家）

    兽爪王，女高中生还没到可以喝酒的年龄呢～（笑）

    47.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯）

    这还真是个有意思的活动

    老夫当然也会参加，老夫想直接向贤者道谢

    48.勇者也就是佣兵（雷姆林）

    哎，谁啊？

    49.勇者也就是贤者（空中庭园）

    咦，尤格德＝德巴斯的话

    啊啊，原来如此（笑）

    你好～

    50.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯）

    哦哦贤者，上次多亏你的帮忙

    老夫一定会准备好酒的

    51.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    哎，这人谁啊

    52.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯）

    老夫是新人老爷爷，请多指教

    到活动当天再来向大家问候吧

    53.勇者也就是改革之战女神（艾斯特拉德）

    唔，挺有意思的吗

    我也想见见其他的勇者，我也去好了

    54.勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    哎，你又是哪位啊

    话说，咦，艾斯特拉德世界……？

    55.勇者也就是女高中生（地球国家）

    哎

    哎

    啊！！

    56.勇者也就是改革之战女神（艾斯特拉德）

    哎呀讨厌，这是啥名字啊

    名字能改吗？

    57.勇者也就是女招待（艾斯特拉德）

    对了，这样才适合嘛

    58.勇者也就是王子（伊•德斯）

    啊啊，是你啊

    任务结束了吧，辛苦了

    59.勇者也就是女招待（艾斯特拉德）

    哎呀，那时候多亏你的帮忙，谢谢啦

    60.勇者也就是女高中生（地球国家）

    果然……哎哎～！！

    61.勇者也就是冒险者（迪拉）

    怎么了怎么了？

    62.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔）

    老娘也快要回去了，老娘会和武士中途去逛一下

    多指教哦

    63.勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    啊，貌似有很多新勇者会参加吧？

    那我就放心了！

    64.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    想去……但又不想去的这种纠结感

    65.勇者也就是佣兵（雷姆林）

    为什么你不想去啊？

    66.勇者也就是学生（地球国家）

    啊，豆芽挂豆芽挂

    没关系啦☆

    绝世美型！　什么的～

    在这里一点都不稀罕哦☆

    67.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    真的吗！

    不会遭到奇怪目光瞩目的地方，我……要去！

    68.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    真是的真是的！

    大家听我说啦！

    巫女姬怎么都不肯去（BUBU！）

    69.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    咦，法术女仆怎么在撒伦达利亚

    ……啊啊，是这样啊，辛苦了

    话说，巫女姬又来了？

    70.勇者也就是职员（平行世界8群）

    我说，巫女姬还不行吗？（笑）

    71.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    男……男性多的地方……

    我怎么能去得了嘛……

    72.勇者也就是冒险者（迪拉）

    在那么多贴里喝酒找茬的，为啥不行啊？

    73.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    不行就是不行！

    和男性同席什么的，太不知廉耻了！！

    74.勇者也就是女帝（莲源）

    嘛，现实的巫女姬是个不谙世事的千金小姐嘛

    这也是没办法的

    妾身真希望有机会能和你喝一杯

    75.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊～巫女姬，原来你真的没在现实里见过男人啊……

    你是有多千金小姐啊

    76.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    虽然来到撒伦达利亚世界之后，我知道了巫女姬的环境一直是这样的～

    但我好想和她一起参加啊↓（消沉）

    77.勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    哎呀，巫女姬你去不了啊？

    难得我来到气盛版，本以为能见到你呢

    我好寂寞哦

    78.勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    本来就不想去的现在更加不想去了！

    太肮脏了！

    79.勇者也就是战女仆（卡莉）

    我表示

    我对女仆同伴能增加表示非常高兴

    80.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    哦，这次的联谊会爆裂女仆三人组都凑齐了啊～

    这还真是值得期待呢～

    81.勇者也就是贤者（空中庭园）

    与其说值得期待，不如说有点吓人（笑）

    82.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    嗯嗯（笑）

    83.勇者也就是流浪剑士（绯绯津）

    呐，兽爪王大人与妖白猫大人会参加吗！

    在……在下还是NOW版的，也可以参加吗！？

    84.勇者也就是女帝（莲源）

    流浪剑士啊，你突然说些什么……不，妾身明白了

    85.勇者也就是学生（地球国家）

    流浪剑士，猫耳☆地狱（天堂）结束了吗？

    现在正自由自在地旅行中？

    那么，之后和猫耳娘☆们处好关系了吗？

    86.勇者也就是流浪剑士（绯绯津）

    哦，击退了灾祸，离开了隐藏村落

    现在依然为流浪之身

    关于战果……请别问……

    87.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    那么，既然对勇者活动没有影响的话，应该没问题吧？

    88.勇者也就是国王（亚雷西亚）

    没问题吧？

    难得的机会，来吧，流浪剑士

    89.勇者也就是流浪剑士（绯绯津）

    是……是吗！

    那么在下穿正式一点参加吧！

    90.勇者也就是学生（地球国家）

    然后你会得到一个☆惊喜哦？

    在猫耳娘的问题上惨败☆的流浪剑士将会遇到一个惊喜☆

    91.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    什么，是指我吗？（笑）

    92.勇者也就是学生（地球国家）

    没错没错（笑）

    顺便问一下侦探啊，「被认定为勇者的奇妙☆的人，集中一下」那贴的其他几位能来吗？

    当时你和他们加过勇聊了吗？

    呃，恋爱中的少女、欺诈师、祈祷师、小白脸和复仇者？

    93.勇者也就是侦探（平行世界4群）

    啊？

    不，没有加啊

    但是……那贴之后就没再见过他们，应该不会来吧？

    94.勇者也就是学生（地球国家）

    这样啊～真可惜

    我觉得耍一下他们会很好玩耶☆

    95.勇者也就是稀乃鬼（天天）

    我说，学生，不要欺负新勇者啦

    96.勇者也就是学生（地球国家）

    您别这么说啦～老爷爷你们不是耍他们耍得更疯嘛～

    97.勇者也就是剑圣（塞由拉）

    这是欢迎的表现

    是招待的一种方式

    98.勇者也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    这是增进友情的最好方法嘛

    99.勇者也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    100.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    来迟了，我也参加

    话说，那位……不来吗？

    101.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    那位？

    102.勇者也就是女帝（莲源）

    谁啊？

    103.勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

    哈哈哈，如果是指我们的话，我们会参加哦！

    哎呀，这是我们第一次参加，令人期待呢！

    104.勇者也就是侦探（平行世界4群）

    哎

    105.勇者也就是学生（地球国家）

    咦，星合金机器人壹号辛苦了～☆

    从特翁世界回来了吗？

    106.勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

    嗯嗯，我们通过伟大星合体将魔王连人带城一起轰飞了！

    哎呀，被人责怪有些干过火了呢！

    107.勇者也就是职员（平行世界8群）

    该不会：壹号到伍号全体参加？

    该不会：你们会变形合体给我们看？

    108.勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

    嗯嗯，可以啊！

    你们就期待当天吧！

    109.勇者也就是侦探（平行世界4群）

    哎

    110.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    这个……太令人期待了

    不过我指的不是星合金机器人啦

    是指……传说中的那位

    111.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    如果指的是真偶像☆合法萝莉我的话，我当然会参加哦！

    112.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    当然不是指你

    113.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    你丫的○○○○

    114.勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    啊，该不会是

    115.勇者也就是邪法师（维维德）

    传说，那就是指

    116.勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    啊～我想到那个人了

    117.勇者也就是学生（地球国家）

    就是☆魔法少女吧～

    唔，她被黑兽白兽缠着，绝赞☆NOW中，不清楚呢～？

    118.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我想看看真人……啊

    119.勇者也就是王子（伊•德斯）

    嗯，确实想见一面呢

    120.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    我也好想看看啊～

    121.勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    话虽如此，人家也不想成为观赏对象吧，很微妙？

    122.勇者也就是学生（地球国家）

    如果本人来不了的话～仙人！

    123.勇者也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    我知道了啦

    124.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    拜托你了哦～

    125.勇者也就是冒险者（迪拉）

    麻烦了～

    126.勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    非常感谢，麻烦您了

    127.勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我好期待哦！

    128.勇者也就是神子（菲尔神国）

    我真羡慕能参加的诸位

    对了……学生，能麻烦你实况直播吗？

    129.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    巫女姬似乎也想了解现场的情况！

    那法术女仆我也会进行实况直播♪

    130.勇者也就是学生（地球国家）

    哎

    实况是没问题啦，要和女仆丫头一起吗？

    讨～厌～啦～！！

第一卷 综合勇者版「勇者联谊会实况贴」

    1.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    综上所述～！

    来嘛来嘛！

    2.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，综……综上所述？

    3.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    现在，是公会历水之月3日12点差一点！

    我们现在，正在公会第1公开大厅！

    顺便说一下就在开始前才临阵退缩的女高中生用勇聊找我，所以我和她约好时间一起到了～（笑）

    虽然不知道她为什么要穿校服～（笑）

    4.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    真，真不好意思……

    那个，因为有点……毕竟我不是能独当一面的勇者，担心是不是该来这里，但我有想来见的人，有些不知所措，都不知道该穿什么衣服好，就挑了最普通的

    5.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    不用那么在意啦～

    只要能不用和女仆丫头一起直播，我才该谢天谢地呢～☆

    早到的各位已经开始喝起来了呢～（笑）

    6.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    那个……已经到了的那个集团，是店长和游手好闲人吗？

    7.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯，在那里的是职员、暗杀者、旅行商人、村长、邪法师、魔法师、和冒险者还有佣兵呢☆大家兴致都上来了耶～！

    啊，正和大家汇合的是……猎人吧，看上去像

    似乎态度有些低头哈腰呢，啊，被喝高了的集团拖进去了，哎，人被抛起来了（笑）

    热烈☆欢迎！

    话说我们来的时候他们似乎已经喝了一阵子了呢～

    他们到底啥时候来的啊……话说那边的那群～只是为了喝酒！

    只是为了享受喝酒的时光！

    提早抵达了吧～虽然是家常便饭了☆

    8.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    话说，时间也差不多了……没有开场白吗？

    比如以『干杯！』为标志开始，或者公会的人出来发言之类的

    9.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    没啦没啦，这就是大家都随便来随便走的勇者联谊会水准☆

    公会的人也是哦～

    因为力量过于强或者因为种族过于吓人之类的原因，害怕吓到新人勇者，因此他们很少会来哦

    10.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    是……这样啊

    这么说来，还有件事我觉得很奇怪……谁来了啊

    11.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，剑士啊

    12.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    ……剑士，光明正大地佩着剑呢……

    我看到通知的时候就觉得有些奇怪了，为什么『允许携带武器啊』？

    一般这种时候不是『禁止携带武器』吗？

    13.勇者也就是贤者（空中庭园／勇者互助公会）

    这个问题就由贤者我来回答吧～

    14.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    呀

    15.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哎呀，贤者，喝高了吗～？

    16.勇者也就是贤者（空中庭园／勇者互助公会）

    我刚来，还没喝呢（笑）

    我即将加入那群喝高了的集团中～

    那么先回答问题好了

    所谓的武器，种类是各式各样的吧？

    17.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    哈……算是吧

    18.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，和想象中的其实不一样哦～☆

    19.勇者也就是贤者（空中庭园／勇者互助公会）

    简单说吧，我啦我啦

    我不是空手来的吗？

    20.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    是啊

    21.勇者也就是贤者（空中庭园／勇者互助公会）

    但是，如果我在这里发动魔法的话，甚至能把公会蒸成干吧？

    22.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    能……能够吗……

    23.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    贤者，你把人家女高中生吓到了啦（笑）

    但是做得到哦～

    啊，当然是公会的人不插手阻止的前提下哦～？

    24.勇者也就是贤者（空中庭园／勇者互助公会）

    没错没错，术者哦，基本上本人就等同于武器

    所以是无法用『是否携带武器』这个标准来衡量他们的

    当然，万一喝高了的术者失控，可以用剑把他们打趴的角度来想

    才允许携带武器的

    25.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    如果禁止携带武器的话，现场就是术者们的天下了吧～

    损害极大哦☆

    26.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    啊啊……原来如此，我明白了

    27.勇者也就是贤者（空中庭园／勇者互助公会）

    那么女高中生你也是，难得的机会

    好好享受吧

    28.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯，非常感谢！

    29.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    就在我们刚才聊的这段期间，大家陆续抵达咯

    这个时间段抵达的各位都是十分守时的～

    30.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    ……咿哎哎

    31.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯，怎么了女高中生

    怎么一屁股坐在地上

    32.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    那……位是王子……吧？

    33.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊～

    哦哦，原来如此☆

    女高中生被刚抵达的王子的王子气场给吓到了（笑）

    顺便为期待中的各位女性勇者们说明一下～

    王子，是金发嘀～

    然后，眼睛是绿色嘀～

    身材高挑，问任何人都会说他是个『白皙美青年』

    然后年龄……停在几岁来着，看上去像是二十岁左右吧

    面容略带冷漠，但露出笑容时破坏力超群哦～

    穿着饰有萌黄色刺绣及金纽扣的衬衫，以及深绿色同样带刺绣的长裤

    不经意中透露出的豪华感，怎么看都是『微服私访的王族』哟～

    ……那样子就算王子的『穿得随便一点』了啊……

    34.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    王子气场不是盖的……在闪啊

    闪得我都不能直视了

    咿啊啊

    35.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    接下来登场的是总帅以及和他在一起的国王……啊……

    王子很明显地舒了口气，迅速与他们俩汇合～

    总帅的君主气场不是盖的～

    国王身为人上人的气场不是盖的～

    36.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    那边的……气场，完全不一样啊……

    这里……是哪门子的……王宫啊……

    这是……哪门子的……宫廷舞会啊……

    37.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    好啦好啦（笑）

    38.勇者也就是女招待（艾斯特拉德／勇者互助公会）

    你怎么坐在地上啊

    你是前任者……吧？

    39.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    咿

    哎，啊！

    是女招待吗，是吗！

    我是艾斯特拉德世界的前勇者！

    你能平安无事……能平安无事……实在是太好了！

    40.勇者也就是女招待（艾斯特拉德／勇者互助公会）

    哎，等下别啊，你哭什么啊，等一下啊真是的

    我成功打倒了魔王，外加还完成了改革

    你不用担心啦，也不用背负责任感什么的啦

    别介意啦

    41.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    女招待，初次见面～

    唔，和女高中生站在一起，两个人特征确实很像呢～

    话说，恭喜你能完成任务～

    话说，联谊会通知贴的时候，你的名字好像是什么『改革之战女神』吧？

    42.勇者也就是女招待（艾斯特拉德／勇者互助公会）

    啊……那个啊

    虽然被人帮到那个份上有些不好意思，但你看，我没有学问吧，在政治的战略进退方面王子时常通过勇聊帮助我

    毕竟神父在这方面也靠不住啦

    之后我们将周边的中小国家都卷了进去，建立了联合国，以联合国的名义打倒了魔王，然后向世界公开……利用勇者的优势，令盛气凌人的我们那儿王家和神殿的权威一落千丈，瓦解了他们的基盘，然后通过新体制重塑政治体系，最后被冠上了那个让人不好意思的名字

    43.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    话说，你都成了改革之战女神了，还自称女招待好吗？

    你肯定担任了国家的要职或是成了象征之类的存在吧？

    44.勇者也就是女招待（艾斯特拉德／勇者互助公会）

    我可不是那种料，我当即就开溜了

    现在正在联合国内某个黑发黑瞳并不出挑的城镇里继续当女招待

    果然人类不好好干活赚钱养活自己就会腐败呢

    45.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    呜呜，呵呵，女招待真了不起呢

    46.勇者也就是女招待（艾斯特拉德／勇者互助公会）

    我没什么了不起的啦，只不过是某个人该做的事偶然落到了我的头上而已？

    ……还有，该怎么说呢……我现在订婚了，生活也安定下来了

    47.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    哎

    48.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哎，和谁啊？

    话虽如此其实对象只有一个吧，就是被你拉来垫背的神父？

    艾斯特拉德世界的神职可以娶妻啊，哎～

    49.勇者也就是女招待（艾斯特拉德／勇者互助公会）

    不要笑眯眯的啦！

    因为那家伙明明和战斗无缘，却老是担心我，前去打倒魔王的时候也一定要跟着我啊！？

    我都让他别跟来了，他却说「怎么能撇下你一个人啊！」什么的！

    明明吓得战战兢兢的，打倒魔物之后还会一个人偷偷地呕吐或者哭，却还在拼命努力啊！？

    令我觉得我怎么能不保护这货啊！

    结果我就对他说「我会保护你一辈子的，所以放心吧！」这话了！

    50.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    唔，幸福真好呢☆

    但是现在正在看帖的巫女姬一定快要崩溃了吧（笑）

    51.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    确实，太好了……你能幸福……

    52.勇者也就是女招待（艾斯特拉德／勇者互助公会）

    我说，真是的……我压根没打算来这里说这种傻乎乎的恋爱故事啊，就到此为止吧，我还想向王子道谢呢

    说实话我很想冲到那群喝酒集团里去，不过先忍着点好了（笑）

    53.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯，好好享受哦～☆

    54.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    啾哔♪

    法术女仆，登场～♪

    55.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    恶

    56.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，你好

    57.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    你好哦♪

    初次见面（哔铃♪）

    法术女仆会加油实况报道的！

    女高中生你就去尽情享受联谊会吧！

    58.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哎

    59.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，但是……

    60.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    那里以女帝为中心，驾驶员以及大家都在哦！

    女孩子都聚在一起聊天一定会很开心哦！

    还有，料理也非～常地好吃哦！

    饮料也是世界各地的名产哦！

    请一定一定要好好品尝呀！

    61.勇者也就是女高中生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，好的，非常感谢！

    那我就此告辞了！

    62.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哎～要我和女仆丫头一起实况啊～

    讨～厌～啦～

    63.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    学生，不能太任性啦！

    法术女仆我可是受巫女姬的委托哦！

    呜哇，话说回来，星合金机器人们好厉害哦～

    好大哦～

    64.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    那当然啦，人家是变形合体机器人嘛

    当然很大啦

    65.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    侦探从刚才开始就一直傻着眼站在那里啊！

    ……好像翻白眼了吧？

    66.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊～唔啊～

    对了对了，实况！

    公会第1公开大厅是一个非常大的大厅！

    然后大厅连接着外面的庭院～

    就算大厅再怎么大，星合金机器人液欧『湃号肆号伍号他们也进不了房间嘛～

    所以他们正在庭院里悠闲地逛着～

    尺寸进不了房间的对象基本都在外面哦～

    他们似乎正在和龙爷爷聊得很欢呢～

    67.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    现在外面，星合金机器人他们正在龙主、稀乃鬼、剑圣、仙人等元老诸位谈笑风生♪

    外面看上去很舒服呢，好棒的中庭啊♪

    68.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    原来如此，这还真是壮观呢

    这就是勇者互助公会吗

    69.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    啊，你好，初次见面！

    您带了不少行李，一定很辛苦吧，我来帮忙吧！

    您带来的都是什么啊？

    70.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    唔，老夫是第一次前来打扰，带来了不少本地的土特产

    想要送给贤者当谢礼

    71.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    话说，哎～

    要说尤格德＝德巴斯的勇者……

    72.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    老夫，勇者72岁（笑）

    73.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，是勇者72岁啊！！（笑）

    您成了隐居人了啊～

    是初次见面～吧！

    74.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    行李就交给我吧♪

    我把这盘子盛得满满的了，能拿吗？

    75.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    哦哦，不好意思哦，女仆

    76.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    这才叫发挥女仆的本领哦！

    能把盆子里盛得那么满♪

    77.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    这已经可以算是艺术的领域了！

    唔，不愧是女仆，谢谢

    好了，我想和各位打个招呼，贤者在哪边？

    78.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    呃，在那群喝高了的集团里呢～

    您想向贤者道谢，那就是说那之后果然贤者帮了您忙吧？

    79.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    是哦

    他就像是对待自己事一样帮助老夫

    80.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    咦，这么说来，隐居人，您已经在气盛版了吧

    打倒魔王了吗？

    话说，您都这个年龄了，周围的人不都一脸绝望么？

    81.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    嗯，老夫和贤者商量了这件事之后

    ……老夫吓了一跳

    82.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    吓了一跳？

    83.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    贤者又干了什么啊（笑）

    84.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    我们用勇聊商量了一阵子

    贤者对尤格德＝德巴斯的魔法兴趣浓厚

    他认真仔细地询问详细情况，我逐一回答

    结果贤者他忽然大叫

    「这魔法体系到底有多原始啊！！」

    85.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    唔哎？

    86.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哎（笑）

    87.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    随后贤者就将尤格德＝德巴斯的魔法体系从根源处开始解析，重组

    建立了新•魔法体系（笑）

    88.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    贤者真是的～

    所以说空中庭院世界的魔法师就是这德行☆

    89.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    哎哎～好厉害呢……

    90.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    而这种魔法哦，又是个非常不得了的东西

    嗯

    91.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    您干了吧？

    您干了吧？（笑）

    92.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    从结论来说的话，老夫干了（笑）

    结果老夫，不小心被人称颂为『新魔法始祖』了

    老夫只能慌慌张张地逃回了自己的故乡（笑）

    现在正享受隐居生活哦

    93.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    皆大欢喜皆大欢喜，吧♪

    94.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    贤者的传说又增加了一笔～（笑）

    95.勇者也就是隐居人（尤格德＝德巴斯／勇者互助公会）

    好了，那老夫先去和贤者打个招呼

    回头见

    96.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯，回头见～ﾉｼ

    啊

    97.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    怎么了？

    98.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    流浪剑士……抵达了☆

    99.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    哇啊，好棒的人呢↑

    凛然，规整，清高呢！

    从走路的姿势也能看出是个帅气的女性啊！

    100.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    但是那与其说是穿得正式一点……不是什么振袖，

    如果用地球系列世界的日本来表现的话，类似江户时代的男装，或者说现代的F……

    好像也有点不一样，但确实像和服……该怎么说呢

    101.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    好可爱的薄红色啊♪

    还有碎花的图案，好漂亮的花纹呢♪

    和地球系列世界某国的民族服饰很像吧，好棒♪

    102.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    确实呢～

    她确实费了一番功夫打扮呢～

    她正左顾右盼着，左顾右盼着寻找着些什么～

    哦哦！

    103.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    流浪剑士忽然全身僵直？

    104.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    然后僵硬地开始行走！

    目标当然是！

    兽爪王！

    妖白猫！

    以及赏金猎人的毛茸茸三人组☆

    105.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    ……流浪剑士，似乎同手同脚了吧？

    106.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哇哈，哈哈哈，太紧张了吧～☆

    啊，但是从视线来看，现在她的眼里只有兽爪王吧？

    107.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    兽爪王很棒（啾哔♪）呢！

    很沉稳，很有威严呢！

    108.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    流浪剑士抵达兽爪王身边了！

    一脸超☆紧张的表情！

    「初次得见！啊，能否容丝在下，与，与您握数唔啊！」

    咬到舌头了呢！（笑）

    109.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    赏金猎人笑了呢

    啊，意识到赏金猎人的存在了吧？

    ……流浪剑士又僵直了？

    110.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    流浪剑士看着赏金猎人的虎耳，看着尾巴，看着虎耳！

    发着愣！

    赏金猎人抖了抖耳朵，摇了摇尾巴！

    她始终呆然地凝视着！

    咦，赏金猎人似乎说了些什么？

    啊，流浪剑士又看向妖白猫了

    111.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    我怎么……似乎听到了……

    「咿哎哎哎哎哎」……的叫声？

    112.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯，听到了呢～（笑）

    啊，瘫倒了呢（笑）

    啊，被人照顾了（笑）

    啊，晕厥了（笑）

    113.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    ……流浪剑士，到底怎么了？

    114.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    去天国了吧☆

    嗯，稍等一下，有勇聊联系

    ……噗哈哈哈哈哈哈哈！！！

    115.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    怎么了？

    学生，你怎么一个人那么开心啊！

    发生什么事了？

    116.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哎～

    豆芽挂刚刚抵达～

    但因为他蒙着面，所以被公会的人挡下来了（笑）

    117.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    蒙面……吗？

    118.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    他似乎对自己的容貌非常纠结呢～

    刚才发来求救信息，问我「脱了蒙面也没问题吗☆」

    啊，来了～

    119.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    呜哇

    超级美型呢～

    120.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    唔，那个……确实超级美型呢

    121.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    向四周散发着美型光芒

    122.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    但是，缺少王子那种迫力，或者说缺少了『别管那么多总之给我跪下！』的气场呢，毕竟里面还是豆芽挂嘛～☆

    豆芽挂～Come on！

    123.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群／勇者互助公会）

    你好，我是被公会的人用「你在搞毛啊」的冷眼瞪了的豆芽挂……

    好吓人啊

    124.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    谁让你蒙面来着～☆

    你用的是怎样的蒙面，给我看看啦

    啊哈，哈哈哈！

    125.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群／勇者互助公会）

    那个，就是血腥暴力电影里的那个……啦

    126.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    你从哪儿买到这个的啦～（笑）

    127.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    为什么要蒙面呢？

    128.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群／勇者互助公会）

    怎么说呢，我只是害怕别人的目光啊……

    但是！

    129.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    哎

    130.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哦

    131.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群／勇者互助公会）

    看着这里的人们，和那里的人们，我突然认识到自己太自我意识过剩了！

    好羞愧～orz

    132.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    比如王子之类的？

    133.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    元老他们吗？

    134.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊～元老各位毕竟是过去被选为勇者的不老不死嘛～

    135.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群／勇者互助公会）

    好羞愧～

    自我意识过剩的我好羞愧～

    136.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    但是但是，豆芽挂也超级美型啊！

    有点自信啦！

    137.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群／勇者互助公会）

    不，这个其实不是我情愿的啦……

    我去哪里比较没有违和感呢？

    138.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊～去那个混乱空间☆大概会比较好……吧？

    139.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群／勇者互助公会）

    哎，喂，哪里真心乱成一团了啊！

    你让一滴酒都还没喝的我冲到那里面去吗！？

    140.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哪里哦，你就当那里是抱怨队☆的新勇者们，以及安慰队☆的懊恼勇者集合好了☆

    刚才魔封勇者在那里狠狠抱怨了一番～

    听他抱怨的是自由人、军人、骑士长、以及学者和神官他们，某种角度来说也算是有常识军团

    不过大家都喝多了，所以已经和有没有常识没啥关系了吧☆

    啊，光之勇者冲进去了，开始抱怨了（笑）

    和神官勾肩搭背的（笑）

    开始高唱后宫勇者扑灭☆之歌了（笑）

    141.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    豆芽挂也去消解一下压力♪吧！

    142.勇者也就是豆芽挂（平行世界8群／勇者互助公会）

    原来如此，是这样啊

    那我就去了～！

    143.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    走好～！

    144.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦，已经开始玩了啊

    话说法术女仆，实况就交给我吧，你快去那边啦

    145.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    哎

    为什么啊？

    146.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    她们在叫你啊

    你看，就那边，女性军团

    147.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    啊，真的呢！

    但是，法术女仆被巫女姬委派了要实况直播的啊！

    148.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    所以我说了我代替你啦

    好不容易爆裂女仆三人组凑到一起了，快去啦

    149.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    没错没错，快去啦～

    150.勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚／勇者互助公会）

    蕖

    我明白了！

    那暗杀者，拜托您了！（鞠躬）

    151.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦，去啦去啦

    话说那边女性军团真厉害

    152.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯～很厉害呢☆

    女帝已经不用说了吧～

    妖女仆和战女仆，还有驾驶员和女高中生，女招待，

    真是光鲜亮丽☆

    153.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    再加上法术女仆的话，自然就更光鲜亮丽了

    话说，门口发生了件好玩的事，你们知道吗？

    154.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦，是你啊

    怎么了？

    155.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    我抵达的时候，正好妖女仆同时抵达了，

    结果被公会的人拦下说「这件衣服说什么都不行！」

    她就披了一件短外套

    156.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    哎？

    157.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    只有一件短外套……那啥吧？

    158.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    唔，相当了不得的打扮哦

    不过，女性集团确实很养眼呢

    顺便为正在看直播贴的男性们服务性地说一句

    超越巨的爆2名、中2名、小2名、无1名，差不多就这样吧

    159.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    ……喂，我说你啊？

    160.勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊／勇者互助公会）

    哈哈，那我去找喝酒集团玩去了（笑）

    161.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    至于谁是谁～

    或许有些人一下子就能猜出来了～

    就随便大家想象好了☆

    162.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    我说喂，爆的其中之一正在调戏神官啊（笑）

    163.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊～真的呢，真可怜～☆

    神官被妖女仆贴身蹭着调戏中呢～☆

    164.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哇哈哈，对那个童○而言未免太苛刻了吧？

    165.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    毕竟妖女仆打扮成那样嘛～☆

    166.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦，女帝也加入了调戏阵容嘛

    167.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    居　然　！

    某种意义来说，是男人的梦想！

    但是对神官而言，这是某种意义上的地狱！

    168.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    那当然是天国啦

    我还希望能换我上呢，喂？

    169.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    暗杀者，你又不是真心的～（笑）

    170.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦，似乎外面有些吵吵嚷嚷的呢

    171.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    别转移话题啊～！

    啊，星合体机器人他们

    即将开始！

    变形☆合体☆秀！

    172.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦哦……

    173.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    呜哇……

    174.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    什么……！

    175.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    这　个……！

    176.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    ……那个真厉害呢，喂

    177.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯，确实很厉害……迫力逼人

    啊，侦探晕倒了（笑）

    178.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    啊，喂，侦探！？

    179.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    那个景象已经完全超过他能承受的范围了呢～

    别管他了☆

    180.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    ……好歹有人照顾他……应该没事吧

    话说，从刚才起就很兴奋的那群人到底在干嘛啊？

    181.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    嗯～？

    那是贤者、邪法师、魔法师以及隐居人吧☆

    估计又在激动地讨论术式了吧～？

    啊，稀乃鬼加入了

    182.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哼，那群术式死宅

    我真不明白那东西有什么好玩的

    183.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    话说咦，现在进来的是……哇哈！

    哈哈哈！

    184.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    怎么了？

    男人……和女人吧？

    相当地……怎么说呢，风格迥异？

    185.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    多么另类的组合☆

    是辣妹和武士吧～

    呀嗬～

    186.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    呀嗬

    我们来了～

    187.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    咦，所在地还是：卡拉斯马塔世界？

    188.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    好像还在返回的中途呢？

    虽然不是很明白，但公会？　允许我们返回？ 的中途到这里来逛一圈

    不过米饭！　老娘超级想吃米饭啊！

    没错吧，武士！

    189.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    ……咦？

    呃，武士也说「在下由衷赞同」……了

    190.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    啊～武士果然不擅长使用高科技的东西

    所以没办法一边说一边回帖的样子

    191.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    啊？

    那么简单的，一边看帖一边说话就行了吧

    192.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    正因为做不到才被称为武士嘛

    上次发帖的时候他还坐禅来着（笑）

    193.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    坐禅（笑）

    武士一脸沮丧表示「对在下而言实在太难了……」（笑）

    话说回来，你们的旅程平安结束了吗？

    194.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    算是吧～

    好像枪械什么的完全没法用，老娘还担心该怎么办呢

    结果武士从那个叫贤者？的人那里拿来了一把刀，超～无双哦（笑）

    一路帕沙帕沙地砍过去了（笑）

    而老娘则用那种叫啥净化？　的力量一路祈祷过去了

    195.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    ……真随便呢，喂？

    196.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    无所谓啦，只要成功不就行了嘛～

    197.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    顺便问一下，最终Boss是魔王吗～？

    198.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    魔王？　没有那种东西啦

    好像一边和魔物战斗一边净化着旅行，最后把一块超巨大的石板打碎就结束了

    199.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，不是魔王啊

    不管怎么说，辛苦了☆

    200.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    嘛，确实辛苦了呢

    你也一样，啊啊……武士？

    201.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    武士两眼发直地盯着米饭看呢（笑）

    辣妹你从刚才开始也一直在偷瞄米饭吧？

    202.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    怎么说呢，最初咱俩关系并不好，两个人毫无共通点吧

    话说老娘我平时也不怎么吃米饭的啊，但是那里的饭菜全是辣的，

    结果搞得老娘超想吃米饭啊

    而武士也想吃米饭想的不得了！

    于是大概从旅途的中途开始吧

    咱俩突然开始意气相投了（笑）

    203.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    被米饭联系在一起的双生勇者（笑）

    嗯嗯，内心刻着☆日本人的灵魂呢～

    204.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    那算啥啊

    205.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    所以现在超想吃米饭啊，我们能去吃了吗？

    话说，应该可以了吧？

    话说，那里有米饭吧？

    206.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    有啦有啦，有各式各样的啦～☆

    请便～（笑）

    207.勇者也就是勇者（平行世界7群→卡拉斯马塔／勇者互助公会）

    走咯，武士！

    208.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    呃～辣妹和武士向着桌子直奔过去了（笑）

    209.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    好猛的冲劲呢，喂？

    210.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格／勇者互助公会）

    出大事啦！

    211.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哎呀

    212.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    咦，合法萝莉，怎么了？

    213.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格／勇者互助公会）

    真的～出大事了啦！

    合法萝莉我哦，迄今为止始终一心为萝莉，为萝莉尽心尽力，为追求萝莉而进行着活动！

    214.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    这大家都知道啦

    215.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    所以才会被发白牌的吧～☆

    216.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格／勇者互助公会）

    但是！

    请看那边！

    217.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    唔？

    王子和总帅和国王和……哦，兽爪王也到那里去了啊……咦

    怎么又多了一个小鬼头啊

    218.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    啊，该不会是魔王吧？

    219.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦哦，黑发黑眸的魔族……吧

    那又怎样？

    220.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格／勇者互助公会）

    看到那位！

    看到那位完美的正太，你们难道没什么感想吗！？

    221.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哈？

    222.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    呃～（笑）

    合法萝莉，你的守备范围扩大了吗？

    223.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格／勇者互助公会）

    说实话我本来对正太没有兴趣啊……

    但是那位……那位正太的破坏力……

    224.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    说的也是，真是超美型或者说超美少年……呢

    225.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    虽然内在是100岁的魔王☆陛下哦～

    226.勇者也就是合法萝莉（泽德拉格／勇者互助公会）

    我可坐不住了！

    我要发动突击了！

    寻求正太的可能性！！

    227.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    ……谁管你啊

    228.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    合法萝莉又要准备收一张白牌咯～☆

    啊

    229.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦

    230.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    被合法萝莉突击的魔王像赶苍蝇一样地用魔法把合法萝莉给炸飞了！

    与此同时，术式讨论趋于白热化的那个集团中也发生了爆炸！

    喝高了的集团成员开始陆陆续续拔出了剑！

    在桌子旁还有点理性的人都开始张结界了～

    231.勇者也就是暗杀者（雷特瓦／勇者互助公会）

    哦哦，宴会开始进入高潮了呢

    越来越好玩了！

    232.勇者也就是学生（地球国家／勇者互助公会）

    勇者联谊会即将开始大规模☆一较高下大会☆

    大家会战斗、狂饮、战斗到公会的人冲出来发飙为止！

    这就是勇者联谊会的看点☆节目～

    不过照这个样子下去，今天那个秘密☆鉴赏会估计是开不了了～

    那这个节目只能顺延到下次☆联谊会举行了，大家敬请期待！

第一卷 插图



第二卷 退役勇者版「漫长的旅程终于结束了」

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：zomaryu

    翻译：oの逆鳞

    1.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    我想狠狠地发发牢骚

    2.当过勇者的学生（地球国家）

    欢迎　辛苦～☆

    安心与安定的学生，登场☆

    3.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哟，辛苦了

    虽然不知道是怎么一回事，但狠狠地发牢骚（笑）

    4.当过勇者的贤者（空中庭园）

    是让人很想发牢骚的旅程吗，辛苦了

    话说，嗯？

    提提尔西世界的勇者……嗯？

    5.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了，贤者

    沈与勇者，先容我道一声辛苦了

    嘛，好好抱怨吧

    6.当过勇者的学者（时空图书馆）

    辛苦了，么……

    ……提提尔西世界的勇者……哎呀

    似乎我有印象

    7.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    首先说一句神谕勇者，辛苦了

    贤者和学者你们俩对神谕勇者有印象吗？

    是在NOW的时候吗？

    8.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    有过……吗？

    我不认识，难道是我看漏了？

    9.当过勇者的学生（地球国家）

    哎～我也不认识耶～

    话说～只有贤者和学者有印象就说明～

    神谕勇者当勇者时间挺长了吧？

    那也就是说，你来勇者版已经很久了吧？

    10.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    哦，算是吧

    话说回来，我就一阵子没看而已

    公会似乎发生了很多有意思的事嘛（笑）

    11.当过勇者的冒险者（迪拉）

    嗯？

    无论有任何贴都会不由分说钻进去的学生都不知道，而学者和贤者有印象，很久没来勇者版了？

    神谕勇者是那个吗，是不老不死之类的吗？

    不过贤者姑且不论，学者也是不老不死的啊？

    12.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    虽然我不认识神谕勇者，但学者并非不老不死，只不过是长命种族而已，对吧学者？

    13.当过勇者的学者（时空图书馆）

    哎……嗯，是吧

    虽然我只是个活了区区150年的后生小辈

    14.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    从人类种族的角度来看，这根本不能说什么区区啦（笑）

    15.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    顺便说一下我最后发的贴……

    是什么来着……那个啦……

    呃……大家边喝边抱怨吧，

    类似的内容

    16.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    那时候的帖子也和抱怨有关啊（笑）

    你的旅程到底是怎样的啦（笑）

    17.当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……啊！

    啊啊，我想起来了！

    以前在NOW的「当勇者的不喝怎么能干得下去啊」吧！

    18.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊！

    对了，对了，就是这个！

    那个传说中的，让NOW的勇者们一拥而上的帖子！

    19.当过勇者的学生（地球国家）

    啊～如果是那个的话我听过传言！

    NOW的勇者们一股脑地集体发言，导致公会留言板崩溃的那个！

    那个公会传说之一！

    哎～

    咦，但是，那个……　

    20.当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……你知道吗？

    21.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不知道

    22.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    唔～我也不知道

    23.当过勇者的学者（时空图书馆）

    说起那时候提提尔西世界的勇者……

    啊啊，原来如此

    24.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    学者，别光顾自己一个人明白啊

    还有学生为什么似乎也有些欲言又止的样子啊？

    25.当过勇者的学生（地球国家）

    唔～这个嘛

    期待age☆

    ※age：上げ的发音，把帖子顶上去的意思

    26.当过勇者的贤者（空中庭园）

    age是什么啊

    话说，当初什么事来着，我的记忆已经有些模糊了

    27.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    在发那张贴的时候……

    话说，对初次见面的人还是从头开始说比较好吧

    28.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，麻烦了

    29.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    拜托你了

    30.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    话说事情的起因，应该从我这世界的传说开始说起

    世界还处于混沌之时，最初诞生了一对兄弟神

    兄弟神齐心协力创造了天与地

    但当创造居住于世界的生物的时候，两人开始了争斗

    原因是两人各自想创造接受自己祝福的生物

    而争斗的结果，是兄神获得了胜利，创造了居住在地上的人和动物

    败北的弟神在消灭时放出诅咒，创造了魔物

    同时，他还表示魔王之种也已被种入了某块土地，当种子发芽之时，便是人类毁灭之时

    兄神无法消除弟神的诅咒

    于是他将勇者之芽种入了人类之中，当魔王之种发芽之时，勇者也会诞生，消灭魔王

    然后嘛，我就作为勇者出生了

    31.当过勇者的冒险者（迪拉）

    该怎么说呢，很常见的传说吧

    32.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    很普通吧，这种传说

    33.当过勇者的学生（地球国家）

    然后呢，然后呢？

    34.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    随后当我18岁成人之际，神在我的梦里出现，让我踏上打倒魔王之旅

    我生来就是要当勇者的，自然就踏上了打倒魔王之旅

    随后，在路上结交了愿意当我同伴的家伙们，他们陪伴我一起旅行，终于打倒了魔王

    35.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嗯，大功告成

    ……难道不是吗？

    36.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～我逐渐想起来了

    不是吧……

    37.当过勇者的学者（时空图书馆）

    不是呢……

    38.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    战斗到最后，魔王倒下之时，那家伙一边消灭一边说道

    「即便我毁灭了，只要大魔王之种尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    魔王上面还有大魔王

    39.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这个嘛，确实没有大功告成

    大魔王啊，真少见

    40.当过勇者的贤者（空中庭园）

    但是问题并没有到此结束吧……

    41.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了贤者，什么意思？

    42.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    我们凭借细小的传言，南来北往，周游国家，但传言毕竟只是传言，我们一边重复白跑一趟，一边讨伐魔物，但从魔物依然活性化的情况来看，大魔王确实存在，于是我们从边境到边境，已经将整个世界都走遍了哦？

    最后终于查清了大魔王的所在地

    是在大海的那边，世界尽头的一个无人居住的小岛上

    43.当过勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢然后呢？

    wktk☆

    44.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    然后……呃，打倒大魔王后难道没有……大功告成？

    45.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    什么嘛，从学生的反应来看，似乎还没那么简单吧

    贤者和学者姑且不论，学生你那是什么反应啊？

    46.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    我和同伴们远渡重洋，一边消灭魔物一边抵达那座城堡，与大魔王作战

    本以为终于胜利的时候，大魔王一边消灭一边说道

    「即便我毁灭了，只要真王尚存魔界，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    在崩塌的大魔王城堡的遗迹上，突然打开了一个通往异世界的洞穴

    47.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎

    48.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎

    49.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哎

    50.当过勇者的学生（地球国家）

    Endless～☆

    51.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    在我的世界里，勇者的存在意义就是打倒魔王

    那么，我打倒了魔王，连大魔王都打倒了吧

    和我说魔界什么的你让我怎么办嘛？

    于是我总之向各国的首脑发去信函询问，他们都回答曰「既然地上的灾祸尚未停止，那你就去吧」什么的

    在这个时候，两名同伴离队

    我有些自暴自弃，所以才在勇者版发喝酒抱怨帖，导致留言板崩溃了

    52.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～是在这个时候发的贴啊

    53.当过勇者的学者（时空图书馆）

    嗯，就是在这个时候呢

    54.当过勇者的冒险者（迪拉）

    同伴离队……为什么啊？

    某种意义来说，真正的战斗才即将开始吧？

    毕竟你们即将进入敌方的领地了吧

    55.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    离队的同伴是剑士和魔法师，两个人都是女性

    女剑士鬼气逼人的吼叫我至今无法忘怀

    「再继续走下去，我就真的嫁不出去了啦！！」

    从踏上旅途到讨伐大魔王，已经过了5年了

    56.当过勇者的学生（地球国家）

    哎呀～☆

    57.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这个　呃　为啥？

    58.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    怎么了，到底为了啥

    59.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    开始旅行的时候还是18岁和16岁如花似玉少女的她们，经过了5年粗暴的旅行，她们的肉体和精神早就变得异常强悍了

    对那俩看到男人裸体也面不改色的女人们

    对那俩大口喝酒大声说荤段子还哈哈大笑的女人们

    我本想说你们这样怎么可能嫁的出去嘛，最后我还是自重忍住没说

    顺便我们世界的结婚适龄期是18～22岁吧

    60.当过勇者的学者（时空图书馆）

    已经只能算勉强来得及……或者说有一个已经超标了吧……

    61.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    不，那啥……对女性而言这或许确实是很介意的事

    但就为这个？

    62.当过勇者的贤者（空中庭园）

    并非王命或使命规定的

    参加或退出都是个人自由吧～

    她们俩可能一开始就没想到旅程要花费5年之久吧

    63.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    但我依然觉得她们缺少身为勇者同伴的自觉啊

    64.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    贤者说得没错，虽说是勇者的同伴，她们也是好心帮助我的

    我也没办法责怪她们，花了足足5年确实出乎我的意料外

    再加上接下来还要去魔界哦？

    光在人界就耗费了5年，接下来可是要去未知的世界哦？

    我当然无法阻止她们，于是我们爽快地道别，并将信函托付给她们转交

    65.当过勇者的冒险者（迪拉）

    信函？

    66.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    嗯，捎给我的未婚妻的

    ……我真心不知道我什么时候才能回来，所以让她还是和其他人结婚吧……！

    67.当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……于是才在那个贴胡乱撒气么

    68.当过勇者的贤者（空中庭园）

    ……那个嘛，已经算是庆祝式的混乱了

    69.当过勇者的学生（地球国家）

    因为留言板的系统崩溃了，所以那时候的记录也没留下～

    只留下了传说～呜～我好想看啊～！

    70.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……那啥，嗯

    71.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    呃，然后你……就去魔界了？

    72.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    哦，去了，和剩下的同伴们一起

    然后在魔物密密麻麻的魔界旅行，终于找出真王将其打倒了

    「即便我毁灭了，只要大真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    73.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎

    74.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊―

    75.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    终于打倒了大真王

    「即便我毁灭了，只要暴真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    终于打倒了暴真王

    「即便我毁灭了，只要祸真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    终于打倒了祸真王

    「即便我毁灭了，只要咒真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    终于打倒了咒真王

    「即便我毁灭了，只要灾真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    终于打倒了灾真王

    「即便我毁灭了，只要杀真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    终于打倒了杀真王

    「即便我毁灭了，只要凶真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    终于打倒了凶真王

    「即便我毁灭了，只要厄真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    终于打倒了厄真王

    「即便我毁灭了，只要恶真王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    终于打倒了恶真王

    「即便我毁灭了，只要贞王尚存，这片大地的灾祸就不会停止……！」

    76.当过勇者的学者（时空图书馆）

    哎

    77.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎

    78.当过勇者的冒险者（迪拉）

    这啥啊，喂

    79.当过勇者的学生（地球国家）

    这个真是

    Endless☆

    80.当过勇者的神谕勇者（提提尔西）

    打倒真王系列之后出现了贞王系列

    打倒贞王系列之后出现了麻王系列

    而且每个系列分别有10个人哦

    81.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    该怎么说呢

    我已经不知道该怎么说了……

    82.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    到底打倒了……多少……那啥来着……魔王……啊？

    83.当过勇者的学者（时空图书馆）

    难怪……那之后就没见你再露过面……

    84.当过勇者的贤者（空中庭园）

    那啥，怎么说

    ……最后几人斩来着？

    85.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    哦，我改了下名字

    这样怎样该死的混蛋啊！

    86.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    一百……零三

    87.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    103个……魔王么……

    88.当过勇者的学生（地球国家）

    一百零～三～个☆

    那么哦～

    加上人间界的魔王和大魔王吧？

    那就是说还有一个最终Boss吧☆

    89.当过勇者的冒险者（迪拉）

    这算啥啊，喂

    魔界到底有多广阔啊

    90.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    超级广阔啊！

    是地上，或者说是人类世界的几倍大啊！

    我们毫无情报也没地图就这么冲进来了，总之只能见到一个魔王就打倒一个魔王啊该死的！

    然后每当听到他「即便我毁灭了神马神马」的就立刻冲去找下一个啊！

    到底何时才是个尽头真心没想法啊！

    同伴们最后只会干笑了啊！！

    91.当过勇者的学者（时空图书馆）

    呃呃，那啥　那个

    即便如此，现在……那个，应该结束了吧？

    92.当过勇者的贤者（空中庭园）

    居然有那么多魔王，让我好介意魔王的等级哦

    果然是越来越高吗？

    93.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    居然关注那种地方吗！！

    所以说空中庭院世界的魔法师就是这个德行！！

    94.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎，但是那地方肯定让人很介意啊？

    根据毁灭时说的话，下一次出现的魔王貌似是被打倒魔王的上司

    那就是说，魔王的等级也逐渐提升吧？

    难道不厉害吗？

    95.当过勇者的学者（时空图书馆）

    所以才说空中庭院世界的魔法师……

    ……不过这话也有道理

    这方面到底怎样呢，提提尔西世界的文献在哪来着，让我找找

    96.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    学者你也是，所以才说时空图书馆世界的居民……！

    97.当过勇者的学生（地球国家）

    就是嘛～

    知识的宝库（笑）

    98.当过勇者的冒险者（迪拉）

    你们一个个怎么都这样！

    99.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不，但是你想啊，103个哦？

    103个魔王哦？

    自然会想知道过程中增强的比例吧？

    100.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    才不会呢！

    101.当过勇者的学生（地球国家）

    话说哦～　最终Boss最后是什么魔王啊～？

    魔界魔王的总☆统帅吧？

    102.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    啊啊，那个啊

    ……是神

    103.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎

    104.当过勇者的学者（时空图书馆）

    哎

    105.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哎

    106.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    传说中本应该已经死了的弟神作为魔王神君临这个世界

    107.当过勇者的学生（地球国家）

    呜哇呀～☆

    这游戏是要多不可能通关啊～

    108.当过勇者的贤者（空中庭园）

    说到神，就是公会设定等级10吧？

    哎，你打赢了吗？

    打赢了吗，赢了幻之最强等级？

    109.当过勇者的学者（时空图书馆）

    通过与诸多魔王……暂定，的战斗，终于获得了能与等级10匹敌的实力吗？

    话虽如此，退役勇者里确实有武力等级10的存在，所以也并非强人所……

    110.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不不不明显强人所难吧

    太胡来了吧！？

    111.当过勇者的冒险者（迪拉）

    在气盛版里，有不靠术式，而是光凭武力就到达等级10的存在吗？

    不是公会的人吗？

    112.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    神杀者吧

    还有剑圣

    天堕剑也是

    113.当过勇者的学者（时空图书馆）

    嗯，就是那群超越常识的存在

    114.当过勇者的学生（地球国家）

    然后呢，魔王103斩勇者也加入等级10的队伍中去了吗？

    好厉害～以及热血沸腾☆

    115.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    不，不可能的啦

    这太强人所难了啦

    当知道对手是创世神的时候我们就打算放弃了

    不过话说魔王神一看到我们就这么说

    「哎，为啥没被赋予不老不死啊」

    116.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哈？

    117.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哈啊？

    118.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么？

    119.当过勇者的学生（地球国家）

    什么意思～？

    120.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    怎么说呢～踏上勇者之旅的时候，嘛，我还18岁呢，我不是说了神在我的梦中出现吗？

    当时他对我说「我要赋予你不老不死」，但被我拒绝了

    因为是不老不死啊？

    一般都不愿意吧？

    121.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎？

    122.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    贤者（笑）

    123.当过勇者的学者（时空图书馆）

    贤者（笑）

    124.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    贤者你（笑）

    125.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    我一丁点都没想到旅途居然会那么长

    我本打算打倒魔王完成使命后和未婚妻结婚过上普通的生活啊

    嘛，虽然抵达魔王神的时候，经历了魔界100斩，已经耗费了20年了！！

    126.当过勇者的冒险者（迪拉）

    那也就是说　呃

    18岁踏上旅程，在人间界过了5年

    127.当过勇者的学生（地球国家）

    抵达魔王神那里的时候，魔王103斩勇者已经，43岁☆

    嘛，但是，呃，平均1年打倒5个魔王～

    速度应该还不错吧？

    128.当过勇者的贤者（空中庭园）

    速度还不错（笑）

    129.当过勇者的学者（时空图书馆）

    不如说速度飞快才对

    130.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    话说这个年龄，该不会已经过了……巅峰期了吧？

    131.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    已经过了巅峰期……了吧

    132.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    这才是神硬要把不老不死塞给我的理由啊

    不过踏上旅途前还是活蹦乱跳的年轻人的我怎么会知道啊―！！

    133.当过勇者的学者（时空图书馆）

    确实不会知道呢……

    134.当过勇者的贤者（空中庭园）

    嘛，不会知道呢（笑）

    135.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    然后，魔王神突然在我们的面前开始意念通信了

    「喂喂老哥？　我说这是怎么回事啊？」

    136.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎

    137.当过勇者的冒险者（迪拉）

    哈！？

    138.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    「你搞毛啊！ 所以我才说老哥你太天真了啦

    不老不死什么的强行给他按上不就行了嘛―

    现在要怎么办啊，完全没辙了啊，都成大叔了啊

    我好不容易大量生产魔王帮他们提升等级来着啊―

    现在都是大叔耶―？」

    大叔碍到你了吗！

    陪我陪到最后的同伴们全都早成大叔啦！！

    139.当过勇者的学者（时空图书馆）

    话虽如此，呃，那啥

    ……该怎么说呢

    140.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，该怎么说呢

    141.当过勇者的学生（地球国家）

    哎～兄弟神的关系其实挺不错的嘛

    为了提升勇者的等级才量产魔王？

    最终计划是要打倒弟神？

    我说这啥啊～

    142.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    魔王神……或者直接用弟神称呼他好了，根据弟神的说法

    魔之存在，也就是魔物以及魔界的出现其实只是个事故

    说什么有光的地方必有影什么的莫名其妙的话

    总之，随着人间界的发展，魔界也会逐渐膨胀，所以为了解决这个问题安排的重置装置，就是勇者！

    143.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    那是……啥啊

    144.当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊啊，那啥

    145.当过勇者的贤者（空中庭园）

    唔，怎么说呢

    ……魔王103斩勇者，辛苦了

    146.当过勇者的学者（时空图书馆）

    魔王……也是舞台装置……吗

    147.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    其实弟神与诞生的魔之存在融合来遏制其力量，通过量产魔王，可以起到遏制魔之存在的效果啊！

    这样魔的要素就会逐渐被消耗减少啊！

    148.当过勇者的学生（地球国家）

    然后呢～最后你们打倒了弟神吗？

    话说啊～如果一开始他就打算被你们打倒的话～那只要你们拜托他，应该就愿意被你们打倒吧？

    149.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    就是嘛

    弟神原本就是打算被打倒的吧？

    150.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    说什么放水被打倒有碍神的尊严所以不会这么干什么的

    你丫的个混账啊！！

    151.当过勇者的贤者（空中庭园）

    呜哇～

    152.当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……嘛，神归根结底还是神吧

    ……不会因为一介人类的想法而被左右

    153.当过勇者的冒险者（迪拉）

    话说，既然是和兄神同谋，那他一开始就该算是邪恶的存在吧？

    154.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    是吧？

    155.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    然后弟神看了眼我们，说

    「老哥说会把你们返老还童回到全盛期的样子，你们给我站成一排

    然后还会给你们不老不死，所以之后请多关照」

    ……谁　要　啊

    谁要听你的摆布啊傻逼！！

    咱们也是有打倒了那么多魔王的尊严的啊！！

    156.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊啊……

    157.当过勇者的冒险者（迪拉）

    这个嘛，这可以说是彻底无视魔王103斩勇者积累努力成果的表现呢……

    158.当过勇者的学生（地球国家）

    该怎么说呢，

    总觉得神杀者如果听到是这种神，估计会兴高采烈地跑去为民除害呢～☆

    159.当过勇者的学者（时空图书馆）

    所以说啦，神基本都是自我中心的存在啦……

    160.当过勇者的贤者（空中庭园）

    然后呢，对手貌似是等级10的存在

    你打倒他了吗？

    161.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    打倒了啦！

    打倒了啦，花了足足3年！！！

    162.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎哎～

    3年？

    163.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    那啥，那个

    ……怎么做到的？

    164.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    一点一点消耗打倒的啊！

    我们拜托他唯独不要恢复累计伤害，一点一点一点一点每天消耗一点耗费了3年终于打倒了啊！

    终于打倒的时候，那个弟神那哎哟喂总算打完了的表情打死我都忘不了啊！！

    165.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嘛……辛苦了，吧

    166.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊啊，你干得很好啦

    167.当过勇者的冒险者（迪拉）

    快休息吧……

    168.当过勇者的学生（地球国家）

    话说总共耗费了28年吧～

    18岁踏上旅途，现在已经46岁了～

    辛苦了☆

    169.当过勇者的学者（时空图书馆）

    学生，你轻佻也要有个限度！

    170.当过勇者的贤者（空中庭园）

    只要耗费3年就能把等级10……

    171.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    贤者，这不是应该研究的地方！

    172.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    打倒了弟神，他多此一举地好心把我们传送回故乡，

    原未婚妻的孩子已经成人，她也早就是个家庭主妇了！

    我也成了一个大叔了，被大家接连问「您哪位？」什么的！

    我一说我是去魔界的勇者，他们纷纷表示「啊，好像是有这么个人」什么的！

    该死的混账啊！！！

    173.当过勇者的学者（时空图书馆）

    我什么都……说不出来……

    174.当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    那啥　那个啦

    喝吧！

    175.当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    说得对，喝吧

    好好喝一顿舒畅一下

    176.当过勇者的贤者（空中庭园）

    我陪你～

    177.当过勇者的冒险者（迪拉）

    好，喝！

    178.当过勇者的魔王103斩勇者（提提尔西）

    不喝怎么能干得下去啊！！！

    179.当过勇者的学生（地球国家）

    魔王103斩勇者，辛苦了☆

    简单易懂的用语解说①

    •公会设定等级：

    勇者互助公会会用数字来表示勇者的『武力』和『术式』，以及『魔王』的强弱。以5为平均水准，从最弱的1到最强的10分成了数个档次。

第二卷 退役勇者版「久违回家后居然发现」

    1. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    故乡变得很好笑了

    看样子我也没资格嘲笑贤者呢

    2. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～咧～界旅师，好久不见～☆

    话说你回来了啊，真少见～！

    欢迎回家～ﾉｼ

    3. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎呀界旅师，你回来了啊

    是心情有什么变化吗？

    4. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    界旅师，欢迎回来～ﾉｼ

    话说怎么提到我了啦？（笑）

    请问发生什么事了？（笑）

    5. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    总之辛苦了

    话说贤者，你干嘛用敬语啊？

    界旅师……我还是第一次见吧，是谁啊？

    资历很老吗？

    6. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯，资历很老的人哦☆

    界旅师哦～

    正如他的名字！

    一～直在各世界之间旅行哦☆

    7. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    顺便说一下这个『世界』，指的是超越时空意义的『世界』

    所以他所说的『故乡』，指的是『自己原本的世界』的意思

    8. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    9. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    哦哦什么嘛，界旅师啊，真的好久不见了啊

    你这个只知道到处乱晃的放荡者

    10. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    界旅师回到故乡了，这难道是什么天地异变的前兆吗

    你难道会有什么思乡之心？

    11. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    12. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    你还真是随心所欲呢

    13. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    14. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    15. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    干嘛啦，汝等还是成群结党的啊

    打算向我敲诈勒索特产礼物吗？

    16. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～元老们齐聚一堂（笑）

    17. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嘛，毕竟楼主是界旅师嘛……

    18. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    界旅师……难道是……元老之一吗？

    19. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯，是元老组哦☆

    20. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    什么嘛，难道没带礼物啊？

    快给我拿出来啦，快点快点快点

    21. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    你这混账那就赶快想办法把东西送过来啊

    发挥你术式笨蛋的实力啊，快点送来

    22. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    顺便问一下你都到哪些世界去旅游了？

    23. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    24. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    这我也不好说啊

    随心所欲想去哪里就去哪里，在各地辗转

    25. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    呃……那啥，喂

    ……界旅师该不会是术式等级怪物级的？

    26. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    那当然了啦

    因为他甚至能超越时空四处旅行哦（笑）

    27. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    光是干涉时空，似乎就必须要术式等级8以上才行

    是足以到公会工作的范畴啦

    28. 当过勇者的学生（地球国家）

    实力很～厉害呢～

    元老们中的～

    喜欢旅行☆的老爷爷～哦

    29. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    喂

    喂……我总觉得我走错了地方

    30. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    什么啊魔法师，你好歹也是术者的小字辈

    自然要给自己制定一个高目标啦

    31. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    术式笨蛋已经够多了

    32. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，就算你这么说哦

    没有对时空动点手脚的能力怎么能自称术者呢

    33. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    34. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    没错，区区时空术还是必须要学会的

    如何，魔法师

    35. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    呜啊，居然把矛头指向我！

    36. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    魔法师（笑）

    37. 当过勇者的学生（地球国家）

    魔法师（笑）

    38. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    你们就饶了他吧

    魔法师又不是不老不死的，

    做不到各位这样的啦

    39. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    ……咦，为何被神官救场反而让人有些不爽，这是什么感觉

    40. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊～　嘛

    身为术者的进退两难？（笑）

    41. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    哼，不老不死什么的，只要自己给自己施加术就行了

    区区小事

    42. 当过勇者的学生（地球国家）

    真是的啦～爷爷们，适可而止啦

    我还想听界旅师的故事啦～

    43. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    学生偶尔也会说些正确的话

    关于术的话题根本无关紧要吧

    44. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    界旅师回到了自己的世界，距离上次回来过了多久了？

    还有，为什么要拿我当比较范例啊？（笑）

    45. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    让我想想……林林总总的也有300年没回来了吧

    46. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    在此期间你去多少世界旅行过了啊？

    47. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    我没仔细数过

    我时不时会定一个主题

    48. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    49. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    比如说，

    •美食世界之旅：寻找美食的之旅

    •美酒世界之旅：一路喝个痛快之旅

    •美女世界之旅：沉溺之旅

    •美景世界之旅：眼福之旅

    •温泉世界之旅：放松之旅

    •古代文明世界之旅：观光之旅

    •独特文明世界之旅：发现之旅

    •科学文明世界之旅：见识之旅

    •术式文明世界之旅：研究之旅

    之类的

    50. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    喂（笑）

    最后那个（笑）

    51. 当过勇者的学生（地球国家）

    完～全是　兴☆趣　吧！（笑）

    52. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    反正你肯定是在术式世界浪费了很多时间吧

    那你发现了什么稀有的术式吗？

    53. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    差不多吧，世界很广阔，术式也有各式各样的

    有不少有意思的东西哦

    54. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    55. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，说得没错龙主

    基于世界本身规则的术式在其他地方可是看不到的

    必须得亲自到当地去看看才行

    56. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    即便如此，也不是所有人都能随心所欲跑到其他世界去啊……

    57. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    ……这是啥啊，我总觉得话题级别差距太大了……！！！

    58. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    元老们就是这样的啦（笑）

    59. 当过勇者的学生（地球国家）

    贤者你可没资格这么说啦～（笑）

    60. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    哼，真不知道术到底有什么意思

    61. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    所以才说你这家伙是肌肉笨蛋啦

    62. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……不，能使用复数系统术式的人寥寥无几

    各位心目中的常识和别人可不一样啦……

    63. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎～这不过是借口而已吧？

    64. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    当然不是啦！！

    话说在场的人里明明术者很多，但我为何还是觉得来错了地方……！！

    65. 当过勇者的学生（地球国家）

    因为这里都是超～没常识的人呢～（笑）

    毕竟是元老众，没办法啦～（笑）

    66. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    67. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，这话太见外了啦

    68. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    然后呢，啊～说到哪来着

    啊―

    啊？

    69. 当过勇者的学生（地球国家）

    话题已经完全超出魔法师的承受范围了呢（笑）

    界旅师界旅师，那么，好久没回到故乡，结果发现了什么？

    70. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    哦，就是这个

    奇迹的神圣主啊（笑）

    71. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    什么？

    72. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    是什么？

    73. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬？

    74. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    蓿

    75. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    奇迹的……神圣主？

    76. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    似乎哦，世界各地都大变样了呢

    77. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    那当然啦，你都300年没回来了，没变化才奇怪呢

    78. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    某些世界貌似区区100年时间整个文化就彻底变化了呢

    79. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊，那是我们这里啦（笑）

    80. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    和地球系列世界日本的变化不一样啊

    这么说吧，比方说，我们世界中某个大陆里，有一片辽阔的沙漠，自古传说若3个人企图穿越这片沙漠，其中必有2人会在中途死亡

    区域内完全没有汲水的地方，是被称为『死亡沙漠』的场所

    81. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    唔？

    82. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    83. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    我回去一看，沙漠中间已经建立了一座水之都市

    84. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    85. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    86. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    好像是个被称为『奇迹的神圣主』的人过去曾来到这里，为那些必须穿越『死亡沙漠』的人们挖出了水脉

    结果以这片水脉为中心，形成了村落，成长为小镇，最后发展到现在被称为『生命水都』的地方

    现在已经罕有人会在死亡沙漠丢掉性命了

    87. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    呵，原来如此（笑）

    88. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊―

    哦哦（笑）

    89. 当过勇者的学生（地球国家）

    哦～（笑）

    其他呢其他呢？

    90. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    再比方说，我们世界的某个国与国的接壤处，有一处被称为『怨恨之森』的地方

    带着怨恨死亡的灵魂会寄宿在被称为『怨树』的树木上，用憎恨诱惑路过的人们，令他们失去理智的森林

    91. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    会心怀怨恨而死的都是些弱者

    92. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……这世上并非所有生物都拥有坚强的心啊

    93. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    但是当我回去的时候，那森林却成了『哀悼之森』

    94. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎

    95. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    96. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    好像是个被称为『奇迹的神圣主』的人过去曾来到这里，哀悼那些被憎恨所束缚的灵魂，并用秘术净化了『怨树』，令它们变成能让死者安息的『睡树』

    现在这里成了带着怨恨而亡的灵魂一旦寄宿在这些树木上，就会得到安息并升天的圣森了哦

    97. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    怎么说呢……世界好像变好了……吧？

    98. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    确实可以这么看……呢

    99. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    那么，真相究竟是什么？

    100. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    关键就在这里了吧（笑）

    101. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    在沙漠里感到口渴的我随手挖了两下把水给挖出来了

    102. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    103. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    104. 当过勇者的学生（地球国家）

    果然啊～（笑）

    105. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    就猜到会是这样

    106. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    那么『怨恨之森』呢？

    107. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    『怨树』吵得要死，我用力量强行将它们净化了而已

    108. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    109. 当过勇者的学生（地球国家）

    果然啊～（笑）

    110. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    肯定是这样

    111. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    112. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊啊，所以才提到我啊（笑）

    113. 当过勇者的界旅师（瓦纳•亚＝丁）

    就是啊，现在我怎么好意思讥讽区区是个窝里蹲却被称呼为『森林贤者大人』的贤者嘛

    某个小国因为『护国宝球』的守护才得以不被魔物袭击

    某个毒湿地上架了一座『白色圣桥』的桥梁

    某个王家有一把自古传下来的『祝福圣剑』的宝剑

    说什么都是那个叫啥『奇迹的神圣主』的人为众生着想流传下来的传承什么的，

    而事实上

    嫌层出不穷袭击国境的魔物太烦，又懒得逐一打退，就做了一个能展开壁垒的魔法球

    不愿意泡在毒湿地里走，就造了一座桥

    硬说什么没有与魔物战斗的力量，一定要挽留我，无奈造了一把能斩魔之剑塞给他们

    114. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    嗯嗯―

    怎么说呢

    嗯嗯―

    115. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    现在都被尊崇为『奇迹的神圣主』所做的伟业……其实当时都是界旅师为了自己方便所做的事吧……

    116. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    很正常很正常（笑）

    117. 当过勇者的学生（地球国家）

    不正常不正常（笑）

    118. 当过勇者的剑圣（塞由拉）

    民众就是这样的存在

    吾辈不过是斩杀了苏魔而已，就被尊崇为勇者，待吾辈将地上的苏魔全部屠杀殆尽，为了追求更高的境界，冲到苏魔窟内钻研了100年之后回来一看，发现故乡的村子已经成了『勇者诞生之城』了

    吾辈只是想要锻炼自己的剑术而已

    119. 当过勇者的稀乃鬼（天天）

    就是啊，有一匹自大的夜魔企图妨碍我的睡眠，我说你既然那么喜欢睡眠那你自己去睡不就好了嘛，对其施加了昏睡之术，结果导致长年昏睡的国家皇帝从床上醒来这件事确实吓了我一跳

    他们还叫我去参加那个啥庆祝活动，我当然是隐藏着身形去的

    120. 当过勇者的龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    121. 当过勇者的仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    老夫是召唤勇者，肯定没有这种事啦

    但不记得是什么时候了，我救过一个被士兵追杀看上去挺有身份的年轻人，并帮他逃跑了，他成了别国国王的时候老夫也吓了一跳呢

    122. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎

    这难道会是那种历史上非常常见的，大家都认为他在历史上已经死了，其实他却活了下来，而且和历史上另一个人其实是同一个人物！　之类的事！？

    仙人你干了这种事吗！？

    123. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    呃呃―

    我总觉得，我的常识和术者的尊严什么的

    喂

    124. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    在元老们面前……一般实力的原勇者实在是太不足挂齿了，这也是没办法的

    125. 当过勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，果然『森林贤者大人』什么的还太不足挂齿了

    我还差得远呢

    126. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哪有！！！

    127. 当过勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    绝对没有这种事！！！

    128. 当过勇者的学生（地球国家）

    比较对象选错人了啦～（笑）

第二卷 现役勇者版「难道，该不会」

    1. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    我是个没人要的？

    2. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    到底怎么了

    你好歹也是勇者吧，拿出气概来

    3. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    居然会让你心生这种想法，到底是什么情况啊（笑）

    4. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    首先，请容我说，辛苦了

    但是究竟事态如何……确实令人很有兴趣

    5. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者版的监视者☆学生，登场☆

    话说，这是怎么回事？（笑）

    6. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哟，辛苦了

    发生了什么事？

    7. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    不，那啥，该怎么说……呢

    ……勇者什么的，真的被需要吗？

    话说，就算需要勇者，其实不一定非要找我吧？

    8. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    所以我不是问了吗，到底是什么情况让你会产生这种想法的啊？

    你能描述一下详细吗？

    9. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    既然接受了勇者的任务，居然还会说出这种话，实在太令人哀叹了

    难道发生了什么令你迷失自我的事吗？

    10. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    『该不会』『不需要你』的状况啊

    到底是什么啊？

    11. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔～这种时候好想听听详情☆kwsk呢～

    12. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    努阿•诺外尔世界……让我找找文献在哪里

    13. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    再说了，你到底是怎样当上勇者的？

    14. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    怎样的过程……我生来就带有勇者的印，所以不由分说……成了勇者

    15. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～天生勇者啊☆～

    辛苦了☆

    16. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    既然肩负勇者的使命诞生，那只要完成职责就行了吧

    为何会止步不前，你不觉得害臊吗

    17. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    不过啊，既然生来就有勇者之印

    ……那就是说努阿•诺外尔的世界需要勇者吧？

    我说得没错吧？

    18. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    不，那啥……我并非觉得……不需要『勇者』

    19. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    那又是为什么？

    20. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    作为除掉『魔王』这个威胁的存在……可以这么说吧

    21. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊～惯例☆的，勇者和魔王绑定一对（笑）

    这就是世界的定律吧☆

    22. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    既然如此，那没有什么可迷茫的吧

    23. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    我把文献找出来了……

    努阿•诺外尔世界是典型的存在威胁人类的『魔王』以及与其对峙的『勇者』的世界

    ……有什么问题吗？

    24. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说，你这家伙也觉得『勇者』是有需要的吧？

    但是……却觉得『你这家伙』是不被需要的，是这个意思吗？

    25. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    啊啊，需要『勇者』，但不一定非要是『自己』吧

    ……到底发生了什么状况啊？

    26. 关注勇者的学生（地球国家）

    这时候果然需要，勇者将具体情况kwsk☆

    27. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    kwsk是什么啊？

    28. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    这问题我已经听腻了

    29. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    哎

    30. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    总之，你先说明一下为什么你会有这种想法吧

    31. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    哎

    嘛，我明白了

    呃，刚才我也说过，我是生来带有勇者之印的勇者

    然后我成人后，为了打倒魔王踏上了旅途

    32. 关注勇者的学生（地球国家）

    成人后……哎，自己擅自出发吗？

    不需要国王吩咐什么的吗？

    33. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    为什么非要国王吩咐啊？

    毕竟，那啥，我……好歹，姑且，算是勇者吧？

    34. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    好歹什么的，姑且什么的，为什么你老是要用这种词啊（笑）

    35. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    在你的世界……勇者被允许拥有这种事的决断权吗？

    不需要国家的允许？

    36. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    哎？

    因为勇者就是要去打倒魔王的吧？

    37. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……关于这个问题，我只能说世界各式各样了

    努阿•诺外尔世界的『勇者』和『魔王』对应的是『个人』，没有国家介入的余地

    38. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    天生勇者的本能……之类的吗？

    世界真的各式各样呢，喂？

    39. 关注勇者的学生（地球国家）

    就是嘛～☆

    那也就是说

    根本没有什么

    「勇者啊，打倒魔王拯救世界吧！」之类的事件～

    那也就是说，也没有国家指派的同行者吧？

    40. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    那当然了，毕竟打倒魔王是勇者的职责嘛

    为什么要把其他人卷进来啊？

    41. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    世界真的……各式各样呢

    42. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    现在说这话也没啥意义了（笑）

    43. 关注勇者的学生（地球国家）

    那么，勇者是孤独～地一个人☆旅行吗～？

    44. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我突然有种亲近感啊，喂？

    45. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    不，嘛……踏上旅途的时候我确实是一个人……

    ……途中，有了同伴

    46. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    途中会出现协助者之类的……嘛，是某种意义的模式化呢

    47. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    是模式吗？

    48. 关注勇者的学生（地球国家）

    是哦～

    对不起哦～『曾经是孤身一人寂寞～偷偷旅行的勇者』的暗杀者☆

    49. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哼

    50. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    但是刚才……你还说不该把其他人卷进来吧？

    难道不矛盾吗

    51. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    我当然拒绝了啊！

    ……但是他们劝不听……

    52. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    劝不听？

    到底是些什么人啊，喂？

    53. 关注勇者的学生（地球国家）

    接下来的部分似乎要和这张贴的标题有关系了吧

    期待age☆

    54. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    第一个人……是旅行中经过的村子里居住的，老爷爷

    55. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    老爷爷？

    56. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    老头？

    57. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    老人……吗？

    58. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    你居然让老人……参加讨伐魔王之旅那么危险的事吗！？

    59. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    一边讨伐魔物一边旅行，不记得经过了多久……

    或许我……也感到有些寂寞了吧……

    「你身为勇者的觉悟老夫明白了

    但是让你孤身一人背负这一切实在是太沉重了

    老夫起码可以当做你聊天的伙伴

    老夫自己可以保护自己

    就算你不同意老夫也会跟着你的」

    看着他那认真的眼神……我认输了

    60. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嘛，毕竟是初次旅行的年轻人，人生经验丰富的老头子这么说你肯定挡不住啦

    61. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……这个嘛，劝不听也是没办法的

    62. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    这话……很触动我的心

    63. 关注勇者的学生（地球国家）

    于是，老爷爷就成了第一个！

    你是这个意思吧？

    第二位的说明please☆

    64. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    第二个是女性

    因为王家的隐情……被交给修道院抚养的，被藏匿的公主……

    65. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    公主！？

    被藏匿的！？

    66. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……嘛，对王族而言算是家常便饭了

    67. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈？真是常见的令人不爽的事呢，喂？

    68. 关注勇者的学生（地球国家）

    王宫潜藏的权谋术数哟☆

    69. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    但是，为什么公主会同行呢？

    70. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    「我是被藏匿的公主，不为人知的公主

    但这依然不能改变我身上留着王族鲜血的事实

    你是『勇者』，要『打倒魔王』

    但身为王族，就该拯救民众

    我也要拯救民众，要完成身为王族的义务」

    听到她这气魄十足的话语……我认输了

    71. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊啊……

    72. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    嘛……

    73. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个确实

    74. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔～无法拒绝呢～☆

    于是，认输了～☆

    75. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    但是，老人和公主……吗……

    ……真令人担心啊

    76. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    第三个是小孩

    是在某个村子里被迫害的……孩子

    77. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    孩子！？

    78. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    孩子！？

    79. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    孩子！？

    80. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你说被迫害……有什么原因吗？

    81. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    嗯，那个孩子身上流着魔族的血统

    一半是人类，一半是魔族

    而且魔族的特征表现得比较明显，他人类的母亲得了流行病去世了

    所以没有庇护者的他就遭到了迫害

    82. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个……该怎么说呢

    83. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    就算是半魔，迫害孩童的行为也实在是太愚昧了！

    84. 关注勇者的学生（地球国家）

    就算这么说哦～

    人类就是这样的啦～

    85. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    说得对

    而且努阿•诺外尔世界中，魔族与人族是鲜明对立的

    86. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    对那个村子的人而言，那孩子是个绝佳的标靶吧

    哼

    87. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    正当他被扔石头的时候我救了他……本打算交给其他村子的人抚养

    本人却说「人类是不可能接受我的」

    而且……说实话，遇到这种情况，正当我也不知道该怎么办的时候……

    「我有一半是魔族

    你是要消灭魔族的勇者

    明明可以不管我的，你却救了我

    请让我报恩」

    看着他那充满了决心的目光……我认输了

    88. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    就算是这样，带着孩子讨伐魔王什么的……

    不，也不能丢下他不管……

    89. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    如果交给人族，又有可能遭到迫害吧？

    那还是留在身边保护……为好？

    90. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    毕竟是勇者嘛，一边战斗一边保护啦（笑）

    91. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    嘛，无法撇下这种人不管的部分……确实像是个勇者的表现吧

    92. 关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢～？

    有第四个人吗？

    93. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    不，这就是所有的同伴了

    现在是4人团队旅行

    94. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    勇者和……老人与公主以及小孩子……

    95. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    有比这更令人提心吊胆的情况吗，喂？

    96. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    另类的勇者队伍吧（笑）

    97. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    不过这个团队是否能打倒魔王呢……

    我感到了不安

    98. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    现在哪有空不安啊

    99. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    哎

    100. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    哎

    101. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    102. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    103. 关注勇者的学生（地球国家）

    怎么了kwsk！

    104. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    四个人旅行了一阵子……

    比如说，被魔物集团包围了

    105. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    哈

    106. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯

    107. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯！

    108. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    当我打倒一只魔物的时候，魔物集团已经全灭了

    109. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    哎

    110. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哈？

    111. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么情况？

    喂，到底怎么了啊？

    112. 关注勇者的学生（地球国家）

    这　原来☆如此

    标题的名字我理解了

    我理解了哟～

    113. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    烦请……详细说明

    114. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    老爷爷……出发的时候从仓库里拿出了剑，说

    「老夫虽然是个老不死的，但不会给你带来负担的

    你别看老夫这个样子，老夫以前也学过一些剑法哦」

    ……于是老爷爷每一剑，都对魔物一击必杀

    我完全看不清老爷爷的动作

    115. 关注勇者的学生（地球国家）

    换•言•之～

    也就是说☆老爷爷的真实身份是！？

    116. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    过去王宫曾恳求他来王宫当官，但是却被他拒绝了，他一心周游各地击退魔物

    传说中的『瞬光之救世剑士』什么的谁想得到啊―！！

    117. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    呃……

    118. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    你说得……对

    119. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    想象……不到吧？

    120. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯，比你这家伙还强什么的（笑）

    121. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    公主……在出发的时候拿来了刻有纹章的棍棒，说

    「我能够保护好自己

    不会成为勇者大人的负担的」

    于是公主只要一吻那根棍棒，棍棒就会变成战锤

    被裙子所包裹的纤细手臂挥舞着战锤将魔物一击粉碎

    122. 关注勇者的学生（地球国家）

    换•言•之～

    也就是说☆公主被藏匿起来的原因是！？

    123. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    王家自古传承下来的……会随着使用者改变外形的变幻古代武器唯一的适格者，

    5岁时阻止了魔物的入侵，抢了兄长王子功劳后行踪不明

    传说中的『鲜血淋漓的扑杀幼姬』什么的谁想得到啊―！！

    124. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    想不到吧……

    125. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    想不到呢……

    126. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    怎么可能……想得到啦……！！

    127. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯，然后也比你这家伙还强什么的（笑）

    128. 关注勇者的学生（地球国家）

    然后！

    最后那个孩子有一半是魔族☆

    这个怎么能让人不期待呢！

    129. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    啊啊……

    那家伙……出发的时候还对我鞠躬说

    「我会努力不成为勇者大人的绊脚石的」……

    于是在战场上……无咏唱……状态绝佳地……

    用大规模魔法轰炸

    130. 关注勇者的学生（地球国家）

    换•言•之～

    也就是说☆孩子出生的秘密是！？

    131. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    能轻而易举地使用连高位魔族都无法使用的魔法

    还说什么「我要去把那个毫无节操染指我身为人类的母亲还把我生下来的蠢男人痛殴一顿」……

    魔王的儿子什么的谁想得到啊―！！

    132. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    哎哎……

    133. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    是哦……

    134. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    对……

    135. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯，然后果然也比你这家伙还强什么的（笑）

    136. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    我哦……

    为了区区一只魔物奋勇苦战的期间……

    包围我们的魔物们已经全灭了哦……？

    呐，我还有人要吗？

    没人要吧？

    137. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个，嘛……你怎么看，骑士长

    138. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    怎么……看，学者

    139. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……怎么看，学s……暗杀者！！

    140. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～干什么啦～

    为什么要跳过我啦～

    BU ～BU～

    141. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……啊，嘛，该说什么呢

    就算他们一个个都比你强

    但他们之所以齐聚一堂，都是因为你是勇者

    如果没有你的话，他们根本就不会想要去打倒魔王

    ……你就这么想好了，勇者

    142. 关注勇者的学生（地球国家）

    那也就是说，勇者真正的存在意义～

    就是☆猎头

    这点终于明白咯～（笑）

    143. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    学生！

    144. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    学生！

    145. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    学生！

    146. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    是这样啊……

    ……是这样啊，我是猎头啊，嗯，我理解了哈哈哈

    147. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    不，喂，怎么说呢……嘛

    ……这个打倒魔王的团队真是厉害啊

    148. 正在当勇者的勇者（努阿•诺外尔）

    ……说得对耶，哈哈哈哈哈哈

第二卷 现役勇者版「夫妇吵架不用理」

    1. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    如题所述，说实话我真的懒得奉陪了，现在正在茶店吃团子

    好了，我该怎么做呢

    2. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    完全没理解标题的意思，到底是怎么一回事？

    麻烦描述一下详细

    3. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    身为勇者的职责和夫妇吵架有什么关系吗？

    我想问一下

    4. 关注勇者的学生（地球国家）

    学生，登场☆

    团子很好吃吧

    5. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    怎么了，好像很好玩呢

    说来听听

    6. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    你好，初次见面，我是侦探

    好了，烦请描述一下详细情况吧

    7. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    勇者工作辛苦了，好像也不怎么辛苦呢

    麻烦详述

    8. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    各位大家好，劳烦各位齐聚一堂

    嘛，正如标题名，我只是被卷入了一场无聊的夫妇吵架

    还勇者什么的太搞笑了

    9. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    夫妇吵架和勇者有关……到底是什么啊

    我有些介意呢

    10. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    因为夫妇吵架让你成了勇者？

    我完全没理解意思

    11. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    好了，似乎应该先说一下我的世界，久远宫的情况吧

    这个嘛，已经可以说是神话了

    创世的时代，世界上诞生了两位神

    如同光与暗一般互不相容的两人战了十个月零十天

    最后都没能决出胜负来

    之后，两位神在大陆的两端各自建立了自己守护的国家

    传说两个国家互不可侵

    嘛，现在国家也分裂，变得乱七八糟了

    即便如此，还是存在光种和暗种这两种不同的存在

    作为创世国，还留存着圣光国与真暗国这两个大国

    12. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    该怎么说呢，很常见的神话吧？

    13. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯，很常见的神话

    14. 关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢？

    勇者为什么会成为勇者？

    以及夫妇吵架到底是什么？

    15. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    学生，不要操之过急

    应该好好听勇者说才是

    16. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    说得没错，烦请继续

    17. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    在圣光国与真暗国的皇宫里，保存着传说中神使用的神剑

    因为光种与暗种是水火不容的种族，

    过去也曾发生过数次小规模争斗

    每当发生争斗的时候，领导圣光国与真暗国的人总是要以神剑为旗印

    18. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    任何世界都是纷争不绝啊，喂？

    19. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这太令人悲伤了

    20. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    我啦，生来就是圣光国皇族的一员

    话虽如此很多事其实都轮不到我头上

    毕竟我上面还有12个兄姐

    作为没出息的末子，我自幼就离开了皇宫，四处流浪到处旅行，就像候鸟一样

    21. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    十……十二个……兄弟姐妹真多啊……

    22. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    既然是继承了皇族的血，那自然是越多越好啦，的观点吗？

    23. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这个勇者居然是皇族啊

    24. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    店长你有资格说这话吗……

    25. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？　什么意思啊？

    26. 关注勇者的学生（地球国家）

    店长他哦，出身可是贵族☆大人哦～

    27. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我已经完成使命离家出走了啦！

    28. 关注勇者的学生（地球国家）

    ↑一脸自豪☆

    29. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    勇者，你的出身和这次成为勇者有关系吧？

    和那把神剑难道有什么关系？

    30. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    嗯，嘛，前几天，我被身为圣光国皇王的母亲叫了回去

    她把神剑塞给我让我去吧真暗国的皇王暴打一顿

    被授予神剑就是勇者之证吧

    31. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……把真暗国的皇王……暴打一顿……？

    32. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那么这贴名的夫妇吵架到底是什么啊？

    33. 关注勇者的学生（地球国家）

    那就是说

    该　不　会

    34. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    勇者的父亲……是真暗国的皇王

    是这个意思吧？

    35. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    嗯，嘛，就是这个意思啦

    母亲还是皇女的时候，发生过国家间小规模冲突

    她在战场上遇到了身为真暗国皇子的父亲，两个人一见钟情

    两人都是国家的继承人，但两人当场就立下了婚姻之誓

    正因为这个，最后冲突也就这么不了了之了，母亲成了圣光国的皇王，父亲成了真暗国的皇王，各自统治自己的国家和平至今

    36. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    和平的世间，就因为夫妇吵架，把勇者……

    37. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你这家伙的母亲为什么要让你把老爹暴打一顿啊？

    38. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    如果做这种事，难道不会导致不必要的纷争吗？

    39. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    夫妇吵架必然有什么原因吧？

    40. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    那对中年甜蜜傻夫妇的夫妇吵架要什么正当的理由啊

    至今还每个月借外交为理由享受幽会生活，外加还每天互相写信的热恋中的傻夫妇耶？

    七七八八生了足足13个小鬼头还不罢休的万年甜蜜夫妇啊？

    理由就因为「整整一周没给我写信了」

    41. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我一点也不羡慕

    我一点也不羡慕

    我一点也不羡慕

    我一点也不羡慕

    我一点也不羡慕

    42. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    巫女姬你（笑）

    43. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    巫女姬啊（笑）

    44. 关注勇者的学生（地球国家）

    巫女姬（笑）

    一看标题就知道会是这样的结果啦～？

    45. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    对不起，巫女姬为什么会有那种反应？

    46. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    啊――巫女姬她啊

    是必须一生保持纯洁身体的不老不死哦

    47. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    我在『一生』与『不老不死』中感到了矛盾……

    不过我理解了

    48. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    于是我觉得，这事蠢得也要有个限度啊

    不知道该怎么办了，于是才发了这贴

    49. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    就算你问我们该怎么办

    其实你可以直接开溜吧？

    50. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不，等一下，不是还拿着国宝的神剑吗？

    而且还成为勇者了吧？

    不做些什么怎么行啊？

    51. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我一点也不羡慕

    52. 关注勇者的学生（地球国家）

    巫女姬你啊～（笑）

    自爆☆

    53. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    但是勇者的母亲难道不应该分清楚公私吗？

    在这样一个和平的世界里，难道不会因为勇者的行动而播下战争的火种吗？

    54. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    侦探，这个阶段已经过了啦（笑）

    圣光国的勇者已经被认定了啦（笑）

    55. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    一提到父亲的事整个脑袋里就全是粉红色的母亲已经无药可救了啦

    但是嘛，该怎么做呢

    56. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    既然是如此亲密的夫妇，只要父亲去安抚一下不就好了嘛？

    带着一周份量的信函，以及谢罪

    57. 关注勇者的学生（地球国家）

    呵呵呵

    58. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    怎么了？

    59. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    军人说得好，学生怎么了？

    60. 关注勇者的学生（地球国家）

    当不知道该怎么办的时候！

    当想要找留言板成员商量的时候！

    地球系列世界的留言板有个很方便的文化哦～☆

    那就是，安卡！

    61. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    安卡？

    62. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    安卡？

    63. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    安卡……啊啊，anchor吧

    64. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    侦探知道吗？

    那侦探解释吧，学生你给我闭嘴

    65. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎哎～好过分啊～

    66. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这都是你平时的所作所为所致

    67. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    安卡，就是anchor的网络用语，语源是res anchor

    留言板的res，就是指指定了回帖编号的response

    转化为，事先指定编号，然后无差别采用那个编号的回帖内容的行为……大概是吧，我不是很了解留言板

    68. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    不，我明白了

    就是说勇者指定编号，我们一起发帖，然后执行那个编号的内容吧

    69. 关注勇者的学生（地球国家）

    BU～BU～

    这种说明我能做到啦～

    但是，因为人数很少，所以在这个留言板里

    不要用编号

    而是用『接下来第几个发言的』之类的会比较好吧～？

    70. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    原来如此，我理解了

    71. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    明白了

    72. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    真是个有意思的问话呢

    那么各位，准备好了吗？

    73. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    好了

    74. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    没问题

    75. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    我今后该怎么办，麻烦第4个发言的

    76. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    去找父亲说明情况

    77. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    去找父亲确认没写信的原因

    78. 关注勇者的学生（地球国家）

    调转矛头将母亲暴打一顿☆

    79. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    总之先去见父亲

    80. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    将亲亲我我的夫妻引向毁灭

    81. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    总之先去见父亲让他道歉

    82. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    好了，怎么样？

    暗杀者的提案被采用了

    去见父亲吧

    83. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    怎么样？

    喂，等一下，前后都很糟糕啊！

    84. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    结果如何？

    我说巫女姬！　学生！

    这样太危险了啦！！

    85. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么嘛，是我啊

    ……喂，学生姑且不论巫女姬你啊

    86. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我做错了什么吗

    我完全不明白呢

    87. 关注勇者的学生（地球国家）

    安卡哦～玩得就是刺激耶☆

    88. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    嗯，嘛，总之先去见父亲吧

    话是这么说啦，其实我已经在真暗国了

    那我就快点转移去皇宫吧

    暗法展开《转移，皇宫》

    好了，到咯

    89. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    事态展开好快！

    90. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说你不是圣光国的皇族吗

    ……也是真暗国的皇族吗？

    91. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    会使用魔法啊，嗯，真有意思

    92. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    我啊，嘛，各自有一半吧

    光法和暗法都能一定程度运用

    进入皇宫了

    老哥冲出来了

    嘛，毕竟我拿着神剑嘛

    93. 关注勇者的学生（地球国家）

    哥哥，是12个兄姐之一吗？

    真暗国也有啊～

    94. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    一半在圣光国侍奉母亲，一半在真暗国侍奉父亲

    各自分别被光暗特征比较强的那方抚养

    向我这样完全平均地继承双方的嘛，算比较少见的

    好了，我被老哥询问了，用安卡解决吧

    麻烦第3个发言的

    95. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    呃啊

    说明情况

    96. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哦

    那啥，麻烦他说要求见父亲

    97. 关注勇者的学生（地球国家）

    不由分说揍晕他☆

    98. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    如果他有情人就○掉

    如果是独身就饶他小命

    99. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦

    说明情况让他带路

    100. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    说明情况并和他一起前往父亲那里

    101. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    哦哦呀，这个真是（笑）

    102. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    怎么样？

    呃，哇啊啊啊啊啊！

    103. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    学生！

    你丫的！！

    巫女姬！

    你也是！！

    104. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    啊啊，你终于干了

    105. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    学生啊……喂勇者，别听他的啊

    话说巫女姬，你到底有多记恨啊喂

    106. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我做错了什么吗

    我完全不明白呢

    107. 关注勇者的学生（地球国家）

    呵呵～　呀嗬～！

    安卡可是绝对的哦～☆

    108. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    住手，勇者！

    这个实在太过了，不行啦！

    109. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    话虽如此

    我已经干了啊（笑）

    110. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    勇者啊啊啊啊啊！！！

    111. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    勇者啊，你丫的……

    112. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    啊啊，不必要的战争火种……

    113. 关注勇者的学生（地球国家）

    安卡大爱！

    114. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    不过关于这个昏倒的老哥，我该怎么处理呢？

    ……这个死板的老哥在我小时候为了让我学习强行逼我坐在书桌旁，

    还说为了要锻炼得能保护好父母，曾在训练场把我打得落花流水哦

    麻烦第2个发言的

    115. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔

    把他衣服扒光扔那里不管☆

    116. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    如果会用回复魔法的话，给他应急治疗

    117. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    对过去的仇恨报一箭之仇

    118. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    向附近的人说明情况，把他交给那些人

    119. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    扔着别管了

    120. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    那啥

    把他叫醒一起去找父亲……么？

    121. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    那么，结果是……这个还真无聊

    不过安卡是绝对的吧，也没办法

    122. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    怎么样

    ……安全！！

    123. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    结果！？

    ……干得好，侦探！

    124. 关注勇者的学生（地球国家）

    BU～

    真无聊啊～

    不过呢～

    勇者！　把他打倒～

    然　后

    勇者！　给他回复☆

    哥哥～要大混乱☆了吧？

    125. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……你们俩真的够了，学生，巫女姬

    126. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我做错了什么吗

    我完全不明白呢

    127. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不过勇者的发言只不过是单纯的记仇而已吧……

    皇族教育难道不是义务吗？

    128. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    我觉得这完全是被安卡给诱导了……

    不过……嘛，我松了口气

    129. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    暗杀者你也是，在这种情况下别破罐子破摔啊！

    万一出什么事可就麻烦了吧！！

    130. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    好了，周围开始混乱起来了，我还是赶紧去找父亲吧

    那么最后，我见到父亲时采取的行动是什么，

    用安卡来确认吧

    麻烦第5个发言的

    131. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎

    说明情况？

    132. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦

    询问没有写信的理由

    133. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    说明母亲发怒的理由

    134. 关注勇者的学生（地球国家）

    篡夺皇王的地位☆

    135. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    战斗！

    136. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    说服他向母亲道歉

    137. 正在当勇者的勇者（久远宫）

    明白了

    那就这样，感谢大家！

    138. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    好了，到底结果是

    ……这个

    139. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    结果如何？

    ……我说喂，巫女姬！！！

    140. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    巫女姬啊，真行哈？

    141. 关注勇者的学生（地球国家）

    巫女姬，God job☆

    142. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    神秘的夫妇吵架，即将演变成神秘的父子吵架，么……

    143. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我做错了什么吗

    我完全不明白呢

    简单易懂的用语解说②

    •屏蔽字：

    怀着恶意写进留言板的过激言辞之类的会自动被转换成『○』的系统。

    比如说，系统对『杀掉』这个词并没有限制，但如果是表现自己怀着恶意的行动的这个词将会变成『○掉』。

第二卷 现役勇者版「传说之剑……被拔出来了」

    1. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    糟了

    我好想逃跑

    怎么办

    2. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦哦，新勇者的诞生么，恭喜

    话说逃跑是闹哪样啊（笑）

    3. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    既然都拔出传说之剑了，还想逃跑……么？

    到底是怎么一回事

    你倒是有点身为勇者的尊严啊

    4. 关注勇者的邪法师（维维德）

    难道拔剑有什么问题嘛

    麻烦详细说明一下

    5. 关注勇者的女帝（莲源）

    唔，看样子似乎出了什么问题呢

    说来听听

    6. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    嘛，也有可能是像我这样遭遇突发事态的勇者呢

    让我们来听听发生了什么吧

    7. 关注勇者的学生（地球国家）

    大家的偶像☆学生登场！

    想逃跑是怎么回事～

    咦，候鸟你是……

    8. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    唔？

    咦，我记得久远宫世界……的勇者好像是

    9. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    时限还有6小时……

    该逃跑么……去哪……怎么逃……

    10. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    你干嘛不抛弃想逃跑什么的丢脸想法，

    改为勇于面对勇者的试炼啊？

    11. 关注勇者的邪法师（维维德）

    时限是什么啊

    话说，我还是第一次见到候鸟呢

    店长和学生认识他吗？

    12. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    つ【现役勇者版「夫妇吵架不用理」】

    你似乎成功完成了勇者的试炼啊，太好了

    13. 关注勇者的女帝（莲源）

    哦，这还真是一个好笑的帖子呢

    那件事到底是如何了结的？

    14. 关注勇者的学生（地球国家）

    虽然我很介意候鸟的事～

    不过同样介意勇者的时限呢～

    15. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    啊，对不起，有几位是初次见面吧

    我就是店主所说的那贴的开贴人

    因为很想听勇者的话，所以我简单说一下结局好了

    父亲把年龄最小的老哥捆成粽子冲到母亲那里，

    得以重归于好

    16. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎

    17. 关注勇者的学生（地球国家）

    呃―

    18. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    呃呃……什么情况

    19. 关注勇者的邪法师（维维德）

    喂，中间漏了暴多剧情啊！

    20. 关注勇者的女帝（莲源）

    你这么一说反而更让人介意啊！

    21. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    嗯，很让人介意

    麻烦详细说明

    22. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呃，等下

    勇者（笑）

    23. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    勇者啊（笑）

    24. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者，这样好吗～？

    25. 关注勇者的邪法师（维维德）

    你那儿不是时限已经迫在眉睫了吗？

    26. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    像这样独自一人心急如焚只会乱想消极的将来啦！

    时限反正都在逼近了，没办法的事啦！

    这种时候不如说些开心点的事！

    我想要散散心啊！

    27. 关注勇者的女帝（莲源）

    勇者啊（笑）

    28. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    既然如此，那我就说了

    那之后我冲进了真暗国皇王的房间

    父亲正看上去心情低落地处理着政务

    然后嘛，我按照安卡的指示直接砍上去了

    不过不愧是皇王，他挡下了我的攻击，我们打了起来

    接下来嘛，他肯定要问我吧

    「你小子到底想干什么，还有你那把剑是怎么一回事！？」

    29. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嘛，这个自然啦（笑）

    30. 关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟，那把武器～

    是圣光国的神剑☆嘛～

    31. 关注勇者的女帝（莲源）

    那你是怎么回答的？

    32. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    自然是老老实实说明了原因咯

    于是哦，父亲面色大变，忽然把我撞到一边，自己飞奔着冲出了房间

    被撇下的我也慌忙追了上去

    33. 关注勇者的邪法师（维维德）

    那又如何？

    这和你年龄最小的哥哥被捆成粽子有关系吗？

    34. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    话说为啥要捆成粽子啊

    35. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    呃，貌似负责外交打杂的最小的哥哥哦，嘛，毕竟是每天啦，虽然我觉得这有点无可奈何，他觉得每天都要送信太麻烦了，就把父亲的信件全都丢在一边没去管。

    父亲之所以心情低落，也是因为没有收到母亲的回信

    然后嘛，逼问出真相的父亲迅速把老哥捆成粽子，

    用父亲的暗法转移到国境

    然后再拜托我用光法转移到圣光国的皇宫

    最后嘛，自然是甜蜜夫妻和好如初咯

    36. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    这个……那啥

    嘛……只能说挺好的……吧

    37. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不，我只介意一点

    38. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，有一点很令人介意呢～☆

    39. 关注勇者的女帝（莲源）

    被捆成粽子的那个怎么样了吗？

    40. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    啊，年龄最小的那个老哥吧

    被双亲一阵暴打之后，被捆成粽子吊在圣光国皇宫的天花板上吊了整整一周

    41. 关注勇者的邪法师（维维德）

    那送信的任务由谁负责呢？

    你代为进行吗？

    42. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    不，在此期间，父亲以『外交』为名义逗留于圣光国内

    我则被派去协助真暗国的政务处理

    那对夫妇真让人头疼

    我可不想再增加兄弟姊妹了啊

    43. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    夫妻关系良好不是挺好的嘛？

    Happy End吧

    44. 关注勇者的女帝（莲源）

    嗯，是Happy End呢

    不过勇者啊，你到底是否明白，你自己的问题还没解决啊？

    45. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    呜哇啊啊啊！

    怎么办

    怎么办

    大家觉得我该逃到哪里去？

    46. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    都说了为啥你非要以逃跑为前提啦（笑）

    47. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    作为勇者堂堂正正地奋战啦

    48. 关注勇者的学生（地球国家）

    话说～你为啥那么不愿意～？

    话说～到底有什么糟糕的～？

    49. 关注勇者的邪法师（维维德）

    归根结底，时限到底是什么啊？

    50. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    好了，不好意思我浪费了那么多时间

    接下来该听勇者的事了

    51. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    呜―　啊―　那个

    所谓的时限就是……

    ……勇者要来了

    52. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    哎

    53. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎

    54. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哈？

    55. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    所谓的勇者，就是为了试验自己有没有当勇者的资格，而前来拔传说之剑的那些被选拔的成员

    56. 关注勇者的学生（地球国家）

    呃～

    什么意思？

    57. 关注勇者的女帝（莲源）

    传说之剑……不是已经被拔出来了吗？

    58. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    这听上去似乎很好玩耶

    勇者，为什么还要拔传说之剑呢？

    59. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    啊―　那个

    我啊，居住在乌梅斯国的某个小村庄里，这个村庄其实是祭祀这传说之剑的村子哦

    传说之剑被封印在村落深处的某个洞窟里，准确地说是插在那里面

    然后能拔除传说之剑的人就是勇者

    60. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    唔

    61. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    哎～

    62. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    很常见的故事……吧

    63. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    最近，村子接到王宫的通知，说拥有勇者资质的候补们即将前来

    祭祀传说之剑的那个洞窟虽然是祭祀用的，但其实孩子们也会偷偷在那里玩耍

    今天……不，是昨天了，接到了选拔成员即将抵达的通知，我发现在村子玩耍的孩子数量似乎很少，就去洞窟看了下

    64. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔～我已经看到苗头了呢～☆

    65. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哦，确实已经有苗头了

    66. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    果然，孩子们正在洞窟传说之剑的周围玩耍，或者准确地说他们正在尝试拔剑玩

    我问他们到底在干吗啊，他们说什么

    「不希望剑再被拿走了」什么的

    但是从历史来看，王宫派来的选拔成员未必能拔出这把剑，

    所以我就说「这剑没那么容易被拔出来的，放心吧」，还装出要拔剑的动作给他们看

    结果嘶咚一声……

    67. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嘶咚一声（笑）

    68. 关注勇者的邪法师（维维德）

    嘶咚一声（笑）

    69. 关注勇者的女帝（莲源）

    拔出来了吧（笑）

    70. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    外加还有闪闪发光的精灵的加护飘落在我的身上给我补刀

    受到加护的我的身体闪闪发光

    ……呜

    71. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，这已经完全是个勇者了嘛！

    72. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    嗯，完全是个勇者了呢，这样

    73. 关注勇者的学生（地球国家）

    那你干嘛不放弃，直接报上名号说自己是☆勇者～？

    74. 关注勇者的女帝（莲源）

    男子汉最重要的就是要用于下决心吧？

    75. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    已经是勇者了吧

    那你加油啦～

    76. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    顺便问一下那之后会发生什么事？

    77. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    报上名号说自己是勇者？

    这谁做得出来啊！

    我让那些目睹了全过程的孩子们不准说出去，最后只能逃回家缩在房间里……

    因为明天从王宫赶来的拥有勇者资格的选拔成员分别是

    •第一王子

    •第二王子

    •王弟

    •公爵家长男（骑士团长）

    哦！？

    我们的村子只是个『祭祀有传说之剑的村子』哦！？

    我有什么脸面敢开口说

    「其实，我拔出来了」

    这句话啊！！

    78. 关注勇者的女帝（莲源）

    不过那还真是个豪华阵容呢

    79. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，国内的领袖人物齐聚一堂之势呢

    80. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这个……确实不敢面对啊

    81. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    你有这个资格，堂堂正正面对就行了啊

    82. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～但是，这就像是要和国家最了不起的大人物们为敌哦？

    这是多么地令人热血沸腾☆

    83. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    这个阵容确实……很成问题呢

    王族和公爵家，而且还是骑士团长么……

    84. 关注勇者的学生（地球国家）

    话说～勇者你们世界是绝对王政吗？

    85. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    嗯……

    国王很伟大　非常伟大

    王族很高贵　云上之人

    86. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    走投无路

    87. 关注勇者的邪法师（维维德）

    走投无路了呢（笑）

    88. 关注勇者的学生（地球国家）

    这还真是走投无路了☆

    89. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    「能得以拜见尊颜小人感极涕零」什么的

    「能听大人一言小人简直幸运到寿命都延长啦」什么的

    是到这种程度的云上之人哦！？

    话说我们的村子还算比较特殊，他们经常会过来，该怎么说呢，一般情况下只要一辈子能从远处眺望到一次就已经算是幸运到超常了

    但是当听说选拔成员即将到村里来的时候，老爷爷老婆婆们还是俯下身感恩戴德起来了啊！

    但是！

    但是现在！

    90. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    ……真的走投无路了呢

    91. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者遭遇巨大☆危机　呢！

    92. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    身份社会极端到这个地步啊

    我们这里还稍微开放一些呢（笑）

    不过确实，这是个大问题呢

    93. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嘛，确实不好开口呢（笑）

    确实很想逃跑呢（笑）

    94. 关注勇者的邪法师（维维德）

    但是不能逃跑啊（笑）

    95. 关注勇者的女帝（莲源）

    话说，传说之剑现在在何处？

    96. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    正当我想　糟了！的时候下意识把剑插回了原来的地方……

    但愿明天有人能拔出来呢哈哈哈

    97. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    但是，你已经获得了身为勇者的加护了吧？

    98. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    除此之外，你还被孩子们目击了拔剑的全过程了吧？

    就算你再怎么让他们不要说……

    99. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    不要说那么吓人的话啦！

    亏我还故意不去想这个问题的啦！！

    所以我才打算连夜逃跑的啦！

    距离时限还有5小时！

    100. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    时限是指距选拔成员抵达还剩多少时间吗？

    101. 关注勇者的邪法师（维维德）

    呐，顺便问一下哦，勇者，你能不能叫一下

    「剑啊来吧」

    这句话？

    102. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎，邪法师，什么意思？

    103. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    哎？

    剑啊来吧

    哎！！！

    104. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈！

    果然来了吧，喂？

    那个传说之剑，已经彻彻底底把你当成主人了哟？

    105. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    邪法师你……不愧是邪法师

    106. 关注勇者的女帝（莲源）

    这还真是辛苦你了呢（笑）

    107. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    哎哎，传说之剑出现在眼前了啊―

    该怎么办才好啊我真的不明白了啊―

    108. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    时限还有5小时呢……

    果然还是报上勇者的名号……

    不，但这样有可能被视为对王族的反叛……

    109. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    谁会想到要反叛啊―！

    我只是不小心拔出来了！

    不小心！

    110. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，那剑似乎很想被你拔出来呢

    真不错呢，喂

    111. 关注勇者的学生（地球国家）

    就是嘛

    那剑还真是喜欢你呢～☆

    话说，你可是连加护都被授予了的

    勇者☆呢

    这也是没办法的啦☆

    112. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    说得也是

    流言防不胜防，不如事先准备一出戏如何？

    113. 关注勇者的女帝（莲源）

    怎么，候鸟，你有什么主意吗？

    114. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    准备一出戏是什么意思？

    115. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    求求你了！

    救救我！

    116. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    小孩子他们啊，你越说这是秘密，他们越是想说出口

    勇者你拔出传说之剑的事估计很快就会传开的

    既然如此，你还不如先向村长之类的村子里大人物们报告，然后让全村人都装作不知道的样子，演一出戏来迎接王族他们

    117. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    打算……欺骗王族吗？

    这是不是太大不敬了？

    118. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    但除此之外也没有其他办法吧？

    东西都已经拔出来了

    连加护都已经赋予勇者了啊

    119. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    如果告诉……村长的话……必然会吃到铁拳制裁套餐

    我　好　怕

    120. 关注勇者的女帝（莲源）

    我说勇者

    男子汉就要勇于下决心啦

    121. 关注勇者的学生（地球国家）

    那么～既然要大家联合起来欺骗对方的话～

    就得把传说之剑插回原来的地方FA？

    122. 关注勇者的邪法师（维维德）

    虽然不知道FA是什么意思，

    但也只有这个办法了

    123. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    顺便也试试看已经被拔出来的剑是否能被其他人拔出来比较好

    124. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    也是

    如果被王族拔出来了，那也是个大问题

    125. 关注勇者的邪法师（维维德）

    你们说什么呢

    这种小事不用担心啦

    126. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    邪法师，什么意思？

    127. 关注勇者的邪法师（维维德）

    既然一叫就来，那说明这剑已经很喜欢勇者了吧？

    那只要勇者在现场命令它「别被拔出来」就行了吧

    128. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    呃，哎！？

    这么做肯定会暴露的啦！？

    129. 关注勇者的邪法师（维维德）

    ……用意念命令啦

    130. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    只要在脑海中命令它就行了啦……

    131. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    只要用思想命令不就好了嘛

    132. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    呃，哎！？

    居然有这招吗！？

    133. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    勇者（笑）

    134. 关注勇者的女帝（莲源）

    勇者啊（笑）

    135. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者你真是的～

    我真对你的将来表示不～安☆

    136. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    虽然我觉得欺骗王族什么的不敬也要有个限度……

    但现在也只有这条路可走了吧……

    137. 关注勇者的女帝（莲源）

    勇者啊，先去找村长谈一下

    时限已经逼近了吧？

    138. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    好……呜哇～看样子只有这个方法了啊～

    但是确实比被那些孩子们泄露了要好

    只有鼓足勇气上了……

    139. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    既然是代代祭祀有传说之剑的村子，一定非常团结

    而且谁都不愿意背上反叛罪名的嫌疑

    大家一定会偷偷协助你演这场戏的啦

    140. 关注勇者的学生（地球国家）

    候鸟你还真意外是个策士呢☆

    141. 关注勇者的候鸟（久远宫）

    我毕竟走遍世界各地

    见过很多场面嘛

    142. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    外加还是个天生的皇族……

    143. 关注勇者的邪法师（维维德）

    顺便问一下，勇者，等赶走王族之后，你可要好好当勇者哦？

    144. 正在当勇者的勇者（乌尔美尼亚斯）

    哎

    为　啥　啊　？

    145. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    哎

    146. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    147. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎

    我对你居然会吃惊感到非常吃惊！！

第二卷 退役勇者版「被打倒的魔王粘上了」

    1. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    想回国又回不了国

    真头疼

    2. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    魔王讨伐辛苦了～

    我说（笑）

    3. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    总之先说一声辛苦了

    但是为什么会这样

    4. 当过勇者的学生（地球国家）

    恭喜打倒了魔王！

    被☆粘☆上☆了☆呀～嗬！

    5. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    工作辛苦了

    请说一下详情

    6. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    维达利亚世界的魔王

    哦哦……

    7. 当过勇者的学生（地球国家

    啊―！

    学者你又自己一个人明白了

    BU～BU～

    8. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    所以才说光说不练的时空图书馆居民就这德行

    总是一副自己什么都懂的样子

    9. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    就是嘛～

    知识的宝库（笑）

    10. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    学者，到底是怎么一回事？

    11. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    维达利亚世界的魔王和勇者和一般的概念有一点不同

    但是详细还是让本人来解释吧

    勇者，请

    12. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    哎？

    13. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎？

    14. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎？

    15. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎？

    16. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    哎？

    那啥

    我们这儿

    不一般吗？

    17. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    学者你来说明吧

    这样比较省事

    18. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……唉，我明白了

    首先，维达利亚的世界里，没有真正可以被称为『魔王』的存在

    存在相当于『勇者』与『魔王』的系统，公会有登记，但算是特例

    19. 当过勇者的学生（地球国家）

    mjd

    勇者？

    到底是怎么一回事？

    20. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    所以我说学生，mjd到底是什么啦

    地球世界的人谁来给我说明一下

    21. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    啊，好

    这样啊，原来是这部分不一样

    呃

    我们世界被平均分成两半

    东半部分是维利斯　西半部分是达雷亚

    我是维利斯出身的，维利斯中有很多国家

    但是最有权力的是教会

    达雷亚的情况就不清楚了

    然后，维利斯与达利亚基本是敌对的

    22. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    为什么要敌对？

    是因为种族不同之类的那个吗？

    23. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    魔法师，那个是哪个啦（笑）

    话说不是人类和魔族吗？

    24. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    魔族是什么？

    25. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎

    26. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    27. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎

    28. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    哎

    29. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……唉

    维达利亚的世界里，有人族、兽族、龙族、精灵族、鬼族以及其他各种种族

    这些种族之间完全没有上下关系，平等地生活在一起

    没有被俗称为『魔族』的种族

    30. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……难以置信

    31. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    世界很广阔～

    虽然我明白

    但比我想象的还要广阔～

    32. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    哎？

    这不是常识吗？

    33. 当过勇者的学生（地球国家）

    才不是！

    34. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    没有的事！

    35. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不会啦～

    36. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    那为什么会爆发战争呢

    37. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    呃

    这个嘛

    ……本来就是这样？

    38. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    只能说是由于历史因素了

    维利斯与达雷亚之间有一条大溪谷

    双方几乎没有任何交流

    两者的文化也截然不同

    维利斯是注重智力的文明区域

    达雷亚是力量代表了一切的武力区域

    而最大的问题

    是双方信仰的神明不同这点

    没错吧，勇者

    39. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    是的是的

    40. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊―

    信仰啊―

    这确实是是个大问题呢―

    41. 当过勇者的学生（地球国家）

    和神相关的问题总是根深蒂固呢～

    42. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    那么，在这样的世界里

    为什么你会是勇者呢？

    打倒魔王是什么意思？

    43. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    所以才说是信仰问题吧

    对方是邪教的使者

    44. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    基本就是这样

    我是被成为神谕勇者的存在

    在神的旨意下成为了勇者

    那我就决定去消灭达雷亚的邪神

    但是

    事态却出现了意外的发展

    45. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哦

    46. 当过勇者的学生（地球国家）

    居然自己主动

    47. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    提高难度（笑）

    48. 当过勇者的学生（地球国家）

    ksk

    ※ksk：加速的缩略

    49. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    ksk是什么

    kwsk的朋友吗？

    ksk

    50. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    ksk

    这样用？

    51. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    我手持神圣教会下赐的圣剑，为了前往达雷亚而打算跨越大溪谷的时候

    那里居然！

    52. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    不用做那么多无谓的铺垫啦

    53. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    那里居然……

    有个裸体的美女吗！？

    54. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    胸部后宫吗！？

    55. 当过勇者的学生（地球国家）

    18禁的酒池肉林吗！？

    56. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    ksk

    57. 当过勇者的学生（地球国家）

    总帅（笑）

    58. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    总帅（笑）

    59. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    总帅（笑）

    确实很想用呢（笑）

    60. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    那个……

    61. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    自作自受

    62. 当过勇者的学生（地球国家）

    请继续～☆ミ

    63. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    呜

    呃

    大溪谷非常深非常长

    我正要跨越溪谷的时候

    发现从对面来了一个人影

    那就是达雷亚的勇者

    64. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……勇者？

    65. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊

    66. 当过勇者的学生（地球国家）

    该

    不

    会　是

    67. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    维达利亚世界的

    『勇者』和

    『魔王』难道是

    68. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    恐怕正如大家所猜的

    维达利亚世界的信仰神有两位，维利斯与达雷亚双方令勇者诞生

    然后

    胜利的一方将被认定为『勇者』

    失败的一方将被认定为『魔王』

    也就是说，是一种变种的成果勇者

    勇者，你在打倒达雷亚的勇者前，有没有收到公会的联系？

    69. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    啊～嗯

    我刚刚打赢

    「恭喜你！ 你是勇者！」

    的喇叭声就在脑海中响起了

    70. 当过勇者的学生（地球国家）

    公会……

    真爱恶作剧☆

    71. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    公会……

    又是这招啊（笑）

    72. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    公会……

    一定要做这件事么（笑）

    73. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    公会……

    不过原来如此，这就是所谓的特例啊

    74. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    多亏了大家的帮忙

    我成功成为了勇者！

    75. 当过勇者的学生（地球国家）

    太好了呢！

    76. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    恭喜你！

    77. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    欢迎来到勇者的世界！

    78. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    好了，那么

    各位，大家还记得正题吗？

    79. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊

    80. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    啊

    81. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    啊

    82. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊

    83. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    啊

    84. 当过勇者的学生（地球国家）

    勇者（笑）

    85. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    勇者（笑）

    86. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    勇者（笑）

    你的前言部分太长了啦

    87. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    原来如此，既然你被认定被勇者，那就是说对方被认定为魔王了吧

    然后呢？

    88. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    嗯

    达雷亚那里啊，正如学者所说的

    是力量代表了一切！的地方

    我自然是尽全力战斗

    然后险胜对手

    结果对方粘上我了

    89. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    这连击展开是闹哪样（笑）

    90. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    问题在于

    性别

    91. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔

    问题是

    性别

    92. 当过勇者的学生（地球国家）

    难道会是幼女吗～？（笑）

    93. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    各位难道都已经忘记

    维达利亚世界的概述了吗

    94. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    性别是指对方的吗？

    是雄的啊

    95. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    雄的！？

    96. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    雄的！？

    97. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    雄的！？

    98. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎

    那就是说

    99. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    对我说「您才配当我的主人」什么的

    我的他互为敌人吧

    你和我都是被选为勇者才会战斗的吧

    再说了双方信仰的神明不同文化也截然不同吧

    你根本不可能到维利斯来啦

    我也不可能去达雷亚啦！

    我这么一说

    100. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    不，等下等下

    101. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    稍微等一下，这有问题吧

    102. 当过勇者的学生（地球国家）

    我脑海中的影像已经……

    103. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    就是吧？

    这难道不奇怪吗？

    雄？　不是『女』……也不是『男』

    104. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    结果对方说什么　那就采取最终手段！

    变成了

    小　狗

    了啊！？

    明明是高傲的兽犬族啊！！

    明明是被选为勇者的兽犬族啊！！

    105. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    兽

    106. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    犬

    107. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    族

    108. 当过勇者的学生（地球国家）

    没想到

    居然出现了非人（笑）

    109. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    我就猜到会是这样

    110. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    滚来滚去的哦！？

    蓬松松毛茸茸哦！？

    肉球软绵绵的哦！？

    水灵灵的大眼眼哦！？

    我怎么打得赢啊！！

    111. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔……

    112. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯……

    113. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    啊啊……

    114. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嘛……

    115. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    你已经赢了啊

    116. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    虽然已经赢了……

    117. 当过勇者的学生（地球国家）

    虽说已经赢了啊……

    118. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    这样肯定是赢不了的吧……

    119. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    那么，对方的要求是什么？

    让你去达雷亚吗？

    还是要跟着你去维利斯？

    120. 当过勇者的学生（地球国家）

    学者总是那么冷静呢……

    121. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    完全不为之动容……

    122. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    呃，啊

    我没问

    他只是一味地坚持我是他的主人

    123. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    这问题才最重要吧

    为什么你不问清楚呢

    124. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    哎

    为什么我会被教训啊

    因为我吓了一跳吧！

    这时肯定会混乱吧！

    完全不知道该怎么做吧！

    完全不知道该怎么做啦！

    125. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    不不，这是当然的

    学者倒是太冷静了

    如果刚才还在和我战斗的魔王突然向我跪下叫我「主人！」什么的我也受不了

    126. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    支持魔法师一票

    一定会吓一跳然后发帖的～

    127. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    没错

    不过，这确实是个重要的问题

    128. 当过勇者的学生（地球国家）

    其实对方如果想跟来其实也没啥问题吧？

    毕竟因环境之类因素辛苦的最后会是小狗狗

    他宁可舍弃自己信奉的神也要跟主人吧～？

    129. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    我不认为达雷亚的居民能融入维利斯的生活

    两者的文化差距太大了

    130. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    这不是什么问题，关键在于适应，适应啦

    人类就是种该适应环境的生物吧

    虽然那不是人类

    131. 当过勇者的学生（地球国家）

    就算不是人类

    只要能适应就行了吧☆

    到异世界也要适应

    132. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    学者你也是啦～

    说得好像自己亲眼见过似的～

    说实话时空图书馆世界只有知识而已吧？

    现实究竟会如何是没法确定的啊

    133. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    有句话说得好

    不去尝试就不会知道结果

    134. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    还有一句话说万事都要慎重起见

    勇者把魔王带回家什么的也太前所未闻了吧

    135. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊☆

    136. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊？

    137. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    啊？

    138. 当过勇者的学生（地球国家）

    既然勇者和魔王粘在一起了，那就让公会负责监视吧？

    彻底交给他们处理☆

    139. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哎

    140. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔

    141. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    这个嘛

    有点强人所难了―

    毕竟是自世界的问题

    公会对自世界该解决的问题不是抱基本不干涉态度的吗？

    142. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    说得没错，是不干涉的

    143. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    唔

    144. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    哦，不行啊

    既然如此，勇者

    145. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    呀！

    146. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    喂（笑）

    你在干嘛啦（笑）

    147. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    那啥

    呃

    肉球

    软绵绵的

    148. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    肉球（笑）

    149. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    肉球（笑）

    150. 当过勇者的学生（地球国家）

    肉球软绵绵（笑）

    151. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    肉球软绵绵（笑）

    152. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    肉球软绵绵（笑）

    总之你先把这贴读到最后，然后好好和对方谈谈

    如果还是解决不了的话，就再发一帖

    153. 当过勇者的学生（地球国家）

    不知道下次会不会有更聪明的人聚集在贴里帮忙呢☆

    154. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    你这话

    155. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    到•底•是

    156. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    什么意思？

    157. 当过勇者的学生（地球国家）

    没有特别的意思啦☆

    加油吧～☆

    158. 当过勇者的魔法师（米琉•密）

    居然逃跑了（笑）

    嘛，总之加油！

    159. 当过勇者的总帅（纳拉亥达）

    得出结论之后记得告诉我

    或者之后的经过也成

    160. 当过勇者的学者（时空图书馆）

    抱歉没能帮上你的忙

    161. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    好好谈谈哦～

    162. 当过勇者的勇者（维达利亚）

    好！

    谢谢各位！

    ……肉球……好软啊

第二卷 现役勇者版「世界对我不好」

    1. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    曾经被封印的潘多拉之盒的盖子打开了……

    2. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哟～

    虽然我不明白你在说什么，不过辛苦了～

    3. 关注勇者的圣骑士（流英）

    这话挺有诗意的啊

    是召唤勇者吗，辛苦了

    4. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    该死的头好痛……

    啊，怎么了？

    5. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我说怎么了啊暗杀者（笑）

    哎呀，召唤勇者吗

    世界对你不好……是怎么一回事？

    6. 关注勇者的学生（地球国家）

    即便潘多拉之盒被打开了，但愿留在最后的会是希望呢☆

    召唤辛苦了～

    7. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    啊，各位，非常感谢

    8. 关注勇者的学生（地球国家）

    咦～暗杀者，怎么了，感冒了吗～？

    9. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切，不是啦

    都是因为店长那混蛋的错，我才这样的

    该死的

    那混账，突然用勇聊联系我，我还以为发生什么事了呢

    上手就拖着我要我陪他喝酒混蛋搞毛啊

    10. 关注勇者的邪法师（维维德）

    什么吗，只不过是宿醉而已啊

    不过这听上去真好玩，也加上我一个啦

    11. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切，好玩个屁啊

    我是被迫听他唠唠叨叨说什么老婆和女儿的话题啊

    12. 关注勇者的圣骑士（流英）

    身为一个原勇者，他到底在干吗啊

    真是丢脸

    13. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊～，原来如此～

    暗杀者，节哀☆

    14. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么嘛……店长对女儿成为勇者的那件事还在想不开啊？

    他女儿踏上旅程已经有一段时间了吧，他也该适可而止认命了啦

    但是暗杀者啊，你也不用那么老实吧

    店长这种勇聊的要求你早点拒绝不就好了嘛

    15. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那当然啦，我中途就火大断开连接了

    可那混蛋还是死不罢休不停地呼叫我啊？

    还哭着说什么国王和王子老早就屏蔽他的呼叫了

    看他没完没了的样子我也没办法，只能召集闲得无聊的家伙们到公会的食堂开了个酒会

    16. 关注勇者的邪法师（维维德）

    所以说啊，那么好玩的事怎么不叫我啦

    17. 关注勇者的学生（地球国家）

    就是嘛～

    「第一届，安慰店长顺便撕扯他伤口会」

    什么的肯定很开心啦～？

    为什么不来叫我啦～

    18. 关注勇者的圣骑士（流英）

    真是的，真是让人完全感受不到身为原勇者自尊的令人哀叹不已的野蛮行径

    好了勇者，对不起没理你

    你想找人商量的事是什么？

    19. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    对哦，勇者，世界对你不好是什么意思？

    被召唤到的这个世界难道有什么决定性的问题吗？

    20. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    呃　啊　那个

    你们好像谈得很开心的样子，我能说了吗？

    21. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切，哪里开心啦

    只是原勇者的混账们齐聚一堂的酒会罢了，最后会演变成什么样子大家也都知道吧？

    22. 关注勇者的学生（地球国家）

    飞翔的酒瓶！

    爆发的魔法！

    闪光的剑技！

    开始是比试实力，然后是比试力量！

    但是他们不会停止继续喝！

    喝高了的原勇者们完全没有理性啦☆

    23. 关注勇者的邪法师（维维德）

    所以说这听上去不是很好玩嘛

    我也想去啦

    24. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    勇者，没关系啦

    别管那群笨蛋们

    25. 关注勇者的圣骑士（流英）

    就是说，完全不用介意

    你就尽管说吧

    26. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    哈　嘛　可以么……？

    呃，我想各位可能明白

    我是突然被召唤到异世界的，然后被说欢迎光临勇者啊什么的

    就是这样的奇幻

    27. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊，嘛，这个确实

    28. 关注勇者的圣骑士（流英）

    这也是没办法的

    29. 关注勇者的学生（地球国家）

    因为这才是

    异世界召唤标配☆嘛

    30. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    被召唤到异世界后我想这啥米奇幻故事啊

    是什么小说还是漫画或是动画以及游戏什么的吗

    嘛，后来公会那边联系我，我看了这个留言板才意识到这很常见……

    不管怎么说，总之我明白了这种事存在先例

    不过这有多奇幻啊

    魔法什么的有多奇幻啊

    公会发来的意念通信什么的这有多奇幻啊

    能在脑海里看留言板的我什么的也有多奇幻啊

    31. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃，总而言之那啥

    你突然被召唤到了奇幻的世界里

    现在无法接受这种现状吗？

    32. 关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟是地球系列世界出身的勇者嘛

    奇幻什么的只有在小说漫画动画以及游戏里面才存在

    完全没有现实感呢☆

    33. 关注勇者的圣骑士（流英）

    不过既然已经被召唤了，那也只有适应了吧

    34. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    说实话，如果是二次元，奇幻题材什么的我很喜欢，最喜欢了

    小说或漫画或动画或游戏之类的我绝对欢迎

    但是突然变成现实了，这难度未免太高了一点吧

    35. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    人类有时候必须放弃

    36. 关注勇者的邪法师（维维德）

    既然已经被召唤了

    就得放弃这种想法接受事实啦

    37. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    没错，应该率直地面对现实，考虑对策

    这是没办法的事啦，所有召唤勇者的必经之路

    我们不会吝于给你建议，但总之先努力拯救世界吧

    这也是尽快回家的捷径

    38. 关注勇者的学生（地球国家）

    就算不愿习惯，最后也迟早会习惯的啦☆

    这可是经验者之谈哦～

    就算不愿意也要习惯哦～

    39. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    习惯啊？　让浸透现代科学社会中的我？

    这里可是让人觉得　这哪门子中世纪欧洲啊？　的世界哦？

    外加有龙的话这已经不能算是中世纪欧洲了吧？　的世界哦？

    40. 关注勇者的邪法师（维维德）

    嘛，文化不同或许的确会让人产生困惑吧

    41. 关注勇者的学生（地球国家）

    文明等级是中世纪欧洲？

    难道厕所是茅坑？（笑）

    42. 关注勇者的圣骑士（流英）

    茅坑是什么？

    43. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    圣骑士，别在意那么多啦

    44. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    不，乍一看感觉很像是中世纪欧洲风，但文明水准并非中世纪欧洲

    不过话说回来，我也不知道中世纪欧洲的文明水准到底咋样

    万幸这里还有洗澡的文化

    虽然是公共浴室

    顺便说一句，厕所姑且是单间的

    但是习惯了卫洗丽的我的屁股被毛毛糙糙的纸搞得刺刺地痛……

    45. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我说，你们能别说黄段子了嘛

    46. 关注勇者的学生（地球国家）

    对～不起☆

    47. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    啊，对不起

    还有就是饭菜说实话……很微妙

    该怎么说才好呢……大概因为人种是狩猎民族系的

    早上中午晚上，桌上摆放的全部都是肉！　肉！　肉！　肉！　以及肉！

    我想吃蔬菜……

    我想吃白饭……

    我想吃纳豆……

    48. 关注勇者的圣骑士（流英）

    纳豆是什么？

    49. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    纳豆……我似乎有听过

    恶，就是不知哪次勇者联谊会的时候学生那傻瓜带来的剧药吗

    你丫的勇者，居然想吃那种东西吗？

    50. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊啊……

    半径2米内谁都不敢靠近的那玩意儿啊……

    51. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～纳豆也算是普通的传统饮食文化之一啊～

    对身体很好的耶～

    我会带去联谊会也是为了大家的健康着想耶☆

    52. 关注勇者的邪法师（维维德）

    你丫的，当时完全是带着恶意吧！

    一边叫什么大家干嘛逃啊，一边还强行塞过来啊！

    53. 关注勇者的学生（地球国家）

    因为邪法师你看上去就显得很不健康啊～

    我希望你能吃了纳豆以后变得精神起来啦～

    54. 关注勇者的圣骑士（流英）

    ……饮食文化各式各样，我不予置评

    但是学生，恶作剧也要有个限度

    55. 关注勇者的学生（地球国家）

    好～圣骑士

    下次联谊会的时候我会带更好的东西去的☆

    56. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你丫的！

    57. 关注勇者的邪法师（维维德）

    什么东西！

    58. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    也别带来！

    59. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～只有我一个人空着手会很不好意思的啦☆

    60. 关注勇者的圣骑士（流英）

    学生，你给我适可而止

    小心公会又发布『禁止携带食物令』

    好了勇者，话题转回来

    你对这个世界和你原本世界文化的差异感到迷茫吧？

    但是这个问题……也只有适应了

    61. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    啊，对不起

    我只是下意识抱怨而已，嘛，没关系，我也逐渐适应了

    或者准确的说我现在完全是吃白饭的，所以也不好意思抱怨什么

    我现在很老实哦

    62. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，那有什么问题呢？

    63. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说，你说现在是吃白饭的，也就是还没出发吧？

    64. 关注勇者的学生（地球国家）

    还不出发是要干什么呢？

    战斗或是修炼什么的吗？

    65. 关注勇者的邪法师（维维德）

    另外这贴一开始说的潘多拉之盒是什么啊？

    66. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    啊～

    啊哈哈　哈哈哈

    哈～哈　哈　哈

    67. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，勇者？

    68. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    怎么了？

    69. 关注勇者的圣骑士（流英）

    勇者？

    70. 关注勇者的邪法师（维维德）

    喂，勇者？

    71. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者坏掉了！

    哎，怎么了？

    72. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    啊哈哈　呼呼呼

    不是什么怎么了

    这世界的大气中似乎充满了『神圣力量之源』之类的东西

    以及，我似乎是『比任何人都能随心所欲的操纵这神圣力量之源』的存在

    召唤勇者的仪式似乎也是基于这个条件召唤的

    73. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    74. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔？

    75. 关注勇者的邪法师（维维德）

    那么，这有什么问题吗？

    76. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    想要操纵神圣力量之源所必须的就是『语言』

    通过语言，诱导并控制神圣力量之源，令其具现化

    77. 关注勇者的圣骑士（流英）

    这和『为了施魔法就要咏唱』的行为不是一样的吗？

    有什么问题吗？

    78. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    咏唱咒语施放术是很正常的吧

    ……应该是吧？

    虽然我们的世界没有魔法所以我不是很懂

    79. 关注勇者的邪法师（维维德）

    嗯，很正常

    虽然有些世界存在无咏唱或是废弃咏唱的乱来的人

    80. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    魔法什么的我不是很懂

    但你究竟想要说什么啦，喂

    81. 关注勇者的学生（地球国家）

    不是什么能使用魔法令你大吃一惊之类的单纯的问题吧？

    82. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    顺便说一句，语言没有固定的形态

    似乎都是随着不同的魂所产生的存在，如果没有魂为根基，就无法发动

    以及根据语言的不同，所发动之术的威力和效果也截然不同

    83. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哎，不是定型咒文啊，这倒是很少见

    也就是说不存在固定的魔法吧

    84. 关注勇者的圣骑士（流英）

    我不是很明白论点……

    说到底，问题到底出在哪里？

    85. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    好啦勇者，干脆点说出来吧，

    干脆点

    86. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    光是说「火」，什么都不会发生

    如果说「火啊点燃吧」，火焰就会出现一瞬间然后消失

    而说「火啊灿烂地燃烧吧」，才会出现像火柴那么大小的火焰

    结果术的老师骂我　你都在干什么啊！

    87. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    这个……嘛

    88. 关注勇者的学生（地球国家）

    你做出的成就确实会让他想骂你呢～

    89. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    明明召唤了最能活用神圣力量源泉的勇者，却只有这种程度的力量嘛

    不过，你只是尝试一下怎么使用力量吧？

    不是吗？

    90. 关注勇者的邪法师（维维德）

    嗯，到底怎么说？

    91. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    我说不愿意，他就安抚我

    打我屁股

    把我拖进修炼场

    我看准机会逃了出来

    他会追上来

    抓住我

    把我捆起来

    对我大发脾气

    就这么不停重复以上内容过了10天

    我不小心　发　飙　了

    92. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你到底干了些什么……

    93. 关注勇者的圣骑士（流英）

    你到底不愿意干什么事啊？

    94. 关注勇者的学生（地球国家）

    发☆飙☆了☆呀～嗬！

    然后呢？

    然后呢？

    然后呢？

    95. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    呼呼呼　哈哈哈

    我干了

    我终于干了

    「辉煌闪烁着的赤刃啊

    不容触碰的锐利之刃啊

    尽数蹂躏一切的青之兽啊

    用獠牙与四肢利爪撕裂一切之兽啊

    绮罗飞舞之黄龙啊

    低吟吼叫震颤大气的高贵之龙啊

    连常暗亦能吞噬的白光啊

    无法直视之炫目之光啊

    聚于吾处

    成就吾愿

    成为吾力

    将阻碍吾前进道路之物消灭殆尽

    爆裂毁灭

    《爆彩炎》」

    96. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    好长！

    97. 关注勇者的圣骑士（流英）

    ……呃

    98. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    这是啥啊，喂

    99. 关注勇者的邪法师（维维德）

    那啥，喂

    100. 关注勇者的学生（地球国家）

    哈哈

    哈哈哈

    哎哟　哎哟

    各种神话传说混在一起了啦～（笑）

    乱成一团了嘛～（笑）

    101. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    修炼场彻底化为瓦砾堆了

    术的老师绝赞说「没错，就是这个！　这才是你真正的实力！」

    他的手中握着的是

    我本应

    塞进老家

    抽屉底部的

    不知为何

    和我一起

    被召唤过来的

    没被我

    销毁掉的

    黑历史笔记本

    102. 关注勇者的邪法师（维维德）

    哎？

    103. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    黑……历史……笔记本？

    104. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈哈，啊哈哈，哈哈哈！

    黑历史笔记本！

    黑历史笔记本！

    是你以前写的吗？

    你编写过原创的咒语吧？

    你到底有多沉迷啊？

    105. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    啊啊，没错，没错啦！

    小屁孩的时候我想象自己是个转生的魔法师

    还把那些看上去很帅的语句拼凑起来创作了原创的咒语

    一边幻想着转生前的我……一边止不住笑容咏唱着咒语！

    还认为应该趁我还没忘记……赶紧把这些咒语全部写了下来！

    但是！！

    我已经洗心革面了！

    准确地说是觉悟了！

    我理解自己曾是个很二的小屁孩！

    但是

    这是多

    严厉的

    惩罚游戏啊

    106. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃……我越来越搞不清楚状况了

    地球系列世界应该是没有……魔法的吧？

    107. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    没有啦！

    全部是我小屁孩时代的妄想啦！

    108. 关注勇者的邪法师（维维德）

    你会编写那些完全没法用……的咒语吗？

    109. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    是的！

    全部都是我小屁孩时代的妄想啦！

    110. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    于是，这些咒语却成了马雷斯尔伊卡世界真真正正……的咒语了吗？

    111. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    是的！

    明明都是我小屁孩时代的妄想！

    112. 关注勇者的圣骑士（流英）

    现在你却不得不咏唱……那些被你视为黑历史的咒语吗？

    113. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    是的！

    简直就像感受着地狱般痛苦的煎熬！

    114. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈哈

    哎哟～哎哟～

    啊～肚子好痛

    不过哦，你如果不完成勇者的使命，可是回不去的哦～

    嗯，加油☆

    115. 正在当勇者的勇者（继银河系地球→马雷斯尔伊卡）

    好的！

    该 死 的 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 ！ ！ ！ ！ ！ ！ ！

第二卷 现役勇者版「难道，这就是，恋爱？」

    1. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    我为第一次产生这种感情感到迷茫

    2. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    恋爱，以及恋爱罗曼剧

    不是挺好的嘛！

    3. 关注勇者的女帝（莲源）

    真令人感动啊

    请详细道来吧

    4. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    恋爱……真美妙

    希望您能说一下事情经过

    5. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    啾～哔♪

    听说这里有恋爱的故事，法术女仆登场↑

    6. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    咦

    我只是过来看看，为啥总觉得走错了地方

    7. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔～哇，来的真的都是女性众呢～

    呃恶，女仆丫头！

    8. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    耶～各位，联谊会之后很久没见了呢♪

    对了！　学生，上次承蒙你的照顾♪

    话说那时候我有好好道谢过吗？

    9. 关注勇者的学生（地球国家）

    谁会照顾你啊！

    我才不要你的道谢呢！

    10. 关注勇者的女帝（莲源）

    啊啊，这么说来，法术女仆，妾身也要表示你辛苦了

    你和巫女姬处得还好吧，

    太好了

    11. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    是的！

    巫女姬很关照我♪

    巫女姬很厉害哦！

    我一见到她胸g

    12. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    总总总总总之，勇者！

    麻烦您说一下详细情况！

    13. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……胸？

    14. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    对不起，我似乎还有点混乱

    内心的悸动完全停不下来

    该从什么地方开始说比较好呢……

    15. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    那么，就从自我介绍开始吧？

    16. 关注勇者的学生（地球国家）

    Let's☆自我介绍时间！

    预备开始！

    17. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    好的，我明白了

    我是生来便拥有勇者之印的勇者

    拥有勇者之印的人在成人之后，必须踏上打倒统治魔国的魔王之旅

    打从我懂事的时候，就被交给保管勇者技能一族的老爷爷抚养

    每天都要为了提升和培养勇者的力量而不停训练

    18. 关注勇者的女帝（莲源）

    唔，是天生勇者啊

    19. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    法术女仆我觉得哦

    一出生就注定要当那个职业有些过分吧↓

    法术女仆我也是因为想要当女仆，才会成为女仆的，因为想要用法术，才学习法术的啊

    20. 关注勇者的学生（地球国家）

    你干得太过火了啦！

    结果变成那样让人怎么照顾啦！

    21. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么嘛，学生，你最后还是承认照顾人家了吧（笑）

    那么勇者，请继续

    22. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    随着年龄逐渐变大，我开始意识到自己和周围人不同

    我曾哀叹过自己没有双亲

    我也曾祈祷过希望最起码能知道双亲的容貌

    我很羡慕能打扮得很可爱的那些女孩子

    我也希望最起码能和她们结交为朋友

    我甚至曾想过将剑的练习、术的练习、勇者的职责什么的全都抛弃

    但是，我也明白了这些愿望都是徒劳

    23. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……徒劳？

    24. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么意思？

    25. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那个，我，我

    说这话可能很没礼貌，我是被神谕选中的巫女

    或许能理解一点您的心情

    也就是说，周围人看你的目光

    ……不一样

    26. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    嗯，正是如此

    周围人看我的目光都是看『勇者』的目光

    都是在看迟早会拥有能与魔王匹敌实力的『勇者』的目光

    换言之，我简直就像是炸弹般的存在

    谁也不会主动靠近我

    谁也不会成为我的朋友

    谁也不会把我当成是一个人

    由于生来就拥有这个印，这是理所当然的

    27. 关注勇者的女帝（莲源）

    真是辛苦你了……

    28. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    这样可不行！　不行不行啦！

    太过分了啦！＞ ＜

    29. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    由于生来就拥有的某种东西，导致将来的路被确定了

    这种其实很常见

    30. 关注勇者的学生（地球国家）

    但话虽如此，天生勇者受到的待遇也是各式各样的吧～

    勇者你诞生的情况似乎有些极端～

    节哀☆

    31. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我说学生！

    你这笨蛋，说话稍微注意一点啊！

    32. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    不，现实是无法改变的，你能这么直说我也很开心

    谒见国王拜受赐言时，国王看我的眼神就像是评估兵器的价值

    这兵器能对魔王造成多大的威胁

    这兵器能给本国带来多大的利益

    就像是在评估这些的目光

    33. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呐，我说这些可能不太好

    会不会是你想多了？

    34. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    不会，应该

    王城举办了庆祝启程的舞会

    ……虽然很不好意思，但我很激动，希望能穿上漂亮的裙子参加

    然而他们递给我的，却是设计精良的与骑士制服相仿的正装

    事后想来，毕竟我是被特别允许携带佩剑的人，这或许是理所当然的

    进入会场的时候，王子与公主陪伴在我的身旁

    王子与公主都非常美丽，就像是童话故事中的存在

    但是

    王子委婉地一次都没碰过我

    我触碰的公主的手一直在颤抖

    陪伴结束后，两个人就向逃跑一般地离去了

    35. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    该说什么好呢……不，什么话都说不出来了

    36. 关注勇者的女帝（莲源）

    廉价的安慰都显得过于轻佻

    37. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    但是但是，这还是很过分！

    勇者你也不是自己愿意当勇者的吧！＞ ＜

    38. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    是啊……对不起哦，问了些奇怪的问题

    让你想起了不愉快的过去

    39. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    不，没关系

    当时我反倒看开了

    决定还是尽快上路吧

    40. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这么说来，你说成人之后要出发吧

    勇者世界的成人是几岁？

    41. 关注勇者的学生（地球国家）

    还有～

    有没有同伴呢？

    42. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    16岁成人

    没有同伴

    43. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    16岁！？

    年龄比我还小啊！

    44. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    16岁！？

    比法术女仆我还要笑啊！

    让这样的勇者孤身一人旅行太过分了！

    45. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    我从未与师傅以外的人长时间在一起过，觉得这样就不需要顾忌别人，别人也不用顾忌我

    46. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……嘛，总比强行要求带上同行者

    被全程监视来的好吧

    47. 关注勇者的女帝（莲源）

    唔……令人愤慨呢

    48. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    监视吗？

    49. 关注勇者的学生（地球国家）

    国王是用打量利益得失的眼光看勇者的吧～？

    所以国王让勇者带上的人并非同伴，而是监视者的可能性很高……是这个意思吧，赏金猎人？

    50. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嘛，就是这个意思

    51. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    啊啊，确实有这种可能性呢

    我倒是没有想到

    52. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    怎么会……

    53. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    不行的！　这样是不行的！

    这太违反人道主义了！！

    54. 关注勇者的学生（地球国家）

    女仆丫头就算你再怎么叽叽喳喳地叫～

    现实也是不会改变的啦～

    55. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    就算不安插监视者，我也不会逃跑的啦

    我踏上了旅程，进入了魔国，战斗战斗不停战斗

    渐渐地，我意识到了自己的生存意义就是战斗

    56. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    怎么可以……你还那么年轻，这也太过分了……

    57. 关注勇者的女帝（莲源）

    驾驶员啊，你的心情我也不是不能理解

    但勇者的现实不会改变

    同情反而会显得勇者更可悲

    58. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    啊，但是，但是但是！

    正题啦！　进入正题啦！

    你坠入爱河了吧！？

    59. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    没错，没错啊！

    让你坠入爱河的对象究竟是谁啊？

    60. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    一提到恋爱的话题女人们眼神都变了呢（笑）

    61. 关注勇者的女帝（莲源）

    哦，赏金猎人啊，你的意思是能看到妾身的眼睛吗？

    62. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊～不，对不起

    63. 关注勇者的学生（地球国家）

    那么，恋爱话题☆请吧！

    64. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    好的……啊，我觉得心还在跳个不停呢

    该怎么办呢，坐立不安啊

    心情平静不下来

    65. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么嘛，别那么可爱

    快说啦！

    66. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    深呼吸♪

    慢慢地！

    67. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    吸～呼～吸～呼～

    呃，那个

    基本上魔国的森林非常深，领土形状是纵长的

    要到魔王那里，必须将统治各地的将军击破才行

    68. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯

    69. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    然后呢然后呢？

    70. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    妖精族不喜欢争斗，所以没有发生冲突

    我首先击破了统治鬼人居住土地的鬼将军

    然后击破了统治兽人居住土地的兽将军

    再击破了统治巨人族居住土地的巨将军

    然后……啊啊！

    71. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么？

    72. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    来了吗？　来了吗？

    73. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    心跳不已呢……

    74. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    兽人也是魔族啊……

    75. 关注勇者的学生（地球国家）

    赏金猎人，你该不会很丧气吧（笑）

    你那漂亮的老虎耳朵有没有耷拉下来（笑）

    76. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，尾巴有些软弱下垂呢（笑）

    77. 关注勇者的女帝（莲源）

    世界多种多样嘛（笑）

    78. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    吸～呼～吸～呼～

    那个

    我输了

    我本以为输了

    但是，我邂逅了他

    79. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    究竟是怎样的人！？

    80. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    你本以为输了……也就是说，出现了救兵吗？

    81. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    孤身飒爽地在魔国旅行的剑士什么的……真棒呢

    82. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    女人这种生物真是的……

    83. 关注勇者的女帝（莲源）

    赏金猎人啊

    84. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    我知道了啦（笑）

    85. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    那锐利的眼神！

    86. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯

    87. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    那低沉的嗓音！

    88. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    嗯嗯

    89. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    那卓越的术与技的实力！

    90. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    呀～＞ ＜

    91. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    那充满了光泽与冰冷触感的鳞片！

    92. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    是……呃？

    93. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    如燃烧火焰般赤红分叉的长舌头！

    94. 关注勇者的女帝（莲源）

    呃……那啥

    95. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    那位大人，就是统帅龙人族的龙将军！

    好……棒

    啊啊，我一想起来就面颊发烫呢

    96. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎呀～（笑）

    97. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀～（笑）

    98. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    我还是第一次遇到比我强的对手……

    外加剑掉落地上，我已经做好的赴死的觉悟

    「哼，杀害雏儿是种族的耻辱」

    说出这话的他那凛然的身姿……

    99. 关注勇者的女帝（莲源）

    ……嗯哼

    呃，那啥

    100. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    嘛，呃，嗯

    101. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    没错，嗯

    102. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    我虽然吓了一跳！

    但这有戏！

    完完全全有戏！

    燃烧的异种族之恋！

    你是敌方的将军，我是勇者！

    不该怀揣的情愫，禁断的关系！

    103. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊啊，我究竟该如何处置这份使命呢……

    没错，确实有戏！

    104. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯嗯，有戏！

    105. 关注勇者的女帝（莲源）

    只要感情强烈

    种族的壁垒也能跨越

    106. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    我说学生，女人这种生物真的……吧？

    107. 关注勇者的学生（地球国家）

    （笑）

    108. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    说得没错！

    要跨越种族的壁垒！

    109. 关注勇者的女帝（莲源）

    那当然！

    110. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那是当然的！

    111. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    理所☆当然！

    112. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    加油哦！

    113. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    喂～回～魂啦～

    勇者的使命要怎么办啊～

    114. 关注勇者的学生（地球国家）

    这样真的好吗～？

    大家觉得这样真的好吗～？

    115. 正在当勇者的勇者（奥扎蒙）

    啊……转身离去的他那身影我永远也无法忘怀

    还对我裂嘴一笑

    「再来向我挑战哦，小子」

    啊啊啊啊！

    各位，非常感谢！

    我去了！

    116. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃

    ……小子？

    117. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎

    ……小子？

    118. 关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    哎？

    ……这是怎么一回事？

    119. 关注勇者的女帝（莲源）

    居……然

    不，怎么说……勇者好像有说过……想穿裙子……吧？

    120. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    那也就是说？

    周围用那种眼神看他的原因是？

    哎呀～（笑）

    121. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀～（笑）

第二卷 现役勇者版「有点搞不清情况」

    1.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    这里是哪里？

    2.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    召唤勇者，辛苦了

    话是这么说，我也有点搞不清情况

    你那里究竟发生了什么？

    3.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    突然被召唤有些愣住了吧……我理解

    但我在被召唤前先看到了那个穿得花里胡哨的神，所以有了思想准备

    尽管如此，当时我还是愣住了……

    4.关注勇者的学生（地球国家）

    被召唤的勇者，辛苦了～☆

    各位的偶像，学生☆登场～

    该不会：你没被赋予语言挂吗？

    5.关注勇者的贤者（空中庭园）

    召唤勇者吗，辛苦了～

    咦，你身边难道没有施术者之类的存在吗？

    没人给你说明情况吗？

    6.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    我能理解召唤勇者不安的心情！

    不用担心啦！

    勇者版真正的偶像•法术女仆登场♪

    7.关注勇者的学生（地球国家）

    恶

    8.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我对勇者很难理解当前情况的难处表示理解

    9.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    女仆……女仆？

    贤者？

    赏金猎人？

    豆芽……挂？

    10.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊，对不起，请别在意这个名字的问题

    请无视

    11.关注勇者的学生（地球国家）

    没错没错，无视啦☆

    12.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    那结果到底是什么问题？

    难道像学生所说的，因为语言不通无法和这个世界的人沟通吗？

    13.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    别说沟通了，连个人都没瞅见

    14.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎

    15.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    呃

    16.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问

    勇者现在正身在何处

    17.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    哈？

    广阔的原野上

    环顾四周能看到的只有野地，还有森林

    18.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    该不会是召唤失误吧！？

    糟了！

    勇者，你在异世界一定很不安吧＞ ＜

    19.关注勇者的学生（地球国家）

    唔，确实很像是召唤失误呢～

    希拉•豪世界的召唤者们现在一定慌了手脚☆

    20.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    确实，这种情况下本人的确会搞不清楚情况

    21.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    话说，你们从刚才起就一直在说的召唤究竟是什么啊？

    22.关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎，连这个都不明白？

    23.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    勇者是否知道召唤这种事项的存在

    24.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊～那啥，在地球系列世界这确实不是普通的事

    不玩游戏的人或许不知道吧

    25.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    游戏？

    除了柏青哥和老虎机以外的游戏都太幼稚了！

    26.关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀，是这种类型的人啊（笑）

    27.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    柏青哥和老虎机是什么？

    28.关注勇者的学生（地球国家）

    都是大人的游戏哦～☆

    29.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    呃

    总之，先从被召唤时开始确认吧

    你还记得到现在所在的地方之前，自己在干什么吗？

    30.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    话说，这里是哪里啊

    切，真是莫名其妙

    31.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    我说啊，究竟是因为什么契机，你才会跑到现在所在的地方……该怎么说才好呢

    瞬间移动吗？

    我们想知道发生事情的契机

    总之从这个问题开始吧

    32.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    我理解您现在很不安，但大家都会帮您的！

    所以一件一件慢慢确认吧！

    33.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    哈？

    少小瞧人，谁不安来着

    这个嘛，那时……突然……被一阵白光……所包围

    34.关注勇者的贤者（空中庭园）

    就是这个，这就是召唤

    除了勇者成长的地方以外，还有很多世界哦

    而勇者被一阵白光所包围，等同于被召唤了，从平行世界4群被移动到了希拉•豪的世界

    35.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    那啥，你们说的那个平行世界4群是什么？

    36.关注勇者的学生（地球国家）

    这个啊～

    就是指勇者出生长大的地球哦☆

    37.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    虽然只是地球系列世界之一

    不过对勇者而言，说地球就行了吧

    38.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    勇者现在是否理解什么是异世界召唤了吗？

    39.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    嗯，虽然还不是很敢相信……也就是说这里不是地球吧？

    ……为什么会跑到这种地方来啊？

    40.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    那当然是因为！

    被某些人召唤了啦！

    41.关注勇者的贤者（空中庭园）

    因为术者们的失误

    你本应该出现在召唤仪式举行的场所

    然后，勇者你应该是被召唤来当勇者的……

    你知道勇者是什么吗？

    42.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    英雄吧？

    43.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊，这个倒是明白呢

    44.关注勇者的学生（地球国家）

    但是哦，如果不问召唤者的话，是不知道自己为什么被召唤来的～

    也不知道希拉•豪是一个怎样的世界

    45.关注勇者的战女仆（卡莉）

    推测，

    或许是为了讨伐魔王而被召唤来的吧？

    46.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    也许不是哦，这可说不定＞ ＜

    世界各式各样嘛

    47.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    对啊，世界毕竟各式各样嘛

    勇者并不只会打倒魔王啊

    48.关注勇者的贤者（空中庭园）

    毕竟现在这个时代花样繁多到爆啦

    49.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～这时候不能轻举妄动到处乱跑呢～

    附近只有野地和森林

    看不到城市吗？

    50.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    啥都没有啦

    森林很宽广，完全看不见

    51.关注勇者的战女仆（卡莉）

    提案，

    不尝试做些什么是改变不了现状的

    不如前往森林如何？

    52.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不，还是不要为好

    希拉•豪世界究竟是个怎样的世界我们都不清楚

    勇者，如果突然遭遇魔物的话，你是否能战斗？

    53.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    不行啦不行啦！

    地球系列世界的人基本都没有战斗力的啦！

    不能做这种危险的事！

    54.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    怎么？　拼速闯过森林就行了吗？

    55.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    不，等一下，不行啦！

    56.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    拼速是什么？

    57.关注勇者的学生（地球国家）

    话说哦～

    我似乎已经明白勇者是个怎样的人了呢～

    58.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    怎样的人……是地球世界的居民，难道不是人类种族吗？

    唔，召唤者们还不来迎接啊？

    不过如果是召唤失误的话……估计很难吧？

    59.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    希望情报能多一些呢

    但连人都找不到的话，什么事都做不了吧

    60.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    如果能知道城市的方位就好了呢……

    好难啊↓

    61.关注勇者的贤者（空中庭园）

    小事一桩

    《空间位相断裂》

    《次元刻印：平行世界4群》

    《直连》

    62.关注勇者的学生（地球国家）

    哦，贤者有干劲了呢（笑）

    63.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    呀～不愧是贤者！

    只要贤者出马就没事了♪

    64.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    喂，你们在干吗？

    65.关注勇者的贤者（空中庭园）

    《空间位相断裂》

    《次元刻印：希拉•豪》

    《时空位相痕迹分析》

    《时空位相痕迹追踪》

    稍微等一下哦～

    66.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    所以说空中庭院世界的魔法师就是这德行（笑）

    67.关注勇者的战女仆（卡莉）

    推测，

    但我认为这是最好的方法

    68.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    贤者……真是个很厉害的魔法师呢……

    持续开挂中的我也做不到这些啊……

    69.关注勇者的学生（地球国家）

    豆芽挂你的术式等级也相当高了吧～？

    70.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    不，没那么厉害啦，时空什么的绝对不行

    连碰都碰不了

    71.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这么说来，之前贤者被公会劝诱了吧

    那就是说他的等级肯定已经是8级以上了吧

    72.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    不愧是贤者，好～厉害♪

    顺便说一下法术女仆我的术式等级好像是5哦♪

    73.关注勇者的学生（地球国家）

    ……5也够突破常识了啦你这个爆裂女仆丫头！

    74.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    术式等级5相当于怎样程度的力量？

    75.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    喂，你们别说那些莫名奇妙的话了啦

    76.关注勇者的学生（地球国家）

    啊，对不起～勇者

    现在贤者正在努力中～稍微等一下啦☆

    77.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    我记得，魔王的平均等级是5吧？

    那么，术式等级5就是说，能够孤身一人打倒实力比较平均的魔王吧？

    78.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    米拉的超☆绝对☆法术一招就把魔王烧成焦炭了哦♪

    79.关注勇者的学生（地球国家）

    别暴真名啊你个女仆丫头！

    还有一招就把魔王打倒的术式等级已经接近6了啦！

    虽然也要看魔王的等级！

    80.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    哎，大家都好厉害啊……

    81.关注勇者的贤者（空中庭园）

    《直连》

    《远视》

    噢

    82.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    噢？

    83.关注勇者的学生（地球国家）

    噢？

    84.关注勇者的贤者（空中庭园）

    就是这个了

    85.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    不愧是贤者！

    好厉害呢♪

    86.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我表示，

    我由衷地佩服贤者的实力

    87.关注勇者的贤者（空中庭园）

    好～OK～找到

    ……呜哇

    88.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎

    89.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    呃

    90.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    贤者那里发生了什么事？

    91.关注勇者的贤者（空中庭园）

    呃～

    咦

    嗯

    92.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    贤者，难道出问题了吗！？

    93.关注勇者的学生（地球国家）

    怎么了～？

    94.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    所以说从刚才起你们就在干嘛！

    95.关注勇者的贤者（空中庭园）

    该怎么说呢

    我虽然

    找到了勇者

    真是

    有魄力啊

    96.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    哎？

    97.关注勇者的战女仆（卡莉）？

    98.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    有↓魄→力？

    99.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    有↑魄→力？

    100.关注勇者的学生（地球国家）

    啊，果然是那种感觉吗？

    那种感觉？

    101.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    怎么，难道你看到了吗？

    说有魄力什么的真是过奖了啊！

    怎样，不错吧？

    102.关注勇者的贤者（空中庭园）

    呃　嗯

    顺便问一下，哪个是勇者？

    你能站起来吗？

    103.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    哎

    到底有几个人啊？

    104.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    那就是说，该不会是复数召唤？

    105.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    勇者不是孤身一人的啊？

    总算是松了一口气呢＞ ＜

    106.关注勇者的学生（地球国家）

    让你站起来～

    那就是说你现在坐着吧～

    果然是那种蹲坐的姿势吗～？（笑）

    107.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    干嘛啦，哟，现在站起来了

    108.关注勇者的贤者（空中庭园）

    明白～了

    找到勇者咯

    那么我先探索一下周围～

    《广域远视》

    109.关注勇者的学生（地球国家）

    顺便问一下～

    勇者你啊～

    是总长？

    还是头领？

    另外被召唤的时候难道是在集会吗？

    110.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    干嘛啦，哟，你倒是猜对了呢

    老娘是斡窳曳LADYS苦世威惰亚图的第三代总长，美琴大人哦！

    111.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    苦　世　威　惰　亚　图

    112.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    我看到的这些不明意义的文字串是什么？

    113.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    咦咦？

    法术女仆我这里也看到同样的东西了呢

    是BUG吗？

    114.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，是BUG吧？

    115.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    Cru…sa…des

    ※Crusades在日语里的发音和“苦世威惰亚图”这些汉字发音近似，暴走族的惯用起名法

    116.关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈　哈哈哈　哎哟

    肚子好痛～☆

    117.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    有什么好笑的！

    想让老娘把你的脑袋打爆吗！？

    118.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    学生为什么要笑？

    119.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    真是的啦，又只有地球系列世界的各位那么开心

    莫名其妙啦（BU BU！）

    120.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    不……这个……那个

    ……呜哇，对孬种的豆芽菜而言是连看都不敢看一眼的对手呢

    121.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    哈？

    你说啥！

    122.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    不，对不起！

    什么事都没有，对不起！

    123.关注勇者的学生（地球国家）

    该不会哦～整个团队的人都被召唤来这里了吧～？

    124.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    是的，毕竟集会的时候被光所包围……

    老娘是总长，背负着大家的性命

    既然这里不是地球，那老娘就有责任将大家都带回去！

    125.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    勇者好帅啊！＞ ＜

    126.关注勇者的学生（地球国家）

    顺便问一下，刚才贤者说很有魄力～

    该不会是特攻服？

    你身上穿着特攻服？

    127.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    除此之外还有什么？

    是参加集会哦？

    怎么能不打起精神来认真干啊？

    这可是苦世威惰亚图总长代代继承下来的正统的特攻服哦！

    在风雅的红色上装饰有金色的刺绣！

    128.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    特攻服是什么？

    129.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    勇者的……正装啦……

    130.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，是正装哦～（笑）

    131.关注勇者的贤者（空中庭园）

    那啥，我能打断一下吗？

    132.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊，贤者，这么说来你还在努力啊（笑）

    133.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    贤者现在干得如何了？

    134.关注勇者的学生（地球国家）

    贤者，欢迎回来～☆

    135.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，在南方……呃，就是勇者这边能看到太阳的角度，从这个方向穿过森林，那里就有一个规模还算挺大的城市

    同时，神殿好像正派人到处搜寻被召唤来的勇者

    136.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    有人来接你们了呢♪

    太好了啊！

    137.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    只要能汇合就能告一段落了吗

    嘛，挺好的……吧？

    身为勇者的活动要到时候才能开始吧？

    138.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    这么说来，我总有种已经搞定了的感觉

    是还没开始呢……

    139.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    哦，只要朝着太阳的方向去就行了吧？

    140.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～话说哦～

    穿越森林难道不危险吗～？

    141.关注勇者的战女仆（卡莉）

    我表示，

    只要拼速闯过森林即可

    142.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    ……战女仆，你压根不明白这是什么意思吧？

    143.关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，还有啊～

    刚才我调查了一下，这附近确实稀稀拉拉地有那么一些魔物

    也不能说没有危险啦

    144.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    哼，那种货色，看咱们把它们打飞

    145.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    但是，你们没有武器吧？

    要怎么办呢？

    146.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    武器？

    当然有啦

    你以为咱们是谁啊！

    147.关注勇者的战女仆（卡莉）

    敢问，

    勇者究竟是谁？

    148.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    那还用问，当然是斡褡钋苛曳LADYS，

    苦世威惰亚图啦！

    149.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    完全……没明白

    150.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    但是感觉大家都很厉害呢？

    151.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    用异世界的方法要怎么说呢

    该怎么说明呢

    ……完全不知道啊

    152.关注勇者的贤者（空中庭园）

    看一眼就能基本明白了吧

    总之有点像特殊的武装集团？

    153.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～　稍微有些不一样吧～？

    154.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    总之，是向南方吧！

    小的们，听到了吗？

    冲啊！

    155.正在当勇者的勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    噢―！噢―！噢―！噢―！噢―！噢―！

    噢―！噢―！噢―！噢―！噢―！噢―！

    噢―！噢―！噢―！噢―！噢―！噢―！

    噢―！噢―！噢―！噢―！噢―！噢―！

    156.关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    ……这是BUG么？

    157.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……BUG吧？

    158.关注勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    这个……

    159.关注勇者的学生（地球国家）

    哎哟～☆

    肚子好痛（笑）

第二卷 现役勇者版「孤身一人了」

    1.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    超寂寞！

    但是超有解放感！

    我的心情！　现在，超棒！！

    2.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    怎么，是你啊（笑）

    发生什么事了（笑）

    3.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    自由人，你又来了啊（笑）

    4.关注勇者的邪法师（维维德）

    哟

    我说，这次看上去又出了什么事吧？

    5.关注勇者的学生（地球国家）

    自由人的旅程还将继续☆

    6.关注勇者的学者（时空图书馆）

    万华塔世界……啊，原来如此

    7.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    我说，时空图书馆世界的学者啊

    你别老是露出自己一个人理解的样子啊

    8.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    呃，现在我虽然孤身一人了，但应该从之前的事开始说比较好吧？

    还是从现状开始说比较好？

    9.关注勇者的邪法师（维维德）

    从哪边开始都无所谓

    随你便

    10.关注勇者的学生（地球国家）

    我总觉得你上一个世界的事会比较好玩～

    所以还是先从现状开始说吧？

    11.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个，学者，能麻烦你适时补充说明吗？

    12.关注勇者的学者（时空图书馆）

    我明白了

    13.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    正如大家所猜到的，我在上个世界打倒魔王前……或者准确的说打倒之后还发生了不少事

    所以当看到召唤阵正好出现的时候就慌忙跳了进去

    14.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    不过啊

    你的召唤体质还真是了不得呢（笑）

    15.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嗯……我觉得这已经可以算是诅咒级别了

    16.关注勇者的学生（地球国家）

    自由人的召唤体质不是盖的哦☆

    17.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    我总觉得你就算届时想安定下来，申请到了召唤拒绝权，还是会被召唤的样子（笑）

    18.关注勇者的学者（时空图书馆）

    嗯，这么说来魔女好像说想要解剖……解析你

    因为你拥有特异的体质嘛

    19.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    学者，你刚才是不是不小心说漏嘴了什么很吓人的词！

    话说，魔女？

    20.关注勇者的学生（地球国家）

    是指元老之一啦～

    几乎一直窝在自己的世界里不出来～

    只是非常偶然难得才会到公会去一次～

    一看到术式不符合她的审美观就要指手画脚的（笑）

    21.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    居然还有这么一号人物啊……我不知道呢

    22.关注勇者的邪法师（维维德）

    啊，我也不知道

    23.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    我也不清楚

    24.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    我……只听说过她辉煌的经历

    ……嗯

    25.关注勇者的学生（地球国家）

    貌似她对术式的执着非同寻常哦～

    是连公会的人都招架不住的很厉害的老～奶奶哦☆

    26.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    那啥，我居然被这么可怕的元老之一说想要解剖吗！

    很吓人的啦！

    27.关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……嘛，只不过那位很少离开自己的世界啦

    只要你……不被召唤到魔女的世界，就行了……

    28.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    别说得一副绝望的样子啊学者！

    住手！

    29.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    假如你在公会遇到她……公会里的人一定会拼死阻止她的

    如果能……阻止得了

    30.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    别用期待假设的角度来谈这个问题啊国王！

    真的很吓人的啦！

    31.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    努力哦，自由人

    32.关注勇者的邪法师（维维德）

    我会由衷地为你加油的

    33.关注勇者的学生（地球国家）

    各～位，千万不要忘记自由人哦☆

    34.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    喂，这是什么氛围！

    超级吓人啦！

    35.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    好了，那你跳进了传送到万华塔世界的召唤阵吧……

    孤身一人是什么情况？

    36.关注勇者的学生（地球国家）

    现状kwsk☆

    37.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    啊，明白了

    我跳进了召唤阵，出来的地方是一座直耸云霄的黑塔的入口

    然后传来了女神的神谕

    「请将这座塔染成白色……

    拜托了，勇者啊」

    就这点！

    38.关注勇者的邪法师（维维德）

    啊？

    就这点？

    39.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    没有发生异世界召唤老规矩的事吗？

    比如被在神官簇拥下的王族们评定，然后被授予神圣之剑之类的

    40.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    一丁点都没有啦

    而且毫无人影！　什么都没有！　只有那座塔！

    41.关注勇者的学生（地球国家）

    哎，连居住在那里的人都没有吗？

    42.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这到底是个什么样的世界啊，学者？

    43.关注勇者的学者（时空图书馆）

    万华塔世界正如其名，世界里有一座塔，也仅此而已

    居住在这座塔最顶端的白黑红蓝四色之神争夺着这座塔的支配权

    塔的颜色会根据支配神的颜色而改变，同时居住在塔中的存在也会改变

    现在塔是黑色的……那也就是说，在黑神守护下的黑种正繁荣着，按照刚才神谕的内容来看，自由人是被白神召唤来当白种勇者的

    44.关注勇者的邪法师（维维德）

    我总觉得这世界好麻烦啊，喂？

    45.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    那个，根据支配神的不同，居民也会改变……吧？

    也就是说，居民明明什么坏事都没干……却必须要被自由人打倒吗？

    46.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    真是不讲道理

    47.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    只要将支配神打倒，居民也会更替吗？

    真是个极端的世界

    48.关注勇者的学生（地球国家）

    不过话说，最终Boss是神？

    幻之10级吗？

    49.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    哎～一个人挑战神啊，那也太强人所难了啦（笑）

    50.关注勇者的学者（时空图书馆）

    名义上的神而已，实际上只是握有塔的支配权的存在，并不是10级的

    如果还有其他什么问题……

    51.关注勇者的邪法师（维维德）

    有问题？

    52.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    的话呢？

    53.关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……那我只能用，那世界就是这样的，来回答了

    54.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    喂喂（笑）

    55.关注勇者的学生（地球国家）

    倒～（笑）

    56.关注勇者的学者（时空图书馆）

    这其中是有原因的

    其实万华塔世界中，任何颜色都不能过分突出

    否则会导致世界平衡的崩溃

    而颜色之所以会定期变化

    都是世界的自净化效果

    57.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    嘛，世界各式各样嘛

    不过你们难道不觉得，若非习惯召唤的人被召唤到这里，确实会是个难以突破的难关吧？

    58.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    习惯召唤（笑）

    59.关注勇者的学生（地球国家）

    一般不会有这种人的啦（笑）

    60.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    你为什么会这么认为呢？

    61.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    因为，

    •独自一人

    •没有武器

    •塔超高无比

    哦？

    肯定会很快感到挫折的吧

    62.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    连武器……都没有吗？

    63.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    没有呢

    64.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    那要怎么办？

    65.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    啊，有自备武器的我当然没有问题啦

    大概在上上上个世界里我爱用的武器一直留到现在

    66.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～一般武器不都是在当地找来的吗？

    勇者的剑！　之类的

    圣剑！　之类的

    67.关注勇者的学者（时空图书馆）

    嘛，自由人以前就被召唤过，姑且也算是武道的达人吧……

    68.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    啊啊，一般都是从习惯战斗的世界里召唤战士的吧

    69.关注勇者的邪法师（维维德）

    不过话说回来，地球系列世界出身的勇者还真多呢

    70.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    虽然每个世界都有各自的勇者之剑啦圣剑之类的～

    但这把已经是我的爱用剑了，算是定制的东西啦

    71.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    自由人已经完全是个独当一面的战士了呢（笑）

    72.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    明明是地球系列世界出身的人（笑）

    73.关注勇者的学生（地球国家）

    这才是自由人☆水准！

    74.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    不管怎么说，万幸你还有武器……

    75.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    孤身一人的旅行日子不好过，所以如果我用勇聊呼叫大家的话，大家一定要理我哦（笑）

    76.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    知道了啦（笑）

    77.关注勇者的邪法师（维维德）

    哦（笑）

    78.关注勇者的学生（地球国家）

    好～了好了☆

    像这样孤身旅行一直线的自由人！

    为～什么，你会有解放感～！

    79.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    没错，就是这个问题

    80.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    在之前的米拉斯特世界发生了什么事？

    81.关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……那个世界应该没什么问题才对啊？

    82.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    呼，在学者所知的范围内没有问题的世界啊

    那你为什么会跳进召唤阵呢？

    83.关注勇者的邪法师（维维德）

    你打倒了魔王吧？

    话说，打倒之后还发生了什么？

    84.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    哈～哈哈哈，哈，哈

    好了好了，各位请跟我一起喊！

    后宫！

    85.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎

    勇者！

    86.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    哦？

    灭杀！

    87.关注勇者的学生（地球国家）

    灭杀！☆

    88.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    居然是这个（笑）

    89.关注勇者的邪法师（维维德）

    后宫！

    90.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    勇者！

    91.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    根绝！

    92.关注勇者的邪法师（维维德）

    根绝！

    93.关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……为什么现在要说这个

    而且傀儡师你……也是成员吗

    94.关注勇者的学生（地球国家）

    走夜路

    95.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    的时候

    96.关注勇者的学生（地球国家）

    给我小心点！

    97.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    后宫！

    98.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    勇者！

    99.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    滚回！

    100.关注勇者的邪法师（维维德）

    老家去！！

    101.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    哎呀～拍手拍手拍手

    辛苦大家了～！

    102.关注勇者的学生（地球国家）

    哎，换言之，什么情况～？

    103.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嘛，身体条件反射地应了

    为什么要来这个

    104.关注勇者的邪法师（维维德）

    你是后宫勇者吗？

    但为什么要自己说这话？

    105.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    爽多了

    但是这是要干什么

    106.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    哎呀～哈哈哈，后宫勇者什么的都是梦想啦～

    107.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    怎么了，难道你的同伴又建立后宫让你感受孤独了？（笑）

    108.关注勇者的邪法师（维维德）

    看你气势十足的样子

    怎么了？

    109.关注勇者的学生（地球国家）

    难道发生了什么后宫勇者dis队☆式的事吗？

    110.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    我也曾经有一段时期觉得后宫挺不错的

    但说实话，现在已经，不行了

    111.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……我记得曾经有个发帖的后宫勇者也说过类似的话……

    这算炫耀吗？

    这算炫耀吗？

    112.关注勇者的学者（时空图书馆）

    不过，自由人你以前曾经有过一个后宫吧？

    113.关注勇者的学生（地球国家）

    咦，好像是有这么一回事呢～

    你好像说过你把自己的后宫丢在了哪个世界里吧？

    114.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    这么说来，我也曾经拥有过那样的桃源乡

    ……米拉斯特世界对我而言是血流成河的地狱

    115.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    血流成河？

    116.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    地狱？

    117.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    到底是怎么一回事？

    118.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    嘛，要说后宫的话，确实是后宫啦

    等，大家先别急着喊口号，让我说下去啦（笑）

    119.关注勇者的邪法师（维维德）

    切

    120.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    从米拉斯特世界出发时我组队的编制是

    •骑士／男／24岁

    •骑士／男／22岁

    •骑士／女／22岁

    •魔法师／女／19岁

    •回复师／女／18岁

    这样的

    121.关注勇者的学生（地球国家）

    咦，不是后宫啊

    122.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    不是后宫呢

    多了很多多余的东西

    123.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嗯，多了很多多余的肌肉

    124.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    说得没错（笑）

    125.关注勇者的学者（时空图书馆）

    你们这些人……

    126.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    然后，开始旅行还算顺利，但逐渐开始怪了

    127.关注勇者的邪法师（维维德）

    怪了？

    怎么了？

    128.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    我嘛，是为了寻找能够定居的地方才会一次次跳进召唤阵的吧，肯定想和周围处好人际关系吧，因此我待人接物都非常友好

    会很爽朗地和男性交谈并和他们搞好关系

    对女性也比较温柔

    这是我待人处事的基本

    129.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嘛……这都是为了建立人际关系，没啥问题吧

    130.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    那又怎么了？

    131.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    另外，因为我之前有不少实绩，所以在团队里是最强的……或者说，比较擅长观察环境，也知晓如何战斗，就是这样

    132.关注勇者的邪法师（维维德）

    嘛，那是当然了

    说真的，你这都几次了啊

    133.关注勇者的学生（地球国家）

    虽然有时候最终目标并非打到魔王～

    在地球系列世界肯定是屈指可数的了～

    134.关注勇者的学者（时空图书馆）

    你说屈指可数，难道还有其他……

    ……啊啊，是指仙人啊

    135.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    于是我就教导骑士战斗的技巧，和他们搞好关系，在空闲时间还会教导他们如何更有效率地使用法术，还保护大家，整个旅程就是这样的感觉吧

    136.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    作为先行者，这是应有的姿势

    137.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    ……最初开始出现的问题是在洗衣服的时候

    138.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    洗衣服？

    139.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    此前我们都是全员轮流洗衣服，但女性们提出由她们来负责洗衣服

    140.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……哈

    141.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    那么男性们当然就笑着表示感激不尽咯

    142.关注勇者的邪法师（维维德）

    哦

    143.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    ……在以手搓洗涤为标准的这个世界，当时已经成为我好友的骑士中的一名发现只有我的衣服和内衣会被洗得特别仔细

    他觉得有些不太妙，就忠告我

    144.关注勇者的学者（时空图书馆）

    哎……哈？

    145.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    根据某天早上突然被人发现重伤倒地的另一名骑士的证词

    女骑士在洗之前，拿着我的衣服……凑近闻了起来

    然后他觉得「糟了，看到不该看的了！」转身正想逃跑→昏倒

    146.关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇（笑）

    147.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    那之后事态就像是滚雪球一样一发不可收拾

    和我关系很好的男骑士……虽然用怀疑的眼光看人不太好，他觉得魔法师在战斗时开始不把他们当成己方来识别了

    在旅店住宿的时候房间明明是上锁的，但到第二天早上我的旁边必定会睡着某个女性还

    「哎嘿，早安……嘻嘻嘻真害羞」

    什么的已经成家常便饭了，搞得我不设结界就没法睡

    女骑士用剑顶着对那个和我关系还算不错的骑士（就是受重伤的那个），说什么

    「你该不会用奇怪的眼神看那位吧……？」

    而且还因为我和他用同样的护腕，就震怒「居然是一对的！」地把他一阵暴打

    旅店我睡过的枕套和床单肯定会失踪

    每次都要赔偿

    回复师还展示给我看她每天会在手臂上割一道伤口，还说

    「这是和你相遇以来的记录……嘻嘻，我故意没有治愈伤口哦」

    148.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……该怎么说呢，嗯

    受害者……那啥，似乎有些偏重男性那边，女性之间没发生什么吗？

    149.关注勇者的学者（时空图书馆）

    这种……事例中，一般女性间的争斗会激化吧……

    150.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    我极为后悔……不小心听到了……女性们在房间里……的谈话

    嘻嘻哈哈地谈论

    嘻嘻哈哈地

    谈论迄今为止我的事迹……

    ……各自向对方披露『自己和我充满光明的未来』什么的展望……

    对话内容完全对不上，但最后所有人都异口同声地表示

    『大家一起，要平等哦』

    我差点以为我会被她们分成三等分

    151.关注勇者的傀儡师（奥德尔）

    唔……

    152.关注勇者的邪法师（维维德）

    哦……

    153.关注勇者的学生（地球国家）

    呜　哇　啊

    154.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    这时候，男骑士们已经身心俱疲，打倒魔王之后正要回国……

    「很快就要举行结婚仪式了呢，我会很高兴为你生孩子的」

    看着各自摸着自己的腹部露出笑容的3人，我……

    跳进了　召唤阵

    丝毫没有　既成事实

    155.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    该怎么说呢

    156.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯

    157.关注勇者的邪法师（维维德）

    ……辛苦了

    158.正在当勇者的自由人（米拉斯特→万华塔）

    我！

    现在开始！

    即将享受！

    独自一人之旅！！

    159.关注勇者的学者（时空图书馆）

    辛苦……了

    160.关注勇者的学生（地球国家）

    孤身之旅要加油哦☆

    161.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我明白

    我很明白你的苦恼

    但是，即便如此……我还是觉得

    ……后宫勇者，给我滚回老家去！

第二卷 现役勇者版「就算用再善意的眼光看也是变态」

    1. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    我真是感激不尽哟

    orz

    2. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    我本来想说新勇者辛苦了，但这……

    3. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……发生什么事了？

    4. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    又是……活跃在和我相同世界的勇者……吗

    我做好了发生什么事都不惊讶的心理准备来挑战看看

    5. 关注勇者的学生（地球国家）

    就算用再善意的眼光看也是变态☆

    那是怎样的勇者呢～？

    综上所述，学生☆登场

    6. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    下班咯下～班咯

    新勇者，辛苦～了

    7. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哦，听上去很好玩呢

    详细说来听听

    8. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    我其实……我其实

    孩童时代也曾经热衷于电视，憧憬过里面的那些HERO啊

    但这也太过分了吧orz

    9. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    HERO……英雄、勇者吗？

    那就认真完成勇者的职责不就行了吗？

    10. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    就是啊，好不容易成为了勇者

    到底有哪里不好呢？

    11. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    或者说，就算用再善意的眼光看也是变态，这是什么意思啊？

    莫名其妙

    12. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊～大概和大家想象的HERO不太一样吧～？

    13. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……嗯，差距应该很大吧

    不过，你说孩童时代热衷电视，那也就是说……你是人类吧？

    我稍微松了口气

    14. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    要说地球系列世界的HERO，应该不等同于勇者吧～

    不过话是这么说，某种角度来说也算是勇者呢

    15. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    我什么坏事都没有做

    但为什么要这么对待我orz

    16. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    勇者，从刚才起你就怎么了啊

    你应该有点勇者的气概

    17. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说，勇者从刚才起就一直在发的「orz」是什么啊？

    18. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    「o」＝头

    「r」＝手撑在地上的上半身

    「z」＝膝盖跪在地上的下半身

    的意思，也就是表现四肢撑在地面上的人物的绘文字

    在诸如绝望的时候使用

    19. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    居然……是……这样

    20. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    这……原来如此

    21. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂，好厉害啊喂！？

    一旦理解了之后，怎么看都是这个意思啊……

    22. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    （笑）

    23. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    （笑）

    24. 关注勇者的学生（地球国家）

    （笑）

    25. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    （笑）

    26. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我说侦探

    以后就要照这样继续说明地球系列世界的莫名其妙的文字哦

    27. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    orz

    ……哦哦

    28. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    orz

    ……哎呀

    29. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    我倒是无所谓啦……

    不过勇者的问题就这么搁置了吗？

    30. 关注勇者的学生（地球国家）

    BU～　就是啦～

    勇者还在苦恼着，你们可不能这样转换话题啊～

    31. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    刚才说到哪来着

    那啥，HERO吧

    ……要说地球系列世界的HERO，果然是指那个吧？

    32. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    ……是的，是指那个

    33. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哪个？

    34. 关注勇者的学生（地球国家）

    要说孩童时代就很憧憬的话～

    果然还是　变☆身　的那种？

    35. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    ……是的，是　变☆身　的那种……

    36. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    变身？

    37. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    变身……HERO吗……

    ……平行世界4群的难道是什么梗世界吗？

    上次的变形合体机器人也是！！

    38. 关注勇者的学生（地球国家）

    我说，侦探也足以称得上是梗了吧～？（笑）

    39. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    变身勇者吗？

    变身成什么啊？

    40. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    变身成HERO

    41. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈？

    不变身就不是勇者吗？

    42. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    不变身的话只是个很一般的普通人

    43. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    ……完全听不懂

    44. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    该怎么说呢～该怎么说才好呢～应该说只有变身才能成为HERO

    或者不变身就没有战斗力，只是个普通人

    该怎么说明？

    45. 关注勇者的学生（地球国家）

    就像魔法少女那样啦☆

    46. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    啊啊！

    47. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    原来如此

    48. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我理解了

    49. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    我对魔法少女的通用性之高感到很好笑（笑）

    50. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    哎

    魔法少女居然存在？

    51. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    好像……存在

    万幸不是在平行世界4群，但也是在地球系列世界的某处

    52. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    居然有和我相同境遇的人存在……！

    ……不过，她是正统派的魔法少女吗？

    53. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，非～常，正统派☆哦～

    54. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    魔法少女！

    从今往后你就是我的敌人！！

    55. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    不过这对已经20岁的本人而言，貌似是件非常令人头疼的事～（笑）

    56. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    魔法少女！

    从今往后你就是我的同伴！！

    57. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    到底是哪边啦……

    58. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    到底什么情况啦（笑）

    59. 关注勇者的学生（地球国家）

    被超烦人☆的玩偶们强迫～

    明明已经二十岁了，却还要挥舞着奇怪的打蛋器穿着轻飘飘的可爱衣服

    被强制说一些台词或是摆一些动作～

    貌似相当痛苦呢～☆

    60. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    魔法少女！

    下次我们一起喝一杯！！

    61. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……那个，勇者？

    你难道也像魔法少女那样……

    是心不甘情不愿地变身去战斗

    我这种判断是否正确？

    62. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    大致　没问题

    63. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    大致……也就是说还是有不正确的地方吗？

    64. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说啊，和魔法少女同系列的话，难道是那个？

    女装吗？

    65. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    女装……！

    那一定很痛苦……我理解

    66. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    不不不（笑）

    67. 关注勇者的学生（地球国家）

    不是啦不～是啦（笑）

    68. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    变身勇者并非全部都像魔法少女那样啦

    变身HERO的话……应该是截然不同的吧

    69. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀，是这样啊……那我总算松了口气

    70. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    不过啊，谁让你说是变态的啦

    我想那女装也没错啊

    71. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    这么说来，是变态吧……

    ……变态的……变身？

    72. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    哦，很让人介意呢～怎么看都是变态的变身HERO（笑）

    73. 关注勇者的学生（地球国家）

    详细kwsk☆

    74. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……我做好思想准备了

    究竟情况如何，请说吧

    75. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    啊―好

    我是某个乡下农家的次子

    老哥去城里工作结婚了，看样子应该不会回来了，我则决定务农，打算继承家业

    父母让我别再务农了，说你应该也明白农家的辛苦，现在也还来得及，去上大学，然后去找份工作吧

    但我觉得现在这份工作很适合我

    种植蔬菜水果以及大米确实很辛苦，一定要注意天气以及虫兽灾害

    而且一场台风都能把即将收获的苹果园毁掉

    但是，一想到这些蔬菜、水果、米饭能到别人的口中，让大家觉得好吃，能让生活在城市里的老哥和朋友的孩子们健康成长，我感到非常充实

    我觉得自己一定要认真，绝不能松懈

    76. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……真了不起啊

    77. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    令人敬佩的决心

    78. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯，嗯，这太美好了！

    79. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    嘛，某天，我依照惯例在田里除杂草，结果发现了一种从未见过的杂草

    我还奇怪这是啥呢，就拔了起来……就收获了妖精

    80. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    哦哦ktkr

    81. 关注勇者的学生（地球国家）

    收获ktkr☆

    就像魔法少女那边的～黑兽白兽之类的存在吗？

    82. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    是我从未见过的蔬菜变化而成的造型

    肥肥的二头身妖精

    83. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    妖……精……

    不，没事

    这世上确实有可能存在这种东西

    84. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    魔法少女那边的御使也是妖精吧？

    对变身勇者而言，这难道是规矩？

    85. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    按照那家伙的说法，这地球现在被企图抢夺土壤营养的『环境•破坏国』盯上了

    为了打败他们，需要热爱大地、热爱蔬菜的我的力量

    86. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    环境•破坏……国

    不，没事

    既然有好坏啊帝国，这种也……

    87. 关注勇者的学生（地球国家）

    侦探正在垂死挣扎呢（笑）

    88. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    那么，勇者从妖精那里获得了力量吧？

    89. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    是的……

    90. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    一般来说，对方只是选择了认真务农的你而已吧？

    哪里变态了？

    91. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    要不你来喊一下变身口号吧？（笑）

    92. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    「天爱！　地爱！　人爱！」

    93. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哦

    94. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    哎

    95. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    「大地的力量啊，赋予吾身！！」

    96. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呃，那个……

    97. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    单手高举大叫这句话之后，

    啪―唰！　一声，首先全身被茶色的紧身衣裤所包裹

    是牛蒡

    98. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈

    哈哈哈！

    牛蒡☆

    99. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    牛　蒡

    100. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    唰―叮！

    唰―叮！

    随着这些效果音，出现了近似于红色的护手

    是胡萝卜

    101. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    啊哈哈～哈哈！

    胡萝卜！

    102. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    胡萝卜……

    103. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    唰―咚！

    唰―咚！

    随着这些效果音，出现了黄色的护腿

    是玉米

    104. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……什么情况啊，喂！

    105. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    玉米……

    106. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    咻―乓！

    绿色的护胸装备到了身上

    是青椒

    107. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    那个……这是啥啊

    108. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    青椒……

    109. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    咔―呛！

    橘色的短裤出现了

    是南瓜

    110. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    南瓜……短裤难道是……那个，那个……贵族的男性穿的，蓬蓬的短裤……吗？

    111. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    不是

    是蔬菜南瓜做成的短裤

    硬邦邦的

    112. 关注勇者的学生（地球国家）

    哈哈哈，哈哈哈，哎哟，咳咳

    113. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    南瓜……短裤

    114. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    最后，咚哔―咻！　头上戴上了红色的头盔

    是番茄

    115. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    啊～哈哈哈　咳咳咳咳

    116. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    然后「大地赐予我恩惠，在此登场，Vegeta One！！」

    以上

    117. 关注勇者的学生（地球国家）

    哈哈，哎哟，咳咳

    118. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    咳咳，咳，噗，啊哈哈

    119. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    Vegeta……One……

    120. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……这算啥啊，喂

    121. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    真，真是五彩缤纷的……服装呢……

    122. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    那个……你刚才说的，都是比喻……吗？

    比如说……呃，和蔬菜，那啥，比较像的

    123. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    真实系！

    超真实系！

    蔬菜的质感一应俱全！

    orz

    124. 关注勇者的学生（地球国家）

    咳

    这个嘛～唔～

    稍微有些好笑～吧☆

    125. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    噗

    这打扮确实相当有迫力呢～（笑）

    126. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    Vegeta One

    而且　似乎　是　很刺眼　的　颜色　呢

    127. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    很刺眼的HERO啦！

    准确的说，是很二的HERO啦！

    我爱蔬菜！

    我也爱变身HERO！

    但这也太过分了orz

    128. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    即便如此，嘛……也算是……勇者吧？

    你有在……战斗吗？

    129. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    在和环境•破坏国的坏人战斗啦！

    只在晚上！

    130. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    在晚上？

    131. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    为什么……只限定晚上呢？

    132. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    因为这里是乡下，基本上只有老爷爷和老奶奶

    大家晚上都睡得比较早啦！！

    133. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    ……也就是说？

    134. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    万一！

    被谁看到了！

    我的人生就完了！！

    135. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    噗

    但是对手会顾及你是白天还是晚上吗？

    136. 关注勇者的学生（地球国家）

    咳，

    没错，万一他们白天出来怎么办？

    137. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    我一开始就跪下来恳求了啦！

    138. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    跪下来……恳求？

    139. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么？

    140. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    第一次变身的时候是在田里，我下意识大叫这搞毛啊

    知道了自己是怎样的存在，知道这是现实orz

    我只同意在夜晚战斗这样没法打绝对打不了简直就是逼我上吊我真心跪下求妖精了啦！

    ……然后妖精好像去找环境•破坏国的干部交涉

    达成协议他们只在晚上登场

    141. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呃……那个妖精……

    和环境•破坏国……有联系吗？

    142. 关注勇者的学生（地球国家）

    或者应该说～

    敌人只要一出现，HERO一定会赶到！

    等同于，HERO绝对赶不到，所以下跪求敌人不要出现！

    这也算一种标准～？

    143. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    这种　标准　居然　能被　允许

    144. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    既然被允许了那应该可以吧？

    145. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    可以你妹啊

    话说，你们双方关系怎么那么温吞啊，喂？

    146. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    与其说是勇者和敌人……是敌对的……

    不如说关系……还不错

    147. 关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    既然是地球系列世界的标准……

    啊啊，我去找点提神药

    148. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    提神药是什么？

    149. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    巫女姬这家伙是个大酒鬼啦

    150. 关注勇者的学生（地球国家）

    巫女姬的提神药啊～就是酒☆哦～

    151. 关注勇者的骑士长（雷维兰德）

    巫女姬，你又要喝酒了啊……明明身为神职人员

    152. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    我也已经下班了，又听到那么好玩的是，一起喝吧～

    153. 正在当勇者的勇者（平行世界4群）

    说得对啊……

    也给我　来点　提神药　orz

    154. 关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……也给我来点……提神药

第二卷 退役勇者版「魔王哭着逃跑了」

    1. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    然后我……成了勇者

    头好痛

    2. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    魔王哭着逃跑了……

    是这样么（笑）

    3. 当过勇者的魔王（三界）

    这还真是个丢脸的魔王呢

    能说一下详情吗

    4. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎～你把魔王弄哭了啊～

    但是魔王逃跑了～？（笑）

    学生☆登场咯☆

    5. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    而且为自己成了勇者一事感到头疼是怎么回事？

    麻烦详细说明

    6. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    下班～

    今天拿到了仙拉世界的罗罗尔酒，慢慢品尝吧

    7. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    请别谈什么喝酒的问题了……我的头疼越来越厉害了

    8. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    哎，头疼是因为宿醉吗？

    9. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    那也是原因之一……但不止如此

    真是的，这让我怎么办嘛……

    10. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    就算你问我们该怎么办，我们也不知道你的状况

    要怎么办啊？

    11. 当过勇者的魔王（三界）

    不知道具体情况的话，什么都不好说

    12. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    话说，咦，说到吉诺斯世界……

    哎，魔王逃跑了吗？

    13. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊，警卫似乎知道些什么呢☆

    到底是怎么一回事？

    14. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    嗯，哭着逃跑了啊……

    15. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    难道勇者你～和魔王杰兹了吗？

    16. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    杰兹是什么？

    17. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    ……被你猜对了

    18. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，完全没听明白呢

    到底是怎么一回事？

    19. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    喂，警卫，到底是什么情况？

    20. 当过勇者的学生（地球国家）

    BU～

    只有警卫知道

    太卑鄙了～

    BU～

    21. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    哇哈　哈哈哈　哈哈哈！

    酒劲真可怕呢！！

    22. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    而且还是勇者……什么的啊？

    我居然，成了蛮勇象征的勇者！

    出人意料也要有个限度！

    23. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎？

    24. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    哎？

    25. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～怎么回事～？

    26. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，虽说对我而言，勇者也是野蛮的人类派出的无谋侵略者……

    勇者你该不会是魔族吧？

    27. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    哎？

    嗯，我当然是魔族啊

    还能是其他什么吗？

    28. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎？

    29. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    哎？

    30. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎？

    ……呃，人类之类的？

    兽人之类的？

    31. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    人类？

    兽人？

    那是什么东西？

    32. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    啊～稍微补充一下

    比如说，地球系列世界的话，居民基本只有人类吧？

    和那个一样，吉诺斯世界的居民基本只有魔族

    在那个世界上只存在魔人和魔兽之类的

    换句话说，那个世界完全是由魔王统治的魔族的世界

    33. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    居然还有……那种世界啊

    34. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，我对世界的了解还很浅薄呢

    35. 当过勇者的学生（地球国家）

    在那种世界，勇者为什么会成为勇者啊

    36. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    ……酒……喝多了

    37. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    到底是怎么一回事……

    38. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    话说，既然能向魔王发起杰兹，那就是说勇者你应该是魔王的亲信吧？

    39. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    嗯，嘛

    姑且拥有大臣的地位

    40. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    那个杰兹到底是什么啦

    41. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    魔王的亲信……大臣，当了勇者？

    42. 当过勇者的魔王（三界）

    以及魔王哭着逃跑了？

    唔，我开始有兴趣了呢

    43. 当过勇者的学生（地球国家）

    真是的，完全没弄明白啊！

    情况kwsk！

    44. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    哎呀你们吵死了给我闭嘴！！

    45. 当过勇者的魔王（三界）

    哎

    46. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎

    47. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    呃

    48. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎，怎么了～？

    49. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    啊啊，非常抱歉

    周围的人有些吵闹

    50. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    到底是怎么一回事

    51. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    ……我真不想解释

    52. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    不，快解释啦

    53. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    讨厌，我坚决不想说明

    54. 当过勇者的学生（地球国家）

    真是的～勇者你啊～你到底是为啥开这贴的啊～？

    55. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，这种自由的作风，确实是魔族呢

    56. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    真是的　干嘛啦～

    《时空监视网启动》

    《检索：吉诺斯》

    《检索：魔王城》

    《检出》

    嗯～？

    噗噗哈！　啊哈哈哈！！

    57. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎～怎么了怎么了？

    58. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    发生什么事了？

    59. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    呃～　噗噗

    勇者现在正在魔王城的大堂里，被喝高了的魔族们围着……准确地说，

    是一边跳舞一边高声大喊

    「代～理！　代～理！　代理魔王就任万～岁！」

    高举酒瓶的魔族们在抱着头的勇者周围不停绕圈圈（笑）

    60. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    什么！

    你，你看到了吗？

    61. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    跳舞（笑）

    62. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    绕圈圈（笑）

    63. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，对勇者来说可能很不情愿，

    不过你还是把名字改成『代理魔王』比较好吧？

    64. 当过勇者的学生（地球国家）

    就～是～嘛～☆

    65. 当过勇者的勇者（吉诺斯）

    我！

    不是什么代理魔王！

    我压根就不想当！

    66. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    但是在你周围绕圈的人都很开心的样子啊（笑）

    67. 当过勇者的学生（地球国家）

    那么就让我们先把他的名字改成那样吧☆

    68. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊，学生你经常这么干呢

    69. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    哦～他经常这么干（笑）

    70. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    ……呜！

    71. 当过勇者的魔王（三界）

    这时候或许该说，有时就要学会放弃

    72. 当过勇者的学生（地球国家）

    代～理☆

    73. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    代～理☆

    74. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    那么，为什么呢

    为什么勇者会当代理魔王呢？

    75. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    我对　哭着逃跑了　这部分很介意

    76. 当过勇者的魔王（三界）

    有时就要学会放弃哦？

    77. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    好吧……我明白了

    那是因为我和同伴们……稍微喝多了点造成的

    当代魔王就任之后没多久，由于他还年轻，不够成熟，喜欢偷懒不理政务外出玩耍，身为亲信的同伴们为此头疼不已……

    对魔王的抱怨络绎不绝，对平日的工作也心怀不满，大家就拖上我一起去喝个痛快

    ……另外我也……很容易喝醉，趁着酒兴，在大家的煽动下，就干了……

    78. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    干了什么？

    79. 当过勇者的魔王（三界）

    你到底干了什么？

    80. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    我们苦口婆心劝了那么多次魔王，让他不要出城乱晃，他还是跑到城外的酒吧去玩

    于是我们就冲到那里去……干了

    「决斗（杰兹）！！」

    81. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    噗

    82. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～

    83. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯？

    84. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    顺便说一下，吉诺斯世界的『决斗（杰兹）』是被世界所认同的，只要一宣言，周围就会构筑起魔术壁垒，这是为避免其他地方遭到损坏的系统～

    85. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    啊啊……

    86. 当过勇者的魔王（三界）

    原来如此，是这样啊

    87. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    被我用手指指向宣言的魔王还手持着酒瓶呢

    决斗开始了！　地顿时闹腾起来的酒吧里的人

    上啊上啊！　地在背后向我鼓劲的同僚们

    我……由于平时累积的郁闷

    没能……停下来

    88. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯，这种事时常发生呢～☆

    然后呢然后呢？

    89. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    「召唤！ 上年度的预算文件！」

    90. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎

    91. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    哎

    92. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    「大赤字！」

    93. 当过勇者的魔王（三界）

    唉

    94. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎哎～（笑）

    95. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    「召唤！ 上年度的视察……以视察为名来处理的你的旅游费！

    损失过大！　大赤字！

    逃避不理政务倒算了不这也坚决不允许但即便如此你为什么还要特地跑到地方去到处挥霍一番后再回来你丫的傻逼了啊！」

    我居然一口气全部说完了

    96. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    一口气（笑）

    97. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    代理魔王你是财务大臣啊（笑）

    98. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    「召唤！　上年度的招待……以招待为名来处理的你的挥霍费！

    和刚才的旅游费加起来损失过大！　大赤字！

    自己连活都不好好干只知道浪费金钱跑到店里去为店里所有的魔人买单来摆阔气虽然这是年轻气盛所致但你丫的傻逼了啊！」

    99. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    看样子积压的压力颇大呢（笑）

    100. 当过勇者的学生（地球国家）

    没错～（笑）

    101. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    「召唤！　上年度的后宫费！

    预算超标大赤字！

    城内城外只要一看到美女就立刻把人家招到后宫就已经很压迫财政了你怎么就不明白越是奢华越是在放任她们乱花钱啊你丫的傻逼了啊！」

    102. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，照这个势头下去当然会被逼上绝路啦（笑）

    103. 当过勇者的学生（地球国家）

    顺便问一下～

    你干了多～久？

    104. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    ……毕竟是长年累计的郁闷……

    全部，砸过去了

    全部，哦

    在众人的瞩目下，直到毫无反驳能力的魔王哭着逃跑为止，一直不停地……

    105. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    该怎么说呢，嘛，真是场和平的决斗呢（笑）

    106. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    根本没必要构筑魔法壁垒吧，完全是语言攻击啊（笑）

    107. 当过勇者的魔王（三界）

    不过被区区这种程度的攻击就屈服的魔王也真是太丢脸了

    起码要死鸭子嘴硬称自己才是魔王，自己就是法律之类的话啊

    108. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    人家还是年轻魔王嘛～

    在公众面前丢脸当然会哭鼻子吧？（笑）

    109. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，还太年轻啊

    110. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    ……他太不成熟了啊

    「但……但是，那么，多收一些税金就……」

    「税金是为民众使用才只能收取规定好的一定金额，将压榨民众得来的钱用来花天酒地坚决不能容忍！」

    店里顿时响起了拍手声与欢呼声

    111. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    嘛，这是理所当然的（笑）

    112. 当过勇者的学生（地球国家）

    酒吧里也已经没有任～何他的支持者了呢☆

    真～可～怜☆

    113. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    然后，他就哭着逃跑了吗（笑）

    114. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    嗯，以非常丢脸的姿势

    那居然是我们的魔王，我真觉得头疼了……

    115. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    但是，你爽多了吧～？

    116. 当过勇者的魔王（三界）

    毕竟你把所有的怨恨全都砸过去了嘛

    117. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    嗯，爽多了……仅限那个时候

    但是现在，魔王去向不明

    这和他抛开政务失踪的时候根本没有任何改变！

    118. 当过勇者的学生（地球国家）

    哎～所以才让你当代理魔王☆吧？

    119. 当过勇者的村长（塔•巴塔）

    其他的亲信现在似乎都挺激动的嘛（笑）

    不是在边跳舞边绕圈吗？（笑）

    120. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    我完全没有这个意思啊！

    绝对，没有一丁点这个意思！

    ……啊啊，头好痛

    121. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，既然你把魔王逼上绝路了，那就要负起代理的责任啊

    122. 当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    我觉得，反倒只有这样政治才能恢复正常吧？（笑）

    123. 当过勇者的学生（地球国家）

    那么～代理魔王和亲信们加油哦～

    毕竟财政恢复过来后，魔王一旦回来，又会弄得一团糟呢☆

    124. 当过勇者的代理魔王（吉诺斯）

    ……到底让我怎么办嘛！

    125. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    加油（笑）

第二卷 现役勇者版「这趟旅程怎么看都很奇怪」

    1.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    就　是　这　样　哦！

    呀嗬！

    2.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    召唤勇者吗，辛苦了

    不过话说，奇怪的其实是你的情绪吧，怎么了

    3.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦哦，是召唤勇者啊，辛苦了

    情绪确实很奇怪呢（笑）

    4.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    召唤勇者啊，工作辛苦了

    但怎么了

    5.关注勇者的学生（地球国家）

    向召唤勇者表示，辛苦了～☆

    呀嗬！

    6.关注勇者的冒险者（迪拉）

    这起劲的状态是什么啊（笑）

    总之辛苦了

    7.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    情绪要持续高涨啊！

    或者说，如果不这么做！　我的！　精神！

    就撑不住了！

    感谢大家为我齐聚一堂！

    咻～！

    8.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    持续……高涨？

    9.关注勇者的学生（地球国家）

    咻～！（笑）

    10.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    咻～（笑）

    11.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呐，我说你们干嘛啦

    12.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    这次旅程就那么奇怪吗？

    13.关注勇者的冒险者（迪拉）

    怎么了，究竟是什么情况？

    14.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    呃～首先！

    嘛，我被召唤了，成为勇者了，

    报一下出发时的成员名单！

    •帝国骑士／男／28岁

    •帝国骑士／男／26岁

    •帝国骑士／女／26岁

    •神圣术师／男／24岁

    •神圣术师／女／22岁

    15.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    嘛……还算普通吧？

    16.关注勇者的冒险者（迪拉）

    是很普通

    17.关注勇者的学生（地球国家）

    超级☆普通～哦！

    18.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    作为国家选拔出来的人选而言

    十分普通呢

    19.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    令人觉得年龄普遍有些偏高，但想必是考虑到个人的实绩吧

    嘛，很普通吧？

    20.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    以及现在！

    自出发以来……正好60天的时候

    再次发表同行成员名单！

    21.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哈？

    22.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呃，成员更替吗？

    23.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    你是指同行者换人了吗？

    24.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    被选拔出来的勇者的同行成员……哎，都变了吗？

    到底是怎么一回事？

    25.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    现在的同行成员，锵锵～！

    •马／类似的黑色野兽，但是有角也有牙／命名：小马

    •兔／类似的灰色野兽，但是比我还大／命名：小兔

    •熊／类似的灰色野兽，但是很小而且两足行走／命名：小熊

    •虎／类似的灰纹野兽，但是长着翅膀／命名：小虎

    •猫／类似的黑色野兽，巴掌大／命名：小猫

    咻～！

    26.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎

    27.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哈！？

    28.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎哎！？

    29.关注勇者的学生（地球国家）

    锵锵～咻～！

    野兽☆开大会呢！

    30.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    为何……会变成这样

    31.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    哎呀！

    在地球的时候，我很容易被动物喜欢上！

    近邻的野猫们为我的黄金之指沉醉不已！

    近邻的家犬们一见到我就会扑上来狂舔我！

    但是，我没想到在这里也会这样啊！

    32.关注勇者的冒险者（迪拉）

    怎么了……喂

    33.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嗯……什么？

    34.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    就是嘛，为什么会这样……

    35.关注勇者的学生（地球国家）

    原来的同行者们都上哪去了～？

    经过kwsk☆

    36.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    经过kwsk☆这就道来！

    那是在我们离开了城市，即将进入森林的时候！

    帝国骑士负责人的小哥表示！

    「前面会有凶兽出没……大家千万不要放松警惕」

    37.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    凶兽？

    38.关注勇者的冒险者（迪拉）

    和魔兽不同吗？

    39.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    这个世界里没有魔兽啦！

    当普通野兽什么的碰到名为『灾』的不明邪恶物质之后貌似就会被称为『凶兽』了！

    简单判别凶兽的方法，就是毛色为灰色或者黑色啦！

    40.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    和触碰魔后，被魔感染有些相似呢

    41.关注勇者的学生（地球国家）

    从感觉来说，应该算是明白了吧～？

    42.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    等下，你带的那些……全是黑色和灰色的啊！

    全部都是凶兽吗！？

    43.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    那我简介点继续说好了！

    一进入森林！

    黑色的　很像马的动物　出现了！

    帝国骑士举起剑说道

    「居然是凶兽马……！？

    怎么会出现在距王都那么近的地方！

    大家千万要小心！」

    高扬的紧张感！

    纷纷警戒起来的同伴们！

    但是，身为毛茸茸大师的我注意到了！

    很像马的那家伙　想要说些什么！

    它的眼睛　正在诉说着什么！

    它正在表示　请让我当你的伙伴！

    44.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    毛茸茸……大师

    45.关注勇者的学生（地球国家）

    总帅，不是这个问题啦（笑）

    46.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎

    话说，哎！？

    47.关注勇者的冒险者（迪拉）

    不，喂

    万一你会错意了那可是被秒杀路线啊

    48.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    毛茸茸大师没有死角！

    毛茸茸大师的观察力可不是盖的！

    战斗

    →对话

    道具

    逃跑

    我向很像马的那家伙伸出了右手说道！

    「来～乖孩子，不用怕哦～」

    49.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不，所以我说真的啦，走错一步可就踏上被秒杀路线啊……

    根据帝国骑士的说法，那貌似是高位怪物吧？

    50.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    勇气与无谋是不同的啊！？

    51.关注勇者的学生（地球国家）

    你原来的同伴一定都看傻眼了吧～☆

    52.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    帝国骑士1看傻眼了！

    帝国骑士2看傻眼了！

    帝国骑士3看傻眼了！

    神圣术师1看傻眼了！

    神圣术师2看傻眼了！

    很像马的那家伙小步跑了过来！

    很像马的那家伙被我抚摸得露出了很舒服的样子！

    很像马的那家伙　成为了同伴！

    53.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    真的么……

    54.关注勇者的冒险者（迪拉）

    居然是真的……

    55.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    应该是真的吧……

    从现在同行者成员名单来看

    56.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    到底是闹哪样啊！？

    这样真的没问题吗！？

    57.关注勇者的学生（地球国家）

    很像马的那家伙成为了同伴！

    呀～嗬☆

    58.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    呀～嗬！

    就像这样，出现的所有凶兽们纷纷成了同伴，穿过森林的时候队伍已经满员了！

    59.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    出现的所有凶兽……

    60.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    都成了……同伴么

    61.关注勇者的学生（地球国家）

    这是有多哈梅伦的吹笛手啊☆

    62.关注勇者的冒险者（迪拉）

    哈梅伦的吹笛手是什么啊？

    63.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    肯定又是地球系列世界特有的名词吧……

    64.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    不过啦，像这样哈梅伦的状态下去，今后的旅程肯定会很辛苦，再加上有一部分凶兽只能在森林里生存，光是说服他们留在森林里就花了足足3天！

    好不容易让将近20匹凶兽放弃，最后似乎最强的是最初很像马的那家伙，只有它跟我们走了！

    命名：小马！

    65.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    20匹……

    66.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    光最初的森林就20匹么……

    67.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    而且光是说服它们就耗了3天！

    花了3天才勉为其难地决定放弃的凶兽有20匹！

    真～是的

    这是有多哈梅伦的吹笛手啊☆

    68.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯，这是有多哈梅伦的吹笛手啊

    69.关注勇者的冒险者（迪拉）

    总帅啊（笑）

    70.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    于是，穿过了森林！

    再穿过了湿地！

    再穿过了溪谷！

    然后再次穿过森林的时候！

    帝国骑士一脸精疲力尽的样子对我说！

    「我们……恐怕……帮不上……您的忙了」

    就是这样！

    71.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这时精疲力尽就是说……

    那啥，在湿地也好溪谷也好另一座森林也好也重复发生了同样的事吗

    72.关注勇者的冒险者（迪拉）

    被选拔的同伴应该是为了战斗而……跟你走的

    但是所有出现的凶兽都喜欢你……

    要我也会放弃的啦！

    这让人怎么打啊！

    73.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    居然放弃任务，这是多么不忠的行为

    74.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    不过，那啥，该怎么说呢……

    他们一定开始……搞不清楚何为常识，或者自己的存在意义之类的是什么了吧……

    凶兽的定义和魔物一样吧？

    应该是威胁人类的存在吧？

    75.关注勇者的学生（地球国家）

    出现的凶兽们！

    警戒的骑士们！

    想要战斗的骑士们！

    喜欢上勇者的凶兽们！

    唔～　大混乱☆

    76.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    嘛，也不是没有出问题！

    凶兽们喜欢的是身为毛茸茸大师的我，所以它们时不时企图偷偷吃掉我的同行者们！

    「他们不好吃啦，快吐出来，吐出来啦」的事态发生了不止一次！

    因为它们都是凶兽嘛！

    所以只能「嗯，那也没办法，我明白了～」地与他们告别了！

    我很寂寞的啦！

    但是毛茸茸们会安慰我！

    77.关注勇者的冒险者（迪拉）

    该怎么说呢，喂

    ……这正常吗？

    78.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不，不正常吧

    79.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    当然不正常啦！

    80.关注勇者的学生（地球国家）

    世界啊，是很宽广的哦～☆

    81.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    那么，之后你就和凶兽们一起旅行了吗

    82.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    没错没错！

    但是这也有问题！

    83.关注勇者的学生（地球国家）

    为什么？

    凶兽们不是被毛茸茸大师☆勇者的精湛技术迷得神魂颠倒吗？

    84.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    是神魂颠倒啦！

    神魂颠倒过头了啦！

    85.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    怎么，被喜欢过头了所以让你很困扰……的意思？

    难道凶兽之间打起来了吗？

    86.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    不，凶兽们很可爱！

    关系融洽地一起毛茸茸！

    然而，在诸如吃饭的时候……

    87.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嗯？

    88.关注勇者的冒险者（迪拉）

    怎么了？

    89.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    有时候会发生距城镇过远无法补充食物的时候吧

    这种时候自然就会一边野营一边寻找食物吧

    偷偷从我腰间拔出匕首的小熊

    将匕首横放在自己肚子上自己躺下的小熊

    用圆溜溜的眼睛向我倾诉的小熊

    让我切开它！？

    让我切开它然后吃掉！？

    不可能啦！

    不可能啦！

    90.关注勇者的冒险者（迪拉）

    呜哇……

    91.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这还真是……

    92.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    从某种意义上……真是令人敬佩的忠心呢

    93.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    不是这个问题好吧！

    94.关注勇者的学生（地球国家）

    话说，凶兽能吃吗～？

    95.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我都说了不是这个问题吧！！

    96.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    我能做的只有将匕首收起，把小熊抱起来

    并温柔地说

    「我……绝不会吃你们的啊……」

    还能哪样啊！

    97.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～

    也是哦～☆

    98.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    每次一不小心食物短缺的时候就会发生这种事啦！

    野营时仰望夜空流着眼泪表示「好饿啊好饿啊」的时候

    小兔奋不顾身跳进篝火的时候我都不知道该怎么办了！

    99.关注勇者的冒险者（迪拉）

    这个……该怎么说呢

    100.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    自己主动……做烤全兔么

    101.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    真是令人敬佩的……忠诚心啊

    102.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我说了几遍了不是这个问题啊啊啊！！！

    103.关注勇者的学生（地球国家）

    这是何等的佛陀（笑）

    104.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    求你们别干这种对人心脏不好的自我牺牲了啦！

    我不想吃！　不会吃！　压根就没这个意思！

    因为这种事频繁发生，所以我每次一抵达城市的第一件事就是买足粮食！

    压根不会战斗所以根本不会受伤，因此无论如何最优先的就是食物！

    需要花钱的地方总之就只有食物！

    然后我每次想要狩猎动物吃，这些家伙们肯定又会献上自己！　所以我被迫说谎表示！　我其实是素食主义者！

    最近基本之能吃野草啊、蔬菜啊、水果之类的了！

    我　好想吃肉

    105.关注勇者的学生（地球国家）

    我就知道～（笑）

    106.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    唯一值得慰藉的是河里抓到的鱼还是能吃的……

    107.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    啊啊……这个确实……

    108.关注勇者的学生（地球国家）

    蛋白质是很～重要的☆

    109.关注勇者的冒险者（迪拉）

    话说甚至愿意被你吃掉的忠义度

    它们到底有多喜欢你啊！？

    110.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    就是嘛……稍微有些喜欢过头了点吧？

    111.关注勇者的学生（地球国家）

    初次见面直接Fall in love！

    毛茸茸大师的招牌可不是装饰品的哦☆

    112.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    我也这么想但它们就是不肯住手实在没办法了啊！

    别冲进篝火里啊！　求你了！

    别打开锅盖自己跳进去啊！　求你了！

    还小猫也是，别咬牙切齿地看着想要奉献自己的小兔和小熊啊！

    就因为自己只有巴掌大所以没法当食物的原因就嫉妒啊！

    我不吃啦！

    113.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    凶兽之间……也发生了不少事呢

    114.关注勇者的冒险者（迪拉）

    话说觉得被吃才是荣誉的风潮真心吓人

    115.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我说勇者，你太被凶兽们爱戴了，压根没战斗吧？

    116.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊，这么说来

    这要怎么办？

    117.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    怎么办是指什么意思？

    118.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    身为勇者的使命啊

    119.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者你正所谓：还是等级1的状态哦～

    毕竟完全没有战斗嘛～

    如果需要讨伐魔王的话……那就只有让凶兽们努力了哦☆

    120.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    还可以这样吗！

    121.关注勇者的冒险者（迪拉）

    还可以这样啊！

    122.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    当然不可以啦！

    123.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    啊～哈哈　啊哈哈　啊哈哈

    124.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    怎么了

    125.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者坏掉咯～☆

    126.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不，但是，没有魔物的世界里，说不定也没有魔王吧？

    具体情况到底如何？

    127.关注勇者的冒险者（迪拉）

    最终Boss是谁啊？

    128.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    魔王是什么好吃么

    我的最终Boss是……『凶龙』

    129.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    凶龙？

    130.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    据说是触碰到灾，丧失了理智的龙的状态

    打倒那个貌似就是我的使命……但是！

    131.关注勇者的学生（地球国家）

    但是！

    132.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    但是！

    ……就是嘛，喂

    133.关注勇者的冒险者（迪拉）

    啊啊，没错

    134.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    未来的道路似乎只有一条

    135.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    说得对……只能看到一条

    136.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    万一凶龙也喜欢上我了，我该怎么办啦！

    与世界为敌？

    还是世界和平？

    137.关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    但你是召唤勇者

    想必会回到自己的世界吧

    138.关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    万一勇者回去的话，凶兽们难道不会掀起叛乱吗？

    139.关注勇者的冒险者（迪拉）

    你们把我们的主人弄哪去了！

    我觉得它们绝对会因为这种事而杀过来的

    140.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    该怎么说呢，真是的

    ……你干脆定居在那里吧

    141.关注勇者的学生（地球国家）

    就算定居在那里，勇者还是异端of异端☆哦！

    142.正在当勇者的勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    我才不是异端呢！

    我只是普通的毛茸茸大师啦！

    143.关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这才是最奇怪的问题！！

第二卷 现役勇者版「现实令人难以直视」

    1.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    话说哦

    现在这是

    做梦吧？

    梦里吧？

    赶快醒过来啊，我

    2.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    不好意思打扰你逃避现实了，这里不是梦（笑）

    3.关注勇者的候鸟（久远宫）

    就是啊，还是早点放弃，老老实实承认这是现实才对啊

    若非如此，你是无法前进或是后退的

    4.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯，很可惜这不是在做梦（笑）

    不过……虽说似乎是召唤勇者，但这是怎么一回事？

    5.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你还是早点认命吧

    话说到底怎么了

    在莫拉加达世界内……被召唤？

    6.关注勇者的学生（地球国家）

    活在现实中的学生☆登场！

    嗯～怎么回事？

    看样子只有问本人了呢～

    7.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    不，这一定是梦啦，赶快醒来啊，我

    闹钟，快响

    8.关注勇者的学生（地球国家）

    勇者现在这种状态就没辙了～☆

    9.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    同世界内的召唤……会有这种东西吗？

    这该不会是首次事例吧？

    起码我不知道以前有过类似情况

    10.关注勇者的候鸟（久远宫）

    该不会是类似光种被召唤到暗种……的那种情况吧

    11.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    是勇者被召唤到敌对阵营的意思吗？

    ……我总觉得好像不是？

    12.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎，暗杀者既然这么觉得……那一定不是吧

    同世界内的召唤例……去查一下公会的资料比较好吧？

    现在谁有空去查一下？

    13.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～还是等勇者醒来更好吧～

    14.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    醒来……

    这样啊……果然是梦啊

    快醒过来啊，我

    15.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    所以都说了……

    16.关注勇者的候鸟（久远宫）

    这不是梦啦

    17.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    都说了你没再睡啦你个○○○○○！！

    18.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    暗杀者（笑）

    19.关注勇者的学生（地球国家）

    暗杀者啦（笑）

    20.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哼，公会那群混账们

    21.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    ○○○○○←这是什么？

    22.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    该怎么说呢，就那个啦

    暗杀者用尽全力的……辱骂被屏蔽了（笑）

    23.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    顺便问一下，你刚才想说什么来着？

    24.关注勇者的学生（地球国家）

    平～静地，平～静地，不要带着感情说说看☆

    暗杀者，预备！

    25.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    缩卵的孬种

    26.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    暗杀者（笑）

    27.关注勇者的候鸟（久远宫）

    暗杀者（笑）

    28.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    暗杀者（笑）

    29.关注勇者的学生（地球国家）

    暗杀者（笑）

    30.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    话说，最近的梦还真是真实呢

    31.关注勇者的候鸟（久远宫）

    都说了这不是梦啦

    让你那么不愿意接受的召唤究竟是什么样的啊

    32.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    虽然我理解同世界内的召唤很异常……

    33.关注勇者的学生（地球国家）

    话题完全没有进展啊～

    这是梦！　好了吧～

    勇者麻烦情况kwsk！

    先说来听听好吧？

    34.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    都说了那个kwsk到底是……算了，反正问学生也没用

    总之，勇者？

    你看上去难以接受现状，先把情况说来听听吧？

    35.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    没错

    勇者，总之你被召唤了吧？

    ……不，这么说可能不明白？

    36.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你为什么会觉得这是一场梦

    麻烦详述一下

    37.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    啊啊　哦　呃

    全都　毁灭了

    38.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哈？

    39.关注勇者的候鸟（久远宫）

    啊？

    40.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊啊？

    41.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    完全　变了

    42.关注勇者的候鸟（久远宫）

    完全？

    43.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    变了？

    44.关注勇者的学生（地球国家）

    什么变了～？

    45.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    被说成是　古代兵器　什么的了

    46.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    我说到底什么意思啦

    47.关注勇者的候鸟（久远宫）

    到底是怎么一回事？

    48.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    不是……很明白

    49.关注勇者的学生（地球国家）

    唔，说明不足☆

    50.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……不，我大概懂了

    51.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哦，不愧是暗杀者

    52.关注勇者的学生（地球国家）

    暗杀者的直觉还是那么敏锐☆

    太令人敬佩憧憬了☆

    然后呢，怎么回事？

    53.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    没错，让勇者继续说根本没完没了

    所以还是让暗杀者说一下他的推测吧

    54.关注勇者的候鸟（久远宫）

    暗杀者，麻烦了

    55.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    勇者啊

    你是在莫拉加达世界的过去被召唤到未来了吧？

    56.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……啊啊！

    57.关注勇者的学生（地球国家）

    原来～如此☆

    58.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    原来是这样！

    59.关注勇者的候鸟（久远宫）

    是这样啊……是这样吗，勇者？

    60.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    我　正在做　这样的梦

    61.关注勇者的学生（地球国家）

    好像猜对了呢～☆

    62.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这是现实啦（笑）

    63.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你早点面对现实啦

    64.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    毁灭了……是指勇者所在时代的那个国家，在未来世界已经毁灭了吧？

    65.关注勇者的候鸟（久远宫）

    先不管这是不是梦，真希望你能具体说一下呢

    66.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    与其说国家……不如说整个世界的文明都毁灭了

    建立起了完全不同的文明……

    67.关注勇者的学生（地球国家）

    唔……这种事例并非不存在吧～？

    地球系列世界由于天灾之类的情况也会发生这种事～

    恐龙也已经没有了～

    68.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    虽然我不知道恐龙……是个什么玩意儿

    但勇者啊，你是怎么被说明的

    69.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    或者说，难道是历史书记载了这些内容吗？

    70.关注勇者的候鸟（久远宫）

    不过这种情况下真亏你知道是被召唤到未来的呢

    一般可能会误会被召唤到了异世界吧

    71.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    毕竟整个文明都不同了

    难道是公会的联系……或者从勇者版的名字上发现的吗？

    72.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    不……让我确信这里是未来的原因是他们给我看那些古代兵器的时候，毕竟战斗的对手是一样的

    73.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    难道是标准的那个吗？

    是魔王吗？

    74.关注勇者的学生（地球国家）

    世界文明已然毁灭却依然君临世界的魔王！

    热血沸腾啊☆

    75.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    魔王还真是死缠烂打啊，喂？

    76.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    话说……喂，在场的人里面和魔王打过的难道只有我一个？

    77.关注勇者的候鸟（久远宫）

    是吗？

    嘛，我确实不是

    78.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哦，我也不是

    79.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    说得对，我也不是

    80.关注勇者的学生（地球国家）

    为什么你们会忘记呢～！

    我的最终Boss也是魔王啦！

    81.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    啊，抱歉

    我本能地把学生给忽略了

    82.关注勇者的学生（地球国家）

    BU～BU～

    剑士你真过分！

    83.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    咦，哈，魔王？

    那种玩意儿居然存在吗？

    84.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哎

    85.关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    86.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    87.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那也就是说，你丫世界里的战斗对手不是魔王吧

    莫拉加达世界是个怎样的世界？

    88.关注勇者的学生（地球国家）

    学者和警卫估计知道吧～

    勇者的世界是怎么样的？

    89.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    怎么样的……

    只是魔导科学普通发展的地方啊

    90.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    魔导……科学吗

    91.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    科学……那就是说，和地球系列世界比较相近吧？

    92.关注勇者的学生（地球国家）

    比起奇幻的世界，更接近地球系列世界吗～？

    但是科学前面有魔导两个字～

    唔～

    有魔法吗？

    有精灵吗？

    还　是　说

    有电力吗？

    有机械吗？

    93.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    魔法和精灵都是童话中的东西吧

    有机械啊

    但是，电力是什么？

    94.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这和地球系列世界稍有不同呢

    95.关注勇者的学生（地球国家）

    唔，该怎么说呢

    使用机械时的动力是什么～？

    96.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    很普通的魔素啊

    ……一般不是这样吗？

    97.关注勇者的候鸟（久远宫）

    世界各式各样嘛

    还是别认为自己世界的常识能套用在别的世界为好

    98.关注勇者的学生（地球国家）

    唔～以魔素为动力的机械啊～

    所以是魔导科学啊～

    原来～如此☆

    99.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这种时候尤其会觉得世界很宽广（笑）

    100.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊，确实会这么觉得

    101.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    话说我们连自己的世界都顾不上来了，不禁感慨公会……姑且不论，学者和警卫他们真能干啊（笑）

    102.关注勇者的学生（地球国家）

    警卫和公会一样，是工作方面的原因啦～

    而学者则完全是兴趣☆所致了～

    103.关注勇者的候鸟（久远宫）

    学者……是在那个叫啥来着

    时空图书馆世界的地方吧

    104.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    没错没错，知识的宝库（笑）

    105.关注勇者的学生（地球国家）

    那么～勇者被召唤到了未来的莫拉加达世界～

    文明彻底变了～还有其他什么吗？

    啊，古代兵器！

    106.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    嗯

    居然被称作古代兵器，我实在是一头雾水

    107.关注勇者的候鸟（久远宫）

    话题总算是转回来了（笑）

    108.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    总之，勇者是被召唤到了未来

    古代兵器……是指勇者所在的时代普通被使用的兵器吗？

    109.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    嗯

    是量产型兵器翟拉

    110.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    是个怎样的兵器？

    111.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    该怎么说明才能向不明白科学的人解释才好呢……？

    简单说的话，就是机师搭乘并操纵的仿人兵器

    以魔素回路为动力

    112.关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇

    人　形　机　器　人　出现！！

    113.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    模仿人形的兵器，而人类坐在上面战斗……是这样吗？

    114.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    量产型……那也就是说，勇者所在的时代，这种兵器到处都是吗

    115.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    话说，学生你干嘛那么激动啊

    116.关注勇者的候鸟（久远宫）

    稍微等一下

    把这种东西拖出来并把勇者召唤而来

    该不会，未来世界的魔导科学已经衰退了？

    117.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    对，一开始我还想，这是哪片未开化的土地啊！

    那么发达的魔导科学居然变成了失落的古代文明！？

    吓死我了！

    什么魔素是『神明赐予的神秘的力量』！？

    那是科学早已解明的元素之一啦！

    吓死我了！

    118.关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇～

    高度科学文明消灭了，成了奇幻的世界啊～

    难怪你会想逃避现实啊～

    119.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    问题出在曾一度毁灭上吧

    魔导科学文明彻底消失了吧

    120.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    来到了未来，发现别说文明彻头彻尾改变了，倒不如说倒退了

    确实会让人惊讶啊

    121.关注勇者的候鸟（久远宫）

    而且还是勇者他们建立起的文明彻底毁灭了吧

    那我确实能理解你无法直视现实的感受

    122.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    但说到底，莫拉加达世界的敌人究竟是什么啊？

    123.关注勇者的学生（地球国家）

    啊，这么说来

    124.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    名为歼使徒的家伙

    从空中出现，不停杀戮的非人知性生命体

    但在我的时代并没有找到他们的目的以及大本营，只能用魔导兵器将他们击退……

    ……这个时代则更不明白了

    连战斗的能力都没有这闹哪样嘛！

    一味被打即将毁灭是要闹哪样嘛！！

    125.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    因为文明水准……后退了嘛

    126.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    他们在勇者的时代都有可能毁灭吧

    127.关注勇者的候鸟（久远宫）

    说得对

    那么勇者……是为了坐上古代兵器战斗，才被召唤到未来的吧？

    128.关注勇者的学生（地球国家）

    未来莫拉加达世界的人甚至无法启动兵器，是这样吗？

    129.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    好像是……但是！

    130.关注勇者的学生（地球国家）

    但是？

    131.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    但是？

    132.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    但是？

    133.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    有什么问题吗？

    134.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    问题多了去了！

    其1！

    被视为古代兵器的翟拉已经破破烂烂的了！

    光是启动就足以让其散架！

    其2！

    魔导兵器原材料的阿鲁德合金在这个时代是造不出来的！

    甚至无法修理！　什么都做不到！

    135.关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀～

    在这个时代，那种东西都能算作是史前遗物了吧～

    136.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    其3！

    翟拉是量产机，但只有一架根本无法打开现状！

    就靠破破烂烂的一台翟拉对付歼使徒！？

    开什么玩笑！！

    137.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……连材料都做不了的这个时代，更别谈量产了呢

    138.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    我说，在你那个时代既然必须制造量产型来战斗，那也就是说这是不用量产根本无法对付的对手吧

    真是走投无路了呢

    139.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    其4！

    我不是机师，只是个机械工！！

    除了试运转以外根本没坐过魔导兵器啦！

    140.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哎

    141.关注勇者的候鸟（久远宫）

    哎

    142.关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    143.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    设计•开发魔导兵器翟拉的确实是我的团队！

    设计图也确实全记忆在我脑袋里！

    使用方法我自然都懂！

    但是我压根没受过机师训练！

    机师必须经过训练才行啊！

    144.关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀～

    145.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个……

    146.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    ……要怎么办啊

    147.关注勇者的候鸟（久远宫）

    这要怎么办……

    148.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……我认为，

    召唤机械工到这个时代必然有其意义所在

    149.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    嗯？

    150.关注勇者的学生（地球国家）

    暗杀者，什么意思～？

    151.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    不是召唤机师，而是召唤来了知道设计图的家伙吧

    那也就是说，只要在那个世界量产同样的东西就行了吧

    152.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    但是没有材料啊？

    不可能吧？

    153.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    世界本身是同一个，那应该能想办法造出来才对

    154.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    别强人所难了！

    专攻领域不同啊！

    155.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那你难道要坐上破破烂烂的量产型，去打自己不习惯的仗然后死掉吗？

    既然已经被召唤，既成事实没有办法

    那就努力去掀起技术革命之类的啊

    156.关注勇者的学生（地球国家）

    还要培养机师才行哦～

    勇者，要做的事还有很多哦☆

    157.关注勇者的候鸟（久远宫）

    跑到未来，报被毁灭世界的一箭之仇

    挺有意思的嘛

    158.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    还没毁灭啦（笑）

    159.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    呜……你们这群家伙站着说话不腰疼……！

    不光我，如果梅尔和威兹……还有拉娜他们能在的话……！

    160.关注勇者的学生（地球国家）

    也是呢～

    人手不足吧～

    既然如此

    那就让那里的人帮忙追加召唤好了☆

    161.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    学生……你又胡说八道了……

    162.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂，我说怎么能把完全没关系的人都召唤过来啊！

    163.正在当勇者的勇者（莫拉加达→莫拉加达）

    ……说得对，我去交涉看看！

    164.关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哎

    165.关注勇者的候鸟（久远宫）

    哎

    166.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    我说你等下

    167.关注勇者的学生（地球国家）

    走好加油～☆ミ

第二卷 现役勇者版「这世界想害死我」

    1. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    主要是腹肌崩坏的意思

    2. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    因为发现这标题很惊悚就进来看了一眼＾

    到底是怎么一回事？（笑）

    3. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    腹肌崩坏……吗？

    发生什么事了？

    4. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    喂喂，我还以为勇者正处于危机中，慌忙赶来结果不是么

    怎么回事？

    5. 关注勇者的学生（地球国家）

    主要是腹肌崩坏的意思☆

    期待age☆

    6. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    下～班

    什么情况，我还当公会要准备发动紧急救济措施了呢？

    结果好像很好玩的样子呢

    期待age

    7. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    总之，究竟是什么，并非陷入危机状况吧？

    8. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    不不，确实处于危机状况啦

    严重到我差不多该准备遗言的程度了啦

    我的腹肌

    还有我的面部表情肌

    9. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    所以到底是什么情况啊

    10. 关注勇者的学生（地球国家）

    所以到底是什么情况啊☆

    11. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    怎么回事，这个嘛

    总之能说明一下详细情况吗，勇者？

    12. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    收到

    我嘛，是个喜欢轻小和电玩的地球人

    读过异世界召唤系的，RPG类也玩得很多

    13. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    轻小？　那是什么？

    电玩……就是那个地球系列世界的机械游戏吗？

    RPG又是什么？

    14. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    『轻小』是地球系列世界『轻小说』的简称

    在严密的定义上和普通文艺小说的区分很模糊……基本上是由年轻人比较喜欢的文体、插画、内容所组成的小说吧

    15. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    至于『RPG』，则是地球系列世界机械游戏，也就是电玩中，自己当主角，在奇幻世界旅行并拯救世界的故事吧

    不过毕竟是机械游戏，并非自己战斗？

    16. 关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢，为什么会腹肌☆崩坏啊？

    经过kwsk！

    17. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    最开始，是我的脚下突然出现了魔法阵……也就是召唤阵啦

    我被光芒包围，瞬间来到了一间石造房间的台座上

    然后一个怎么看都是神官！　而且还衣着豪华到像是在说　老子就是大神官！　的老爷爷单手握着杖子，感动到颤抖地这么说道

    「哦哦，哦哦……召唤魔法成功了……我们终于将勇者召唤至此了！」

    感谢您简洁明了的说明

    18. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    唔～这个嘛（笑）

    19. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嘛，是呢，嗯

    20. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    这完全是异世界召唤标配呢（笑）

    21. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    嗯，当时我就坐在冰冷的台座上自言自语

    「这是何等的标配」

    22. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者（笑）

    23. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    勇者（笑）

    24. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    貌似是个很有适应能力的勇者呢

    25. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    哎呀嘛，俗话说现实比小说更离奇嘛

    我不禁感慨居然真的有这种事耶

    26. 关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢，果然是觐见国王☆路线？

    27. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    嘛，虽然确实是啦，不过那啥

    万一召唤失败，招出一个危险的家伙该怎么办啊？

    他们居然直接把我带到谒见之间耶？

    直接就见到国王陛下了耶！　为毛啊？

    他们就没考虑过暗杀的危险性吗？

    28. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    ……既然是模板，吐槽也没用啦

    29. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    那也就是说，他们甚至没有对你进行搜身之类的？

    30. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    觐见国王难道不要换上正装之类的吗？

    31. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    召唤勇者的话……嗯，多半在召唤成功后直接被带去见当权者

    ……身上穿的衣服之类的，可以作为判断其为召唤方世界所不存在文明之地居民的证明吧？

    32. 关注勇者的学生（地球国家）

    一定是因为召唤成功后太激动了吧☆

    33. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    喂，这样真的好吗（笑）

    34. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    还有，虽然在这个勇者身上没有表现出来，但召唤方其实是打算趁着被召唤的人处于混乱状况的时候，将传说之剑之类的强行塞给对方，将其塑造成实际的勇者再说吧？

    不能保证被召唤者认清情况之后不会反抗说「我才不做什么勇者呢，我回去了！」之类的吧

    35. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    啊啊

    36. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    啊～　原来如此

    37. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……擅自召唤，还擅自将勇者的职责强加于人啊

    38. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    到了必须召唤勇者的事态，必然是紧急情况吧

    尤其是在只有异世界人才能当勇者的世界里，他们是不会放过这个机会的

    39. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    啊～确实有这种感觉呢，有种不由分说的意思

    我被带到了国王的面前

    「欢迎光临勇者啊！ 请务必打倒魔王，拯救这个世界」

    话的内容虽然是恳求，但总觉得他们只认可「好」或者「YES」这种答案呢

    然后剑被放到了我的眼前

    「这是我国继承的只有勇者能用的神剑」

    是让我拿起来吧，我懂，我刚拿起剑，剑就发出光芒，光被吸入了我的体内

    「至此，勇者正式诞生！」

    这是何等的NO STOP仪式啊

    40. 关注勇者的学生（地球国家）

    NO STOP仪式☆

    41. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    彻头彻尾的不由分说嘛（笑）

    42. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    召唤勇者……是这样的吗？

    43. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    虽然我觉得这是个极端的案例……但是步骤之类的……确实没错

    44. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    然后呢，就那个吧？

    那个光肯定是那个……怎么说来着？

    45. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    啊，召唤挂吧？

    但是勇者，你觉得这样好吗？

    完全是被强迫当勇者的吧

    46. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    哎呀那啥，我可是出了名的很懂得看状况的人啊

    我可不愿意遇到万一反抗导致被砍头的情况啊

    ……所以我只能强忍着我的面部肌肉

    47. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    哎

    48. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哎

    49. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    ……这过程哪里有笑点？

    50. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    难不成是……愤怒？

    51. 关注勇者的学生（地球国家）

    还是你想哭吗？（笑）

    52. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    不，因为那个啦，那个国王啦

    53. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    54. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    闪亮亮的王冠！

    看上去很重的红色斗篷！

    绚丽的豪华服装！

    亮晶晶的宝座！

    之类的啊

    55. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    56. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……怎么了？

    57. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    呃～　什么意思？

    58. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊～

    标准☆

    59. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    没错，标准☆

    世上居然有如此标准的国王存在啊！！

    笑死我了！！

    60. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    61. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    国王（笑）

    62. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    国王啊（笑）

    63. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……嘛，对地球系列世界来说……这种确实，不太多见……

    64. 关注勇者的学生（地球国家）

    没有的啦～☆

    65. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    何等进展神速的标准异世界召唤模式！！

    笑死我了！！

    66. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这很……好笑吗？

    67. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    这能……笑得出来吗？

    68. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    真是个勇敢的……勇者呢

    69. 关注勇者的学生（地球国家）

    话说～这时候你大概还没什么现实感吧～？

    70. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    啊～　那倒是有啦

    71. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    啊～

    72. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊～

    73. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    啊……

    进展迅速……嘛

    74. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    然后呢，准备出发了吧？

    他们为你准备同伴了吗？

    75. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    唔，没有呢

    或者这么说吧，国家正在和魔军的势力进行战争中，根本无法划分战力给我

    我不想死在荒郊野外，所以从王宫那里狠狠地搜刮了财物和物资，拿着神剑一个人踏上了旅途，不过正如惯例，旅途的途中结交了一些同伴

    •剑士／男／超沉默寡言

    •魔法剑士／男／正义感超强

    •大剑士／男／超轻佻

    76. 关注勇者的学生（地球国家）

    汗臭味十足呢☆

    77. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    汗臭味十足啊

    78. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    汗臭味十足啊

    79. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    队伍人数貌似最多只能4个人

    我捡了3个男人，结果在之后经过的村子里遇到的斧使的女孩子和魔法使的女孩子，她们却说什么都不肯跟我一起来

    ……早知道我就起码先扔掉一个了啊……！！

    80. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    不不，这不是游戏啦（笑）

    81. 关注勇者的学生（地球国家）

    队伍人数没有规定的啦（笑）

    82. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……这话，也不能说得过于绝对

    83. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    什么意思，学者？

    84. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    佩利亚的世界……那个，简单说来……被称为『世界之理』的影响力和修正力很强

    说不定正是理规定了打倒魔王的组队成员最多只能4个人

    85. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    早知道我就起码先扔掉一个了啊！！

    86. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊～怎么说呢

    87. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    嘛　那啥

    88. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    该说　别介意么（笑）

    89. 关注勇者的学生（地球国家）

    对了，说起来有那个吗？

    开挂的那个

    90. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    啊～有啦有啦

    不知道是以召唤为契机还是以握剑为契机，我开始能用还算比较强的魔法和剑技了

    就算没有意识，身体也会自然动起来，那也是因为名为『世界之理』的那玩意儿的缘故吗？

    91. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    我觉得很有可能

    92. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    原来如此啊

    93. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    正所谓世界各式各样啊

    94. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    然后呢，为什么腹肌崩坏了？

    95. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊，对，还有这个！

    不仅仅因为　国王一副THE　国王的样子！吧

    96. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    ……某天他们突然出现了

    97. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    哎

    98. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    99. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哎

    100. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    在不停边打倒魔物边旅行的我们的面前，他们突然出现了

    「哈～哈哈！

    你便是勇者吗，看上去很弱嘛！　根本不是我们的敌手！

    我就是魔王军四天王之一，《炎天》格雷斯！」

    「我就是魔王军四天王之《冰天》塞尔西亚！」

    「我就是魔王军四天王之《雷天》马尔托鲁！」

    「我就是魔王军四天王之《风天》托兰特！」

    我强忍着不停颤抖的面部肌肉和腹肌，本想问你们四天王撇下战争不管跑这种地方来是为毛啊，不过我自重地给嘴巴拉上了拉链

    因为同伴们

    「什么……四天王……！？」

    居然真的都表现出很震惊的样子

    101. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    呜哇～

    102. 关注勇者的学生（地球国家）

    这都是惯例嘛☆

    103. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……这算，惯例吗？

    104. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    说得对……

    105. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    「就凭你们这点实力，不配我们四天王一起动手！

    就让我《炎天》格雷斯来当你们的对手吧！」

    我强忍着不停颤抖的面部肌肉和腹肌，本想问那你们干嘛一起跑出来啊，不过我自重地给嘴巴拉上了拉链

    因为同伴们

    「《炎天》格雷斯……没想到会那么快与这家伙对决！

    他能自由地操纵火焰，勇者，一定要小心！」

    居然很认真地忠告我啦

    106. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈，哈哈哈！

    107. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……不是4对4的战斗吗？

    108. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哎，从人数上不是正好吗？

    109. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这也是……所谓的惯例么？

    110. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    说得对……

    111. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    吗，基于这些啦

    •炎天和我们4个人对战

    •冰天雷天风天一直在旁边观战

    →我们胜利！

    112. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    嘛，毕竟是4对1嘛……

    113. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    为什么不一起上啊……？

    114. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    我表示难以理解……

    115. 关注勇者的学生（地球国家）

    这就是『世界之理』！

    呀嗬！（笑）

    116. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    呀嗬！（笑）

    117. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    果然是这套啊……

    118. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    嗯，果然是这套

    「呜，我《炎天》格雷斯居然会败北……！

    魔……魔王陛下啊啊啊！！」

    「……哼，虽说是四天王之一，但毕竟是新来的《炎天》，只有这点水平啊」

    「如此一来也就知道勇者的实力了……《炎天》啊，你不过是一颗弃子罢了」

    「你应该对自己能侍奉魔王陛下表示感激不尽」

    就这么回去的四天王人数 -1

    119. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    啊哈哈，哈～哈哈哈哈！

    120. 关注勇者的学生（地球国家）

    哈哈哈，哇哈哈！

    121. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    ……哎？

    回去了？

    为啥啊？

    122. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这时候难道不该对精疲力尽的勇者施以追击吗？

    123. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    我强忍着不停颤抖的面部肌肉和腹肌，本想说你们不用那么按照习惯来啦，不过我自重地给嘴巴拉上了拉链

    因为同伴们

    「我们打倒了《炎天》格雷斯！太好了！」

    居然真的兴高采烈起来了

    对回去的家伙们没有抱任何疑问

    124. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    该怎么说呢……怎么说才好呢

    125. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    嗯……说得对

    126. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    话说，四天王之一的《雷天》马尔托鲁戴着面具哦

    127. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎？

    128. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    啊？

    129. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    什么？

    130. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哪又怎么了？

    131. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    同伴之一的那个轻佻的大剑士之所以会跟我一起来，是因为他那个当魔法使的老哥数年前行踪不明，他是为了寻找老哥

    就是这样

    132. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    啊啊（笑）

    133. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊啊（笑）

    换•言•之～

    也就是：同一个人！

    134. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎

    135. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哎

    136. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    137. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    我说这个设定到底闹哪样啊！

    应该你当勇者才对吧！

    我好几次都想这么说（笑）

    138. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊～设定啊～

    死去的父亲曾经是英雄之类的～？

    139. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    被掳走的姐妹是神子之类的关键人物？

    140. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……有这种惯例么？

    141. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……有的

    142. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    轻佻的大剑使把这些标配的设定全部包揽了啦（笑）

    143. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    （笑）

    144. 关注勇者的学生（地球国家）

    （笑）

    145. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    其实那家伙才应该是勇者吧（笑）

    146. 关注勇者的学生（地球国家）

    比勇者更处于故事的轴心呢（笑）

    147. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    但是我尝试着让他用一下神剑，结果连一根草都砍不断（笑）

    148. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    那当然是因为……勇者是你吧？

    149. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    他没有勇者的资格……那是很正常的吧？

    150. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    但是……如果光凭人物背景的话，那个人确实沿袭了地球系列世界电玩中『勇者』所该具有的标配呢……

    151. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    是……这样吗

    152. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    顺便问一下……那啥来着，《雷天》后来怎么样了？

    是你同伴的老哥吧？

    153. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    打倒他之后恢复正常了

    但毕竟被我们狠扁了一顿，所以把他交给沿途城市里的医院照顾了（笑）

    154. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这样……嘛，应该算不错……吧

    155. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    难道没有加入同伴的剧情吗？（笑）

    156. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    不不，这里可没有体力全恢复的道具啦（笑）

    他可是被4个人一起上狂扁了一通哦（笑）

    濒死的时候总算是恢复了理智（笑）

    带着重伤party in什么的是不可能的啦（笑）

    157. 关注勇者的学生（地球国家）

    啊～毕竟是现实嘛～（笑）

    但是我真想说这时候求『世界之理』万万岁应该能想点办法吧～（笑）

    158. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    咦，但是组队的人数上限是4个人吧？

    159. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    所以当然不可能啦

    160. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不可能呢

    161. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    那么……你就按照惯例这么进行下去，现在到怎样的状况了？

    162. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    啊～打倒了四天王（虽然一个还活着），救出了被掳走的魔封神子（轻佻大剑使的姐姐），已经抵达能看到魔王城的地方了

    明天就准备冲进去大决战！　的样子，现在正在野营中，但是

    163. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    但是？

    164. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎，出问题了吗？

    165. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    「你居然一直相信什么都不说的我，我表示万分感谢」

    这么说着……此前从来不说什么话的寡默的剑士突然开始道出自己的过去并诉说加入同伴的动机了

    166. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    哎

    167. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哎？

    168. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    「哎，我真庆幸自己追随了你，谢谢你哦！」

    这么说着，那个轻佻的大剑使感谢我救出了他的老哥和姐姐，表示自己已经没有任何遗憾了

    169. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    170. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎？

    171. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    「只要能打倒魔王……一定能迎来和平吧……」

    这么说着，那个正义感超强的魔法剑士开始倾诉这场旅程结束之后自己想要实现的梦想了

    172. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    哎

    173. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎？

    174. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这又……怎么了？

    175. 关注勇者的村长（塔•巴塔）

    难道不是最终决战前的……普通对话吗？

    176. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    不不不

    这下惨了吧！？

    这下惨了吧！？

    177. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    到底哪里……惨了啊？

    178. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    这个……该怎么说呢，怎么说才好呢，这也太……明显了吧……

    179. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    全军出击―！

    全军出击―！

    180. 关注勇者的学生（地球国家）

    警卫，你居然学军人的口头禅（笑）

    不　过

    全军出击―！

    全军出击―！

    一定要阻止死亡Flag―！！

    181. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    没错啦！！

    是死亡Flag啦！！

    完完全全的死亡Flag啊！！

    你们这群混蛋啊―！！

    182. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    死亡Flag……是指什么，学者？

    183. 关注勇者的学者（时空图书馆）

    正如字面意思……啦

    被『世界之理』所支配的世界……他们的发言，暗示了在与魔王的战斗中，他们会死亡的未来

    184. 关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这也是……惯例吗？

    185. 关注勇者的警卫（时空治安机构）

    太惯例了啦！

    186. 关注勇者的学生（地球国家）

    现在已经很少见到如此经典的死亡Flag呢！

    187. 正在当勇者的勇者（位相轴地球→佩利亚）

    这让人怎么折啊？

    话说，死亡Flag折得了吗！？

    188. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    全

    全军出击―！！

第二卷 现役勇者版「找到垫背的了」

    1. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    大惨剧啊

    2. 关注勇者的学生（地球国家）

    咦～魔法少女☆，辛苦了辛苦了～

    3. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎呀，这不是传言中的魔法少女吗

    今天还在精神百倍地挥舞着打蛋器吗？

    4. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎，是魔法少女啊

    我听说过你，辛苦了

    5. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    无聊

    期待

    6. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    哦～第一次遇到话题人物•魔法少女！

    总之辛苦了～ﾉｼ

    7. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    我说，大家这都什么反应啊！

    传言什么的！

    话题人物什么的！

    听说过什么的！

    到底是怎么一回事啦！？

    8. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～这个嘛～

    对吧？

    9. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    是吧？（笑）

    10. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    11. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    这个嘛，该怎么说呢，那啥？（笑）

    12. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么嘛，大家都在给你加油，你应该自豪啊

    你不是勇者吗？

    13. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    根本自豪不起来啦！

    是不是勇者这点还很微妙呢！！

    14. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    但你被认定为勇者了吧？

    实际上你也确实在这用这版块发帖了吧？

    那也就是说，你已经完全是个勇者了吧？

    15. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    是勇者

    16. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    没错，而且还是非常童话风的勇者啊？

    相比油臭汗臭混杂的我这里，我还羡慕你呢

    听说地球系列世界的女孩子都很憧憬魔法少女吧？

    17. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    女孩子……确实……会很憧憬……！！

    这点没错，虽然没有错啦……！！

    18. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    嘛嘛，你只有老老实实认命了啦（笑）

    魔法少女还在继续活动吗？

    19. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    还在继续……

    我已经习惯挥舞打蛋器了啦！

    我恨死已经习惯了的自己了！

    20. 关注勇者的学生（地球国家）

    独当一面的精英勇者魔法少女•甜点师•杏仁小圆饼☆

    那么，找到垫背的到底是怎么回事？

    大惨剧是怎么回事？

    wktk☆

    21. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    是那种吗，惯例的那个

    出现了第二名甜点师？

    22. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    第二名？

    有规定魔法少女必须要2个人吗？

    23. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    类似双生勇者之类的？

    24. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔～那个～

    一般可以到5个人左右哦☆

    25. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    居然能有5个

    26. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    5个！？

    哎，到底是怎么一回事！？

    27. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    又是地球系列世界的惯例吗？

    话说，居然能有5个啊……一定很壮观吧

    28. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    ……那个

    我说，各位……我觉得应该不太可能

    大家应该不可能见过……我的这副惨状吧？

    29. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～？（笑）

    30. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    没啥关系，我没见过（笑）

    31. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    只是传言

    32. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    说得对，只是听说过传言而已

    33. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    怎么说来着……

    很梦幻的

    很童话的

    还很亮闪闪……吧？

    34. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    不要啊啊啊！！

    到　底　是　从

    哪里泄露出去的！！

    35. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    ……早点认命为好，魔法少女

    36. 关注勇者的学生（地球国家）

    世界有时其实也挺窄小的☆

    37. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    毕竟是很少见的勇者嘛，消息传得快也是没办法的事啦（笑）

    38. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    嗯

    39. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    而且在此基础上仙人还把x

    40. 关注勇者的学生（地球国家）

    嘘―！　嘘―！

    驾驶员，闭嘴自重！！

    41. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    还是不说比较好（笑）

    42. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    我感到背脊一阵凉意！

    到底发生了什么！！

    仙人是哪位！！

    43. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    请当没听见

    44. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，不用介意啦（笑）

    那么，所谓的垫背……果然是惯例的

    找到第二个同伴的意思吗？

    45. 关注勇者的学生（地球国家）

    该不会：第二位甜点师是年龄相符的JC！

    诸如此类的？

    别介意啦～☆

    ※JC:女初中生的缩写，与之对应，JK为女高中生的缩写

    46. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    该不会所谓的大惨剧

    是指第二个甜点师比魔法少女年龄还要大的arothir！

    之类的

    ※arothir：英语around thirty的简略，代表三十岁前后的女性

    47. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么嘛，猜想大会？

    那么我……猜什么呢

    毕竟我不知道魔法少女有什么惯例啊

    48. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    JC是什么

    arothir又是什么？

    49. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊―女初中生……

    呃，就是12岁到15岁左右的女孩子吧

    你想，既然被称为魔法『少女』，

    按照地球系列世界的惯例，被选为魔法少女的必然是年龄相符的女孩子吧

    arothir则是30岁前后的……如果这种变成魔法少女的话……不，不会吧，不可能的

    50. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎，但是魔法少女不也是二十岁了吗？

    51. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    所以我才不情愿的啦！

    轻飘飘的变装也好！

    装可爱的台词和动作也好！

    所有的一切都非我所愿啦！！

    52. 关注勇者的学生（地球国家）

    但你不是习惯了嘛～？

    53. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    干这行也有点时间了吧？

    54. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    ……所以我才说不情愿的……

    55. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎，那么按照惯例你找到了适龄的同伴？

    那确实会让人如坐针毡呢

    56. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这样啊，适龄年龄真的是这样啊……

    那么看样子我当不了魔法少女了呢

    真可惜

    57. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    不

    58. 关注勇者的学生（地球国家）

    既然存在二十岁☆的魔法少女～

    驾驶员你肯定行啦肯定行啦☆

    59. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    话说……呃？

    驾驶员……呃？

    你想……干这行……？

    哎？

    60. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    干嘛啦，虽然由于我操纵机体长了不少肌肉，但我也算是女人啊？

    憧憬可爱的东西有错吗？

    既然存在那么可爱的勇者，那我当然想试试看啦

    61. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    哎哎……

    难以置信……

    62. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    魔法少女，这和地球系列世界的常识不一样啦（笑）

    63. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔法少女你都强调自己不是勇者，所以你应该明白，这是特例啦（笑）

    64. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    居然主动想要置身于种状况下……

    被黑兽和白兽随意差遣……

    挥舞着打蛋器战斗……

    难以置信……

    65. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    干嘛啦，那又怎么了啦啊

    66. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    越听越想看一眼实物呢（笑）

    67. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    68. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……期待一下

    69. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    70. 关注勇者的学生（地球国家）

    好了，魔法少女☆

    那么，究竟找到垫背☆大惨剧！

    的正确答案是什么！？

    71. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    啊，抱歉，我刚才脑内一片空白

    呃，没有找到同伴啦

    黑兽和白兽表示

    「一定还有其他拥有甜点师素质的人可可！」

    我只能带他们去我毕业的初中，结果被塞在包里的它们居然口出狂言说什么「这些孩子都太年轻了牛奶！」

    ……怎么可能太年轻了啦―！

    初中生才是适龄吧！？

    72. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎呀，这么看来，我似乎还行耶？

    18岁应该还行吧？

    73. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    别激动

    74. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    驾驶员，你就那么想当吗（笑）

    75. 关注勇者的学生（地球国家）

    这是女孩子的☆梦想吧～

    76. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    话说，魔法少女的世界……不对，应该是黑兽和白兽的世界里，魔法少女的适龄年龄似乎比惯例的要高一些啊？

    77. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    ……那种已经不是少女了吧

    正确的说我也已经不是少女了啦！！

    78. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔法少女，你带黑兽白兽去过大学吗？

    它们该不会在那里大叫

    「发现甜点师了可可！」

    吧～？

    79. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊，这么说来

    80. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    呵呵呵呵呵

    这种时候我真万幸自己是理科生

    女性的　比例　非常的　低！

    没有找到　甜点师！！

    81. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    为什么万幸呢？

    如果大学……同校？　的朋友成为同伴的话，一定能轻松一些吧？

    这样也容易聊起来

    82. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    而且如果那个朋友也不情愿的话，你们俩还可以互相吐槽抱怨吧？

    83. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    我可不能！

    让朋友！！

    成为受害者！！

    84. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    不懂

    85. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    不，我能理解你的心情啦（笑）

    86. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～不是找到同伴了啊～？

    那垫背的到底是谁啊？

    该不会是：Vegeta One？

    87. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    嗯？

    88. 关注勇者的学生（地球国家）

    蔬菜战士Vegeta One的话，确实可以说是惨剧～

    你在哪认识他的？

    89. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    Vegeta……One？

    蔬菜战士？

    那是什么啊

    90. 关注勇者的学生（地球国家）

    咦，不是吗？

    つ【现役勇者版「就算用再善意的眼光看也是变态」】

    91. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    呜哇……这个

    92. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    无言以对

    93. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    这个确实……很那啥

    94. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃，哎，魔法少女和这个是同系列的吗！？

    在地球系列世界这算同系列！？

    话说，这完全不一样吧！！

    95. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    居然还有……其他遭遇到……这种境遇的人啊……

    准确地说比我还要惨啊……

    我都快流眼泪了……

    96. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔法少女你姑且还算是正统派☆的嘛～

    97. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    Vegeta One

    是邪道吗

    98. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    Vegeta One，下次我们一起喝一杯！！

    99. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    出乎意料地产生了羁绊呢（笑）

    100. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    而且还是很奇怪的羁绊（笑）

    101. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……我好想见见Vegeta One本人啊

    102. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    平行世界4群有谁能斯内克吗

    嘛，侦探肯定做不到就是了（笑）

    103. 关注勇者的学生（地球国家）

    侦探肯定不行啦～（笑）

    虽然他的情报收集能力似乎很强的样子～（笑）

    104. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    求你们了，别把人……当成观赏品啊……

    105. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，但是仙人不是d

    106. 关注勇者的学生（地球国家）

    那么最后！

    标题到底是指什么啦？

    107. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    没错没错，既然不是同伴，那垫背是什么啊？

    而且大惨剧是什么？

    该不会是那啥，男人……成了魔法少女

    108. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    喂，等一下，那种连女人都算不上了吧？

    109. 关注勇者的学生（地球国家）

    地球系列世界里哦，有名为伪娘☆的文化哦～

    110. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    伪……娘？

    111. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    男人穿得梦幻而童话而亮晶晶么……这确实很悲剧

    不，不过你刚才说并非找到同伴吧？

    是吧，魔法少女？

    112. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    啊，抱歉，我刚才脑内一片空白

    对了，有一件事想要问一下

    邪恶女干部……一般是在本地征集的吗……？

    113. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    邪恶？

    114. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    女？

    115. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    干部？

    116. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    哎，魔法少女和邪恶女干部？

    我说，居然有那玩意儿……吗

    有吗，有吧

    117. 关注勇者的学生（地球国家）

    有啦有啦☆

    不过本地征集的情况很少见吧～？

    那也就是说，垃圾食品帝国在位相轴地球世界征集……的意思吗

    魔法少女所在的地球人成了邪恶女干部FA？

    这就是所谓的大惨剧FA?

    118. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    FA是什么

    119. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你问了也没用啦，兽爪王……

    120. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    也就是说

    •敌对组织那里出现了邪恶女干部

    •这个人是位相轴世界的女性

    •这件事是大惨剧

    ……有什么大惨剧的？

    121. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    那个邪恶女干部……某天，突然出现……

    穿着有些过时的紧身衣……或者准确的说，类似紧身衣的服装

    是身体各处都贴身绷得紧紧的外加皮肤过分暴露的服装

    而且兴致很高地一边摆出姿势一边大声叫道

    「吃肉　前凸后翘！

    垃圾食品帝国地球支部女干部，高卡路里•披萨，登场哟！」

    122. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    呜哇……

    123. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    这还真是……

    124. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    该怎么说才好呢……

    125. 关注勇者的学生（地球国家）

    好像扮得很开心呢～

    126. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    兴致十足呢……

    127. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    是的，兴致十足的样子

    我一看到……由于惊讶过度，不禁下意识叫出来了

    「你在干什么啊……妈妈！！」

    128. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎

    129. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    什么

    130. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    哎哎―

    131. 关注勇者的学生（地球国家）

    呜啊

    132. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    我好想……哭哦

    orz

    133. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    母亲……吗

    134. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    而且还穿着过分暴露的服装……吗

    135. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    穿着过分暴露的服装兴致十足地扮演邪恶女干部的母亲……

    讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    136. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    嗯，确实很讨厌

    137. 关注勇者的学生（地球国家）

    命运，真是残酷☆

    138. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    女干部高卡路里•披萨瞬间僵住

    然后立刻

    「哎，你是○○（←真名）吗

    但我不是○○○○○（←真名）哦」

    这么自白了

    妈妈……orz

    139. 关注勇者的学生（地球国家）

    话说～

    魔法少女虽然看到了自己母亲很二的形象～

    但你母亲也认出魔法少女了吧～

    140. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    确实是……大惨剧呢……

    141. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    我虽然明白妈妈本来就有些脱线的地方啦！

    虽然我明白！

    但我可　不要　这种惊喜

    142. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    ……辛苦你了

    143. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯……无言以对呢

    144. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    为什么……会变成这样……？

    145. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    当时的场面该怎么说呢，那啥，有点，气氛很微妙

    那场结束之后

    我立刻回家质问妈妈

    问她，妈妈你到底想干吗啊

    回答是

    「哎呀，只不过是兼职而已啦」

    什么的……

    146. 关注勇者的学生（地球国家）

    兼职的！

    邪恶女干部！

    哇哈，哈哈哈！

    147. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    真是个……勇敢的……母亲呢……

    148. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    兼职是什么？

    149. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    就像是打工一样……这么说明白吗？

    并非正式员工，而是临时劳动力

    类似自由人那样的

    150. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……不，嘛，要真成为正式员工的邪恶女干部就糟了吧

    即便如此，也……

    151. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    ……唔

    152. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    她好像看到了招工广告……

    垃圾食品帝国你们别贴什么招工广告啊……

    说什么想起年轻时演戏那会儿的情景，顿时很来劲地表演，就被录用了……

    看上去……很开心的样子……

    「因为平时哪有那么带劲的事啊！　而且我的身体还能再战啦！」

    以妈妈的年龄来看她的身材确实还算不错的

    但就算这样

    妈妈orz

    153. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这个……那啥，他似乎完全没有……放弃的意思……吧

    154. 正在当勇者的魔法少女（位相轴地球）

    「你搬出去住以后只能靠电话和邮件联系你啦，像这样能时不时见到你，妈妈我很开心啊！」

    妈妈orz

    155. 关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    有些……乐观……过头了吧

    156. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    唔

    157. 关注勇者的职员（平行世界8群）

    ……加油，魔法少女

    158. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔，这个

    ……去向仙人报告咯☆

第二卷 退役勇者版「世界终于获得了和平」

    1. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    而我，就是勇者

    哈哈～，无论发生什么事我都不会再惊讶了～

    你们就放马过来吧！

    2. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    勇者活动辛苦了

    帕雷皮亚世界……有谁知道吗？

    3. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦，辛苦了

    不，我不记得……在NOW版见过

    不过你是职业画家吗？

    4. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    画家是怎样成为勇者的啊，有点意思

    既然没有在NOW出现过，那想必是成果系勇者吧？

    5. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    你说发生什么事都不会惊讶，也就是说你成为勇者是在意料外的情况吧？

    啊对了，辛苦了

    6. 当过勇者的学生（地球国家）

    如果是成果勇者的话～

    最后世界获得了和平！

    然后公会发来提醒！

    哎，怎么回事，我这才知道自己是勇者啊！

    这种情况很多见嘛～☆

    然后呢然后呢，为什么画家会成为勇者啊？

    7. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    啊，首先

    先说明一下这个世界的情势吧

    这个世界……名为帕雷皮亚

    帕雷皮亚的蒸气机关技术很发达，

    简单来说就是个蒸汽朋克的世界

    丝毫没有魔法啊魔王之类的奇幻要素

    有两个对立的军事大国，另外分布着不少中小国家

    然后军事大国为了吞并其他国家而发动战争

    就是这样

    8. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎，说明简单易懂呢

    9. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    蒸气朋克……这个不是很明白，是帕雷皮亚世界的用语吗？

    嘛，作为成果勇者系的人而言，说明的思路很清晰呢

    丝毫没有混乱的样子呀

    10. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    哎，话说帕雷皮亚世界难道是……地球系列世界吗？

    为什么会说……蒸汽朋克呢

    11. 当过勇者的学生（地球国家）

    唔，怎么说呢？

    难道这也是留言板自动翻译的缘故吗？

    12. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    怎么了，豆芽挂，学生？

    13. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    不，只是有些介怀而已，对不起

    画家，请继续吧

    14. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    我所出生的国家是大国之一，佩雷南国

    战争的对手是另一个大国，休林国

    然后前几天发售的我们的新闻头条是

    「与休林长久以来的战争终于终结！

    阿雷纳元首与休林国的杰加曹总统缔结议和条约」

    15. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦哦，战争结束了啊！

    这……嗯，是一件好事呢

    16. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    嗯，确实是一件好事……但

    这件事却和画家有关系，是吗？

    17. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    毕竟画家被认定为勇者了呢～

    一介画家将战争导向终结……我说，到底是怎么一回事啊？

    另外「我们的新闻」是？

    18. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    啊啊，虽说我是画家啦，但我其实是在新闻社工作，负责画讽刺画的

    本来就是反战色彩比较强烈一家新闻社，因此始终被政府盯着

    但总是靠求情，擦边球，暧昧之类的勉强过关

    都是成人的做法，只不过稍微有些黑市新闻报的感觉就是了（笑）

    通过了检阅的关卡，写了不少政府企图隐瞒的战争真相

    所以也获得了读者的广泛支持，销量也算是不错

    19. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    那也就是说，是因为……这个新闻，才被认定为勇者的吧

    由于画家画的讽刺画的缘故，战争才结束了？

    光靠一张讽刺画就能改变世界形势吗？

    20. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    如果是暴露了国家企图隐瞒的丑陋战争真相的黑市新闻……或许确实可以掀起民众的反战意识

    但我觉得也有可能造成反作用

    21. 当过勇者的学生（地球国家）

    新闻啊～

    讽刺画啊～

    唔，我总觉得有些介怀的事呢～

    22. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了，学生？

    23. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～？

    怎么说呢，违和感？

    也不对～

    该怎么说呢～

    24. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    那我刚才也说过，这里的蒸气技术很发达，在战争中会使用机械兵器

    主战力是配备有AI的自律思考型战斗兵器

    自动索敌机械兵器帕拉努

    近战攻击型机械兵器艾拉姆

    远距攻击型机械兵器夏洛娜

    当然指挥系统是人，虽说也有很多军人

    但在前线战斗的多半都是机械兵器

    25. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    减少死者……这点并非坏事……吧？

    26. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    虽然不至于出现轻视生命的情况

    但你刚才也说过「吞并其他国家」吧？

    毕竟被机械兵器攻击的国家里全是人类啊

    27. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    唔～一谈到机械我就没什么发言权了～

    和地球系列世界很接近的感觉？

    28. 当过勇者的学生（地球国家）

    话说～

    画家你是帕雷皮亚世界出身的吧？

    我这理解有问题吗？

    29. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    光看世界名的话确实是如此……但总觉得有些介怀啊？

    30. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了？

    地球系列世界的家伙们难道无法接受和自己文明接近世界的存在吗？

    31. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    如果真是这样，那思想也太僵硬了吧～

    32. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    不，不是这个意思啦

    33. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯，不是因为这个，只是有些微妙的感觉

    34. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    我嘛，是为反战色彩强烈的新闻社工作，自然不喜欢战争什么的啊

    但是啦，国家的大人物们一心只知道　扩张国土！　什么的，打从我出生以来，战争就一直在持续着

    于是，我到新闻社工作，画讽刺画，画讽刺画，不停画讽刺画

    终于某天，我的脑子突然搭错了

    35. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    脑子

    36. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    搭错了？

    37. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    什么意思？

    38. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    我将用尽自己全部技术完成的原稿交给编辑长看的时候

    编辑长僵硬了3分钟and凝视

    说「这是……啥米」

    答「哎，讽刺画啊」

    问「你打算……刊登这个么」

    答「不行吗」

    应「让我……考虑一下」

    然后编辑长拿着我的讽刺画直接冲进了社长室

    39. 当过勇者的学生（地球国家）

    你这是何等的勾引play啊（笑）

    对用尽全部技术完成的讽刺画期待age☆

    40. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    和有史以来的讽刺画不同，这个我能理解

    但你到底画了什么？

    41. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    编辑长和社长经过了深思熟虑，断然决定

    那之后出版的新闻创造了令人惊异的销售记录

    而这全是由于我为整整一版绘制的讽刺画的缘故

    标题

    「我们要互相伤害到何时……？

    帕拉努、艾拉姆以及夏洛娜的苦恼」

    被人类任意驱使的帕拉努、艾拉姆以及夏洛娜们

    浑身缠满了绷带，伤痕累累，流着泪拥抱在一起

    兵器拟人化萌系的讽刺画！

    而且还是一整个版面！　就是这样

    42. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哈？

    43. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎？

    44. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……萌系？

    45. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    呃

    呃

    ……这要怎么说

    46. 当过勇者的学生（地球国家）

    嗯，这　个　问　题　嘛

    画家你啊，到底是什么来头？

    47. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    啊，请容我再次自我介绍

    我拥有很鲜明的前世记忆

    前世我是在地球的日本画废萌画风的漫画家啦

    48. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊……

    49. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊啊，原来如此～

    违和感终于消失了，理解咯☆

    50. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    转生到……别的世界，而且还保持记忆吗……

    真是罕见的事例呢

    51. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    然后勇者你

    话说，萌系是什么

    兵器拟人化……又是什么……

    52. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊～，拟人化或许可以说是地球系列世界的必备文化了吧

    嘛，虽然简单来说，就是宅文化之一

    为人类以外的无机物附上人类的外表以及性格，画成图或是漫画的创作物？

    之类的东西啦

    53. 当过勇者的学生（地球国家）

    将迄今为止被视为兵器的机械～

    画成可爱的女孩子的样子～

    还加上「明明不想战斗却被迫战斗的悲哀」之类的故事～

    简直能改革意识呢☆

    帕雷皮亚世界没有宅文化吧？

    54. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    漫画轻小说动画萌系角色全都没有

    正因如此，发行之后新闻社的电话就响个不停

    首先肯定是以「那讽刺画到底是什么啊！」为开场白

    五成表示「那些就是战争的道具，我绝不承认这种讽刺画！」

    三成表示「居然有如此崭新的点子，太令人惊讶了！」

    两成表示「太棒了，干得好！　准确地说求更多啊！」

    似乎果然很受年轻层的欢迎呢

    55. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    这个确实，在没有宅文化的世界里突然投入萌系拟人化……

    所谓的哥白尼回转式的颠覆性吧

    而且画家你还拥有身为原漫画家的技术

    56. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    这话题……我好像能明白，但好像又不明白

    57. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嗯，总觉得从根本上没能理解

    58. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    将在前线被驱使的兵器置换成可爱的女孩子，是这个意思吗？

    这个确实……会吓人一跳呢

    59. 当过勇者的学生（地球国家）

    而且打从一开始就画成萌系拟人化～

    这已经超越了会吓一跳的程度了啦～☆

    60. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    嗯，看到销售业绩的社长兴致高昂

    然后立刻从新闻里划了整整一页给我……不过这里没有读漫画的文化

    所以我就用简单明了的一张大图或是一些四格漫画开始了

    帕拉努艾拉姆和夏洛特她们

    「不想战斗却在战斗，被迫战斗」

    「不想杀戮却在杀戮，苦恼不已」

    之类的连载故事

    61. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～不知道漫画的人连漫画的阅读方法都不知道吧～

    62. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    哎，是吗？

    63. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    嗯，好像根本不知道分镜之类的该怎么阅读

    我就问社长这样如何？

    从兵器工厂赶赴前线，伤痕累累而死的艾拉姆，以及艾拉姆强忍着死亡与悲哀却必须与夏洛娜战斗的巨篇……

    虽说画成绘本的形式非我本意，但我提交了漫画单行本的企划，被通过了

    尽管是在黑市流通啦

    卖得超好

    64. 当过勇者的学生（地球国家）

    该不会：帕雷皮亚世界的娱乐非常少？

    65. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    嗯，要说画，就只有肖像画，或者是讽刺画（真实系路线），要不就是为了让小孩学文字而画的绘本之类的

    绘本也都是教育性质的真实系路线，从某种意义上说真是……

    作为拥有前世浸透于日本次文化中的宅而言这日子太难过了啊

    66. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    呃～

    ……王子和军人还跟得上这个话题吗？

    67. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    完全……没明白

    68. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    萌系到底是什么……

    话说，帕雷皮亚世界的文化受到了画家的冲击……这点姑且理解了

    69. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    基于『战场的机械少女们』（艾拉姆和夏洛娜的漫画）卖得超好，社长也有动力了，让我多画这种倾向的漫画

    我做了很多尝试

    先是兵器拟人化，然后开始涉及国家拟人化了

    70. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    国家……拟人化……吗……？

    71. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    那是什么？

    72. 当过勇者的学生（地球国家）

    这个好这个好（笑）

    73. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    我把佩雷南进攻休林友好国的菲因时的情况画成了漫画

    某天，突然被卷入战斗遭受蹂躏的菲因依然坚信休林会来援助自己，一边战斗一边目睹国民死亡的催泪故事

    看到在战火纷飞中「大家，对不起，休林，对不起，我爱你们」的最终场景，不少人发来感想说自己号泣不已

    由于实在是大卖，所以还出了成了佩雷南属国的菲因的续篇

    菲因浑身伤痕累累，却手持武器对着曾经的好友休林

    「菲因，为什么……为什么要这样对我，而且你的身体已经……！」

    「休林……这已经无可挽回了……我曾如此地喜欢你」

    如此人（？）性化的剧情博得了大众的喝彩

    74. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    充分发挥了前世萌系漫画家的本领呢（笑）

    75. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    该怎么说呢？

    该怎么说呢，这？

    76. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    确实像是……能打动人心的样子呢

    77. 当过勇者的学生（地球国家）

    那当然啦，很直接☆哦

    78. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    我的漫画和我们的新闻通过黑市在国内越传越广，甚至连国外的人都开始阅读了

    销售量急速上升

    社长兴致高昂

    在佩雷南和休林的故事里

    两人手持兵器，边留泪边厮杀

    「休林……住手吧，这样自相残杀有什么意义！？」

    「我也不想战斗啊……！ 但是这是没有办法的！」

    「国家，还有你，都被战火所燃烧！

    明明知道这样下去不行」

    「我们却……无能为力！」

    读者纷纷写信来表示对这种无奈的对峙感动到落泪

    79. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    该怎么说呢……你玩得越来越开心了吧

    一想到万一我的国家也有这种文化，就不禁有些悚然

    虽然是简单易懂的娱乐，同时也很容易煽动人心呢

    80. 当过勇者的学生（地球国家）

    还好画家你是反战派呢～☆

    81. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    那当然是因为我本来是日本人啦

    和平到没有危机感才最棒咧！

    不过危机感倒是不能缺乏，我差点被定性为国家反叛罪，差点被抓起来呢

    有情报说，政府里的人们貌似也为了这件事争论个不休

    82. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    也就是说……政府内也有你的支持者么

    83. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    日本的宅文化……真可怕

    84. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    确实……呢

    85. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    基于这些原因，趁反战意识或者说拟人化萌意识已经彻底浸透到国民的内心了的这个时候，我开始了作战

    让帕拉努艾拉姆以及夏洛特转职去做复兴工作以及社会福祉工作

    「能做这种工作……真是太好了」

    这漫画一发行，又是热卖

    还有人感谢我说　这样一来她们就能获得解放了！

    然后嘛，由于担心生命会有危险，我不停地转移据点，从某种意义上是在干游击战。不过我还是没有停止拟人化漫画的创作以及新闻的发行

    在此期间，各国都开始掀起反战热潮

    在我投下的必杀技『二次创作活动解禁』中爆发式地蔓延开来

    86. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    二次创作……活动？

    87. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    那是什么？

    88. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊―（笑）

    89. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊―（笑）

    90. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    这确实是个强劲的杀手锏呢

    91. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……到底是怎么一回事？

    92. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    首先，讽刺画和漫画上必然会标注有这么一段注意事项

    「禁止使用、转用该设定进行二次创作（小说、舞台剧本等的文章、讽刺画或漫画的创作）」

    这是为了两个目的而存在的

    93. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    所谓的目的是？

    94. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    首先第一点，是告诉读者什么叫『二次创作』

    95. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    啊，原来如此，毕竟是娱乐活动稀少的世界啊

    根本就没有二次创作的概念

    96. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    但是你却刻意去禁止这种行为……不，也是理所应当的

    你们都差点因为这讽刺画或者其他什么的被按上国家反叛罪的罪名吧

    97. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    正是如此，这就是第二点

    告诉大家万一有谁出手的话，很难保证你们不会被殃及

    然后在经历了「有二次创作这种手段哦～」以及「但是不能做哦～」的感情积压后，一旦解禁，立刻爆发式地增长

    98. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    啊啊……原来如此

    99. 当过勇者的学生（地球国家）

    真是☆策士呢

    100. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    国民已经彻底被反战意识所浸透，

    迫于民众的压力之下，国家逐渐屈服

    101. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    所以才被认定为勇者？

    102. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    不，通知的喇叭声响起的时候是在议和条约缔结的瞬间

    但是嘛，其实偷偷给我寄粉丝来信的那些人

    有现役军人

    有现役兵器开发者

    有现役政府关系者

    基于这些原因，我已经觉得这应该能行了

    不，不是指当勇者啦

    103. 当过勇者的学生（地球国家）

    是指战争能结束的意思吧？

    104. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）

    对对

    体系内部开始瓦解，同时也能给国民意识带来了改革

    105. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）

    话说，二次创作活动一旦浸透……

    ……帕雷皮亚世界的宅文化必然会发展呢

    106. 当过勇者的学生（地球国家）

    已经发展得很厉害了吧☆

    107. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    虽然我不是很懂，但和平不是好事……吗？

    108. 当过勇者的王子（伊•德斯）

    自然是好事啊

    109. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    ……地球系列世界的文化之谜又多了一个呢

第二卷 现役勇者版「魔王就在我的面前」

    1. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    我该怎么办

    2. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不，战斗啦

    3. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    不战斗吗

    4. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～那当然只有

    战斗！

    这一种选择了吧？

    5. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这个……该怎么说呢，有必要问吗？

    战斗啦

    6. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    请战斗，你不是勇者吗

    还是说，在勇者的世界里……魔王这种存在并非该讨伐的对象吗？

    7. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    不，我确实是为了打倒魔王而旅行的

    但我总觉得现在攻击的话有趁人不备偷袭嫌疑

    8. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    趁人不备？

    9. 关注勇者的学生（地球国家）

    为什么？

    10. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    勇者？

    偷袭……魔王吗？

    11. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    勇者要哪样才能演变成偷袭魔王的状况啊

    12. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者～　情报kwsk！

    13. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    而且一想到刚才我还和对方勾肩搭背一起唱着『男人孤胆一匹狼』

    我就不想打啊

    14. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    一匹……狼？

    15. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    男人……孤胆？

    16. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    『男人孤胆一匹狼』是描写一名深藏不露的男人生存方式的热门歌谣曲

    17. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    不，喂喂（笑）

    18. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    没人问你这个啦（笑）

    19. 关注勇者的学生（地球国家）

    这标题有点像☆演歌呢！

    20. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    演歌？

    21. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不不不（笑）

    22. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    别注意这种地方啦（笑）

    23. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    该怎么说呢……真是个自我中心的勇者呢

    现在该怎么办呢

    这样吧，先按照发生顺序描述一下情况吧

    24. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    哦，我明白了

    『男人孤胆一匹狼』是约50年前起n

    25. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    不是啦！！

    26. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不是从那里啦！！

    27. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    你脑子在想什么啦！！

    28. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    我说，谁也没问你歌的问题啦（笑）

    29. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔王就在面前但是却不打倒！

    感觉攻击对方就像是在偷袭！

    把这个的经过～

    按照顺序～

    尽可能详细地～

    请～

    30. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    哦，是指这个啊

    我是作为勇者出生并长大于纳纳努国的乡下

    年满18岁的今年，国王命令我前去讨伐魔王

    边打倒各地肆虐的魔物，我离开了国家约1个月

    随后来到了邻国奈罗弩t

    31. 关注勇者的学生（地球国家）

    给我等下，STOP！

    不用那么详细啦（笑）

    32. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    能省略就省略一点……

    33. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    该怎么说呢，这个

    34. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    呐，喂

    ……真是个令人担心的勇者啊

    35. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    然后呢，你一直旅行……

    现在应该抵达魔王领或是魔界之类的地方了吧？

    你的世界有这种地区划分吗？

    36. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    分为主要为人类居住地即由人类统治国家所组成的内拉南

    以及主要为魔族居住地即由魔王所通知的奈雷内

    这两块地方

    现在我正位于内拉南与奈雷内之间

    人类和魔族共存的『咎人之地：尼奈』

    37. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    内拉南是人类领，奈雷内是魔王领

    现在所在地的尼奈是不隶属任何一个领地的边境吧

    38. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    嗯？

    你现在不是在那个叫尼奈的地方吗？

    那就是说，接下来才刚要进入魔王所在的奈雷内？

    你在这里就已经遇到魔王了吗？

    39. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    魔王离开了魔王领……是这样吗？

    这还真是有意思

    40. 关注勇者的学生（地球国家）

    那就从你进入尼奈开始，请说吧～

    41. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    尼奈是个人类与魔族共存的不可思议的和平场所

    为了明天就进入奈雷内，我准备好了一套装备

    在道具屋买了不少东西，还安排好了旅店

    我从旅店老版那里听说有一家饭菜美味的酒吧，决定晚饭就在那里解决

    42. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    哦

    43. 关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢～？

    44. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    走进酒吧的时候已经过了黄昏时刻了，客人非常多，魔族店员问我愿不愿意和别人拼座

    我说没关系，于是就被带到了那个坐席，先来的魔族正在猛喝酒

    见他一边喝酒一边嘟嘟囔囔的，我想也算是同座的缘分吧，就向他搭话问「怎么了」

    魔族看了我一眼，哭了起来

    45. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎

    46. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呃

    47. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    哭起来了？

    48. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    很唐突地？

    49. 关注勇者的学生（地球国家）

    为什么啊～？

    50. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    他哇哇大哭

    貌似这个魔族正在喝闷酒

    我表示如果对方不介意的话，可以说给我听听……太可怜了

    51. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    可怜？

    52. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    话说，按照这个发展下去，这家伙应该就是魔王……吧？

    53. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    从结果来看他确实是魔王，但当时我不知道

    貌似这个魔族拥有过人……不，应该是过魔的魔力

    其魔力庞大到如果他不克制的话，只要接近他，普通魔族会直接昏倒，下位魔族甚至有可能直接被消灭

    所以他平时都克制着自己的魔力生活，但……那种时候，总会下意识松开，所以一次都没成功

    54. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    那种时候？

    55. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊～　嗯

    56. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    呃　是吧

    57. 关注勇者的学生（地球国家）

    要说那种时候，是指那个吧？

    58. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    也就是那个啦……夜生活吧？

    59. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    都给我爆发吧！！

    60. 关注勇者的学生（地球国家）

    神官，你从哪学来的这种网络用语啊（笑）

    61. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    就是这个

    夜生活

    他好像已经活了100多年了，却连一次都没有成功过

    然后前几天，他抱着最后的希望，赶往位于奈雷内边境的淫魔村落，甚至向她们跪下恳求，但结果

    「这魔力的质量虽然非常有魅力……但会死还是有点……」

    于是村里的淫魔一个个全都逃跑了

    62. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    呜哇（笑）

    63. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这个（笑）

    64. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀～☆

    65. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    好啦（笑）

    66. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    活该！！

    67. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    神官（笑）

    68. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    神官（笑）

    69. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    神官（笑）

    70. 关注勇者的学生（地球国家）

    神官你真是的～（笑）

    别因为自己是这样就～☆

    71. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    ……神官到底怎么了？

    72. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    不，没事啦（笑）

    73. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    对对，没事啦没事啦

    74. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    这个勇者只要一看到有别的话题介入，就会立刻歪题呢……

    75. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    请不要在意！

    76. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    于是在魔王领的女魔族全面败退的情况下，他带着一缕希望来到了尼奈

    一不小心就失控把对方吓跑

    一不小心就失控把对方吓跑

    一不小心就失控把对方吓跑

    3天之后他的所作所为已经传遍了，都没人愿意陪他了

    77. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    活该！！

    78. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    其实，我也没有这方面的经验

    79. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎

    80. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    哦

    81. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎呀？

    82. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    「勇者您是勇者，我根本配不上」

    「勇者虽然是个好人，但你总有一天要踏上旅程的」

    「对不起，勇者，说实话……我有点害怕」

    「勇者你啊，果然和普通人不一样吧」

    「感觉有些野蛮？」

    「感觉有些不像人？」

    这些直接对我说的话

    或者说被我听到的话

    这些伤害我内心的话语，我始终无法忘怀

    83. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    勇者……

    84. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    你就……哭吧

    85. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    话说，勇者几岁了？

    86. 关注勇者的学生（地球国家）

    刚才好像说18了吧～？

    87. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    那以后时间还长着吧？

    不用那么悲观啦

    88. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    纳纳努国是15岁成人，结婚也是从15岁开始

    我已经是……剩男了

    89. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    你就……痛快地……哭吧啊啊啊……！！

    90. 关注勇者的学生（地球国家）

    话说神官，你在哭吧？（笑）

    91. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    啊～这样啊，嗯

    92. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    该怎么说呢，对吧？

    93. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    无言以对……呢

    94. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    于是不知不觉开始意气相投的我和魔族勾肩搭背，开始唱起了『男人孤胆一匹狼』

    结果这个魔族放下啤酒杯，站起身，大叫道

    「我不当什么魔王了～！」

    我吓一跳

    95. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……嘛，确实会吓一跳

    96. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不过我也觉得，你早该发现了吧

    97. 关注勇者的学生（地球国家）

    确实让人觉得☆勇者早就应该发现了吧～

    98. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    但这个勇者……应该不会发现吧

    99. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我也……想要唱『男人孤胆一匹狼』……

    100. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    歌词是

    「我是孤独的一匹狼　我是孤高的一匹狼

    女人什么的」

    101. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不不不（笑）

    102. 关注勇者的学生（地球国家）

    虽然我很想听听看～

    103. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这个就不用了啦（笑）

    然后呢，你终于明白和自己意气相投的人是魔王了……

    你打算怎么办？

    104. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    该怎么办

    105. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    现在魔王在干吗？

    106. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    在舞台上激情澎湃地演唱『男人花道独自行』

    低沉的嗓音很不错

    受到了大家的齐声喝彩

    107. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我该对这件事……做什么反应才好？

    108. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    话说啦

    如果自己处于……勇者这样的立场的话……

    该怎么办？

    109. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    该怎么办啊……

    会感到战斗无比艰辛吧……

    110. 关注勇者的学生（地球国家）

    我说～

    魔王知道勇者你是勇者吗～？

    111. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    在拼座的时候我有自我介绍

    「我是勇者，我正打算去奈雷内」

    他没什么反应

    112. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    『男人花道独自行』……

    光听这个歌名就想哭啊……

    113. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    就先别管神官了

    会不会是因为当时魔王喝醉了，缺乏判断力……之类的？

    114. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这个可能性很高呢

    115. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    不，即便如此你也有点反应啊……

    好歹也是魔王吧

    116. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔王和勇者之间萌生的友情！

    这是多么的令人热血沸腾☆

    117. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    现在是说这话的时候吗，学生

    118. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    这种感情就是友情啊，原来如此

    我该怎么办

    119. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    喂喂喂

    120. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    该怎么说呢，怎么说才好呢，喂

    121. 关注勇者的学生（地球国家）

    这真是个各种情感面都没成熟的☆勇者呢～

    122. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    环境的缘故……吗？

    123. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    他该不会……是你第一个朋友吧……？

    124. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    如果魔王也对我抱有友情的话

    确实是我的第一个朋友吧

    125. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    喂喂喂喂……

    126. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    我已经没力气吐槽了

    127. 关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟魔王也因为其魔力的缘故被人们所疏远吧～

    该不会：这两人互相都是第一次结交朋友？

    128. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    也不能断言啦

    虽然说那个……夜生活不太顺利，但有个一两个朋友应该还不算奇怪吧？

    129. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎～　但　是

    魔王哦～可是拥有非～常庞大的魔力吧？

    不控制的话根本无法靠近吧？

    这种情况下～他有办法结交朋友吗～？

    130. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    啊啊，这个嘛……确实

    131. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    好像……确实很难

    132. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    勇者和魔王么……

    搞不好还真会成为

    相互间第一个朋友……呢

    我该做出怎么反应才好呢

    133. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    呃……那啥

    魔王……在

    那个……世界里

    是必须……被打倒

    的存在……吗

    134. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    国王命令

    让我打倒魔王

    135. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔，这　个　嘛？

    136. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    是世界的问题，还是国家的问题？

    137. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    根据情况不同，应对的方式也会相应变化呢

    138. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    该怎么说呢

    从这个勇者的情况来看……如果可以不打倒的话

    那就别去打倒对方了吧？

    我是这么认为的……那啥，我难道没资格当原勇者吗？

    139. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不，我表示同感

    140. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，同感

    141. 关注勇者的学生（地球国家）

    因为魔王的魔力很强～所以魔物才活跃地袭击人们吗～

    你有没有听说过类似这种说法～？

    142. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    从没听说过这种说法

    143. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这个……该怎么提建议才好呢

    144. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    也就是魔王的存在并不会对世界构成威胁？

    145. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    不，但或许只是单纯勇者没听说过而已？

    146. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    这是个难题……

    147. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    话说，唱完了『男人花道独自行』的魔王邀请我

    『我们换一家继续喝吧！』

    我该怎么办？

    148. 关注勇者的学生（地球国家）

    去吧～？

    149. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    去就行了……吧？

    150. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    啊，难得的机会……嘛……

    151. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    毕竟是第一个朋友……呢……

    152. 正在当勇者的勇者（尼努奈内）

    这样啊，那我就去了

    153. 关注勇者的学生（地球国家）

    回见～ﾉｼ

    我说―

    接下来会怎样啊―？

    154. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    会怎么样呢……

    155. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    从酒鬼的行为来看，一般明天早上醒来之后就会恢复理性，然后开始对决吧

    156. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    对决什么啊

    157. 关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    还不如干脆两个人开开心心地偷偷在尼奈就这么定居下来也不错呢？

    158. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    旅行商人，你别破罐子破摔啊

    159. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔王与勇者开开心心地隐居生活之地『咎人之地：尼奈』

    ……如果两人是异性的话，驾驶员她们肯定会激动地冲进来吧☆

    160. 关注勇者的冒险者（迪拉）

    啊～，如果是男性和女性的话，这两人确实可能上演一出宏大的爱情剧呢

    161. 关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    友情还没尝试过，爱情还早着呢

    162. 关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我说你们是他们俩的爹妈吗（笑）

    163. 关注勇者的学生（地球国家）

    嘛，我觉得他们俩似乎是没什么指望能谈恋爱了☆

第二卷 退役勇者版「款待勇者NOW」

    1. 当过勇者的魔王（三界）

    好了，我该怎么办呢？

    2. 当过勇者的邪法师（维维德）

    你在干什么啦（笑）

    3. 当过勇者的女帝（莲源）

    你在做什么啊（笑）

    4. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    下～班

    好了，你在干嘛（笑）

    5. 当过勇者的学生（地球国家）

    呃～什么情况啊（笑）

    6. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    魔王，每次勇者来的时候

    你不总是立刻将他们转移回去吗

    说真的，你到底在干什么啦（笑）

    7. 当过勇者的魔王（三界）

    我嘛，好歹也是当过勇者的存在啦（笑）

    平时的话，我确实会很客气地将他们送回去

    但有时觉得陪他们玩玩也挺有意思的

    8. 当过勇者的学生（地球国家）

    你说的款待中～具体是指什么啊？

    9. 当过勇者的女帝（莲源）

    魔王啊，你的玩心太重了啦（笑）

    10. 当过勇者的魔王（三界）

    平时，只要对方踏入魔界，返回人界的传送阵就会启动，但这次我把传送阵的传送点设定到了我的城内

    现在他正在招待室内被用茶水和点心款待呢（笑）

    11. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    这确实可以说是款待啊（笑）

    完全是款待嘛（笑）

    12. 当过勇者的邪法师（维维德）

    喂，NOW版里现在有没有「正在被魔王款待，我该怎么办」的帖子啊（笑）

    13. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    我刚刚已经去看过了，没找到呢（笑）

    14. 当过勇者的女帝（莲源）

    那个勇者应该不是天生勇者或是召唤勇者吧？

    如果是被神谕或是王命托付的勇者，公会的监测网是查不到的吧？

    15. 当过勇者的魔王（三界）

    嗯，他出发的时候我瞅了一眼人界

    他之所以会成为勇者，是因为他是为国效力的骑士中武艺特别优秀的一个，所以才受王命来此的

    16. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～所以大概他不会被公会认定为勇者呢☆

    17. 当过勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，他现在一定绝赞困惑中吧？

    18. 当过勇者的女帝（莲源）

    不过魔王啊，你做得还真干脆

    居然把他转移到自己的城内，一不小心你的城就会化为战场啊

    19. 当过勇者的魔王（三界）

    这个问题我已经确认过了啦

    这个勇者貌似非常老实

    出发前还因为王命无法违抗，以及觉得勇者行为只是单纯侵略，为这两者矛盾而烦恼不已呢

    我对粗野的人界丝毫没有兴趣，也没有惹过他们

    然而人界为什么总是要把勇者送来这里呢，真是的

    20. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    啊～原来如此，因为看到勇者是这种人，你才会款待他的吧（笑）

    21. 当过勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，这种勇者会让人很想耍耍他呢（笑）

    22. 当过勇者的女帝（莲源）

    我说魔王啊，别耍弄勇者啊（笑）

    你自己也是勇者吧（笑）

    23. 当过勇者的学生（地球国家）

    不过，人家好～歹也是魔王☆陛下嘛～（笑）

    24. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    那被用茶水和点心款待的勇者现在情况如何？

    25. 当过勇者的魔王（三界）

    嗯，全身紧绷，好像十分紧张，坐立不安的样子

    「这……是什么情况……这难道是陷阱？」

    招待他的女官还听到他不知所措地自言自语呢

    26. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    话说，魔王你还没去见他啊？

    27. 当过勇者的魔王（三界）

    我还在自己的房间里啦

    正用魔法《远见》观看他的样子，和亲信们一起偷笑呢

    28. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    魔王（笑）

    29. 当过勇者的女帝（莲源）

    魔王啊（笑）

    30. 当过勇者的邪法师（维维德）

    魔王（笑）

    31. 当过勇者的学生（地球国家）

    魔王（笑）

    这是何等的整人节目（笑）

    那么，你打算怎么做～？

    32. 当过勇者的魔王（三界）

    总不能一直放着不管吧

    果然还是该露个面表示欢迎才是

    第一印象很重要

    我正在思考开场白应该怎么说

    33. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    勇者，欢迎来到我的城堡！

    之类的不行吗？

    34. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    不，这个太没存在感了

    这种时候应该要用魔王的标准登场方式

    「哇哈哈，真亏汝能闯到这里，勇者啊

    吾即为魔王！」

    之类的感觉如何？

    35. 当过勇者的邪法师（维维德）

    喂，人家是在款待对方啊，这种坏人的台词是要闹哪样啊（笑）

    36. 当过勇者的女帝（莲源）

    确实也算是……闯到这里了，但这并非勇者的功劳吧（笑）

    37. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，原来魔王有这种标准啊

    虽然和我的性格不太一样，但我先试试看好了

    38. 当过勇者的学生（地球国家）

    魔王标准万岁☆

    39. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，我试过了

    我还特地一身正装，堂堂正正地走入招待室

    「哇哈哈，真亏汝能闯到这里，勇者啊

    吾即为魔王！」

    ……正在喝蓝茶的勇者直接把嘴里的茶喷了出来

    真是的，把桌布都弄脏了

    魔法《洗净》

    40. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    不，这确实会喷啊（笑）

    41. 当过勇者的邪法师（维维德）

    那当然会喷呀（笑）

    42. 当过勇者的女帝（莲源）

    这到底是被款待还是中了陷阱

    对方肯定很混乱（笑）

    43. 当过勇者的魔王（三界）

    一边咳嗽一边说

    「呜，这难道，是毒吗！？」

    讨厌啦，我才不会做那么卑鄙的事呢

    而且在最高级的蓝茶里放毒什么的，如此亵渎的行为我怎么会干嘛

    44. 当过勇者的学生（地球国家）

    魔王你真够魔王呢～☆

    45. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    用最高级的茶款待对方吗（笑）

    不愧是魔王水准（笑）

    46. 当过勇者的魔王（三界）

    没办法，只能让女官重新整理了一下桌上的东西了

    我也坐了下来

    好了，该怎么做

    47. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    就说，刚才是开玩笑的，如何（笑）

    48. 当过勇者的女帝（莲源）

    不，也不完全是开玩笑的吧（笑）

    49. 当过勇者的邪法师（维维德）

    啊，并没说谎嘛（笑）

    50. 当过勇者的学生（地球国家）

    那就彻底变更一下路线～

    大家觉得如何☆

    51. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    什么意思？

    52. 当过勇者的学生（地球国家）

    魔王啊～先不管你实际年龄如何，表面看上去应该是个幼体吧？

    53. 当过勇者的魔王（三界）

    嗯，确实没错

    54. 当过勇者的学生（地球国家）

    那么～就装出天真无邪的小孩子的样子试试看！

    两条腿晃来晃去，把手搁在桌子上撑着头～

    「呐呐，小哥哥，你是来杀我的吗？

    我做了什么坏事吗？」

    55. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    态度变得也太快了吧（笑）

    56. 当过勇者的邪法师（维维德）

    而且这招也太狠了（笑）

    57. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    对被夹在使命与伦理狭缝中的勇者用这种阴招（笑）

    58. 当过勇者的女帝（莲源）

    学生你真是的，一遇到恶作剧就来劲（笑）

    不过，这确实挺有意思的

    如何，魔王啊？

    59. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，这也和我的性格不太符合……

    不过非常有意思

    我试试看

    60. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    呜哇，勇者好可怜～（笑）

    61. 当过勇者的邪法师（维维德）

    嗯，确实很可怜呢？（笑）

    62. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    居然这么欺负老实的勇者（笑）

    ……不过，嗯？

    我们曾经也是勇者啊？

    而现在受害的对象虽然没有经过公会的认证，也算是勇者吧？

    而我们却在这里煽动魔王？

    ……我怎么觉得有些奇怪啊？

    63. 当过勇者的学生（地球国家）

    奇怪又没什么不好的～☆

    64. 当过勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，偶尔做做这种事也不错吧？

    65. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    没错没错，难得的机会哦～

    66. 当过勇者的女帝（莲源）

    剑士啊～

    67. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    啊，在

    68. 当过勇者的女帝（莲源）

    没有好玩之心，谈何人生？

    69. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    ……啊，好

    70. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，我试过了

    71. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    哦

    72. 当过勇者的学生（地球国家）

    来了来了☆

    73. 当过勇者的邪法师（维维德）

    表现怎样？

    74. 当过勇者的魔王（三界）

    他开始抱着脑袋烦恼起来了（笑）

    「确实……说……说得没错呢……我是接受王命……可即便如此，要对如此孩童……没想到魔王居然是如此幼小的孩子，太可怜了啊……」

    我全都听到了啦

    不用你多管闲事啦

    75. 当过勇者的学生（地球国家）

    就算再怎么是幼体～魔王也已经近100岁了呢（笑）

    76. 当过勇者的女帝（莲源）

    与之想比，勇者是人类，最多只活了其四分之一左右吧（笑）

    77. 当过勇者的邪法师（维维德）

    被人这么怜悯，反而会伤自尊心的吧？（笑）

    78. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    那我们就乘胜追击如何？

    79. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    追击？

    80. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    「呐呐小哥哥，我有在很努力地当魔王啊，魔族给人界添麻烦了吗？

    为什么要杀我啊？

    为什么我必须要死啊？

    呐呐，告诉我啦，小哥哥」

    外加水灵灵的大眼睛恳求的目光哦（笑）

    81. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    太鬼畜了……

    82. 当过勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，不是挺好的嘛！

    83. 当过勇者的女帝（莲源）

    勇者，何等悲哀（笑）

    84. 当过勇者的学生（地球国家）

    追～击☆好～过分

    警卫你太～过分了啦☆

    85. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    把事态往这个方向诱导的你没资格这么说啦，学生（笑）

    86. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，那就试试看吧

    哎呀哎呀

    87. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    嗯？

    88. 当过勇者的邪法师（维维德）

    啊？

    89. 当过勇者的女帝（莲源）

    怎么了？

    90. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    发生什么事了？

    91. 当过勇者的魔王（三界）

    他直接趴倒在桌子上了

    简单来说，就是被击沉了

    92. 当过勇者的学生（地球国家）

    勇者，被击沉之卷☆

    93. 当过勇者的魔王（三界）

    ……好像还在嘀嘀咕咕地说些什么

    ……听上去像是在说胡话

    唔？

    94. 当过勇者的邪法师（维维德）

    什么？

    95. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    怎么了？

    96. 当过勇者的魔王（三界）

    做鹰犬的人真是可怜

    97. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    这话怎么说？

    98. 当过勇者的学生（地球国家）

    怎么了怎么了～？

    99. 当过勇者的魔王（三界）

    身为尽忠于国家的骑士，他无法违抗王命

    但是骑士的本分是保护国王以及保护人民，侵略行为本是决不能容许的

    原本尽忠的国王猝死，王太子即位后国家陷入混乱

    他和魔族没有仇恨，而且还明白一旦遭到魔族反击，人界必然会败北

    因为明白这点，所以他数次进言希望国王能中止讨伐魔王的行为，但国王充耳不闻

    最后带着要死就死自己一个足矣的心情，背负作为勇者的觉悟单身赴此地

    真是的，太可怜了

    100. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    这个嘛……

    101. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    ……是吧？

    102. 当过勇者的邪法师（维维德）

    啊

    103. 当过勇者的学生（地球国家）

    对刚才一直开他的玩笑表示抱歉☆吧～

    104. 当过勇者的女帝（莲源）

    哼，为自己所作所为感到后悔是愚者的行为

    反省也不是该表现出来给人看的

    105. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～这就是所谓的位居人上之人的姿势吧～

    106. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    虽说我是原勇者，但我可是庶民啊，女帝……

    107. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，我对人界的现状非常恼火

    可话虽如此，我也不能像阿伦特世界一样，把世界给统一了

    我可不想成为暴君啊

    108. 当过勇者的女帝（莲源）

    你是魔界之主，对其他领地擅自动手可是愚策

    109. 当过勇者的邪法师（维维德）

    但是，该怎么说呢～

    我总觉得勇者很可怜啊，不是开玩笑的

    110. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    确实～

    111. 当过勇者的女帝（莲源）

    话说魔王啊，魔界的环境只有魔族能居住吗？

    112. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，什么意思？

    113. 当过勇者的学生（地球国家）

    啊～没有从人界或是邪界而来的移民吗？

    只有魔族能住在魔界吗？

    114. 当过勇者的魔王（三界）

    唔，虽然我讨厌野蛮的邪界和粗野的人界，但是渴求安宁之地的正常人类和邪族也会移居到魔界来

    我记得好像有一个规模相当大的移民之城

    115. 当过勇者的女帝（莲源）

    既然如此，那你就怂恿怂恿他吧？

    116. 当过勇者的学生（地球国家）

    哇～哦，赶快怂恿他～☆

    117. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    劝说勇者抛弃国家来魔界……的意思吗？

    这个……该怎么说呢？

    118. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    不，在三界世界这种事也并非坏事啊？

    119. 当过勇者的邪法师（维维德）

    啊？

    是吗？

    120. 当过勇者的警卫（时空治安机构）

    嗯，虽然魔王说的内容带入了一些主观要素，但从世界形势来看基本说得没错

    这可是时空治安机构小贴士哦（笑）

    121. 当过勇者的剑士（狄莱赞）

    但对方可是非常老实的骑士啊？

    而且还是宣誓效忠国家的老实骑士啊？

    情愿单身当勇者的老实骑士啊？

    不可能吧？

    122. 当过勇者的邪法师（维维德）

    哈，这就要靠魔王的三寸不烂之舌了吧（笑）

    123. 当过勇者的魔王（三界）

    说我三寸不烂之舌有些过头了吧（笑）

    不过……让我想想

    向这样可怜的羔羊伸出救赎之手也是身为君主的职责

    就用魔族的《魅惑》力量把他拉拢过来吧

    124. 当过勇者的女帝（莲源）

    ……魔王啊，还是用正常点的办法吧

第二卷 现役勇者版「同行者的视线让人很不自在」

    1. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    太没面子了

    现实真残酷

    2. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    召唤勇者辛苦了

    视线让人很不自在……发生什么了？

    3. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    辛苦了，是召唤勇者吧

    同行者……是指团队的同伴吗？

    ……为什么会变成这种状况？

    4. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你干了些什么？

    详细说来听听

    5. 关注勇者的学生（地球国家）

    勇者版的偶像☆学生哦～

    咦，不是从地球系列世界的召唤啊～真少见

    6. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    你好，你也辛苦了

    太没面子了是指什么？

    7. 关注勇者的学生（地球国家）

    我说，自由人啊（笑）

    8. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    自由人，你又进行世界移动了啊（笑）

    嘛，在孤身一人的世界也没法定居就是了（笑）

    9. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    呐喂，寂寞的一人旅行终于结束了吗？

    10. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    啊，嗯

    充分享受了孤身一人的旅行之后，我又跳到召唤阵里去了！

    ……旅途中途开始感到有些寂寞，虽然大家都用勇聊陪我聊……

    11. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    唔？

    这位叫自由人的也被召唤了吗？

    12. 关注勇者的学生（地球国家）

    自由人啊～，他可是召唤勇者☆专家呢（笑）

    13. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    我也不是自己愿意当召唤勇者☆专家的啦……

    我说，我的事就别管了！

    勇者现在不是还很没面子吗？

    ……该不会是因为太发奋了无双过头了？

    然后同伴被吓到了？

    那确实会让人很不自在呢……

    14. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    自由人，你怎么自己扯自己的伤口啊（笑）

    15. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊啊，自由人你发生过这种事呢（笑）

    16. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    正好相反

    17. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    相反？

    18. 关注勇者的学生（地球国家）

    也就是说～？

    怎么一回事～？

    19. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    还是从被召唤时的情况开始说吧？

    20. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    没错

    21. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    被召唤时吗……

    本大爷照平时那样上床睡觉

    醒来的时候，已经在异世界召唤阵之间了

    围在周围的神官们立刻将本大爷拖到国王面前

    「为了对抗魔王的威胁，我们将你作为勇者召唤而来

    请拯救这个世界」

    居然好意思说这种只知道靠别人的话，简直是荒谬

    22. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我总觉得，这个勇者的性格已经很明白了，嘛……

    23. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，这是多么标准的异世界☆召唤

    24. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    不过该怎么说呢，这家伙的性格也有点招人嫌啊

    然后呢，既然是标准，那一定带有那个吧？

    25. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊，惯例的（笑）

    26. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    惯例的（笑）

    27. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    惯例的是指什么？

    28. 关注勇者的学生（地球国家）

    那当然是召唤挂咯☆

    身体能力强化之类的～

    战斗能力强化之类的～

    术式能力强化之类的～

    这类存在☆

    29. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    ……本大爷是天才

    30. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎？

    31. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哈？

    32. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    33. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    在谒见之间内，他们拿出来了很多武器放到本大爷面前

    都是从国内搜集而来的有名剑啊枪啊斧啊弓之类的

    让本大爷选择称手的武器

    就好像是施舍似的，这令人非常恼火

    34. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    哎，真少见呢

    35. 关注勇者的学生（地球国家）

    难道没有

    勇者之剑！　之类的～

    传说之剑！　之类的～

    东西吗？

    36. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎呀，但是这样不是反而比较好吗？

    37. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    也是啊，只要选择自己擅长的武器就行了吧？

    总比把剑交给擅长弓箭的猎人要来得好多了吧

    38. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊，确实呢

    你是指猎人吧（笑）

    39. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    ……剑太重了

    40. 关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    41. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    哈

    42. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊？

    43. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    弓，不会射

    44. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    呃～

    45. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    怎么？

    46. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    本大爷不是肉体劳动者

    拿自己的力气为傲的都是些能力有欠缺的家伙们才会做的选择

    47. 关注勇者的学生（地球国家）

    呃～

    既然你说剑很重～那就是说斧或枪之类的近战武器全灭～弓也不会用～那也就是说对勇者而言，不喜欢这种直接的战斗FA？

    48. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    FA是什么

    49. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    那就是说，用的是术吗！

    50. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    贤者（笑）

    51. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    贤者（笑）

    52. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    贤者啊（笑）

    53. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    既然不擅长武器，那他们就让本大爷尝试一下神圣术

    54. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    神圣术……么

    神官所在世界的话……这样啊，是那方面的术式……

    55. 关注勇者的学生（地球国家）

    贤者（笑）

    56. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    这倒是要问你们了，你们会全心向那些压根不相信的神祈祷吗？

    57. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎

    58. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎　呃……

    59. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔？（笑）

    60. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈，神什么的压根不存在啦

    61. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    不，神在很多世界都存在啦

    不过，那也就是说，勇者……你连神圣术都不能用吗……？

    62. 关注勇者的学生（地球国家）

    无法使用武力～

    无法使用术～

    呃～勇者是勇者吧？

    63. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    是作为勇者被召唤而来的

    64. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    但是……呃

    该怎么说呢　那啥　这要怎么办啊

    只能背行李……之类的？

    或是去采购……之类的？

    65. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    这哪里是勇者的工作啊（笑）

    66. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    但是魔王威胁的问题非常严重，而且本大爷为勇者的事实无法改变，因此本大爷就和3名骑士以及2名神官踏上了旅途

    他们断然拒绝说什么不能让勇者提行李

    再加上在这个货币价值都搞不清的世界也不能让本大爷去购物

    67. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    啊，这倒是确实

    68. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    但是……这么一来，呃……

    ……你在旅途中到底干嘛来着？

    69. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    出发后约数周

    同行者们纷纷用「咦，这家伙到底是来干嘛的啊」的目光看本大爷

    还用「勇者别说帮忙了，根本就是个累赘嘛」的视线打量本大爷

    本大爷从未遭遇过如此的挫折

    都要气馁了

    70. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嘛，这个倒是，你也确实啥都没干嘛

    71. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    勇者只是个挂名的……啊……

    72. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    话说，为什么会选你当勇者啊……

    73. 关注勇者的学生（地球国家）

    比起这个，还有一点我很介意呢～

    天才～是指什么？

    74. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    啊，这么说来

    75. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你好像确实有说过这句话呢

    76. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    本大爷在索伊隆是稀世罕见的召唤士

    是与被誉为传说的88幻兽完成契约的天才召唤士

    在索伊隆，无人不知本大爷的名讳

    然而在这个世界，我却连召唤都无法实行

    因此才沦落到如此严苛的现状

    77. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    那也就是说……

    不仅没有附上召唤挂

    而且能力还在召唤的时候……被封印了吗？

    明明召唤来了一个有实力的人，却无法发挥实力……吗？

    78. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，等下，这是什么情况啊

    本末倒置了吧？

    79. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    如果能展现召唤士的实力的话

    这种视线也会消失

    也不会被人说是累赘了

    也不会被人当做是没用的了

    但是召唤兽们都不回应本大爷的召唤

    80. 关注勇者的学生（地球国家）

    唔～

    这种时候！

    贤者☆无双Time！

    81. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    哎，我？

    啊，试试看吧

    《空间位相断裂》

    《次元刻印：索伊隆》

    《直连》

    《空间位相断裂》

    《指定对象探索：》

    《次元刻印：诺达姆鲁》

    《时空位相痕迹分析》

    《时空位相痕迹追尾》

    稍微等一下哦～

    82. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    不愧是贤者啊

    83. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    又若无其事地放不得了的术式了

    我真想知道这家伙脑袋里都装了些啥啊

    84. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    你们在干什么？

    85. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    找解决的方法，稍微等一下

    86. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    《直连》

    《追踪》

    《远视》

    找到勇者咯

    你在旅馆里吧？

    87. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    在旅馆里

    独自一人留在房间里

    正在……整理行李

    真是屈辱

    88. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    谁让你的自尊心那么高啦

    89. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    嘛，轻轻松松地靠才能获得地位的人很常见啦～

    90. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    虽然这种高傲让人有些火大

    91. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    这个问题嘛，所谓的环境塑造人嘛

    92. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    唔～好像有些奇怪呢

    《对象分析》

    啊―

    93. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    怎么了？

    94. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    发生问题了吗？

    95. 关注勇者的学生（地球国家）

    情况kwsk☆

    96. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    貌似这些术式混成一团了呢（笑）

    呃～首先，确实有向他赋予召唤挂

    但是和勇者身体里用于行驶召唤术所用的庞大回路缠在一起了，所以毫无意义

    所以，我先把妨碍的召唤挂分离开来

    但是，因为世界还有点问题，所以和召唤兽联系的回路通道被切断了

    说得更直接点，由于世界移动的缘故，连回路本身也关闭了

    97. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊，如果是这个勇者的话，哪怕有召唤挂也没法用吧

    那些都是身体强化系的吧？

    98. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    先问下本人吧

    勇者，如果现在说你能变得能用剑的话，你会用吗？

    神圣术……肯定是不行的

    99. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    本大爷刚才已经说过了

    拿着武器乱挥的都是些不会用术的家伙采用的手段

    100. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    这货太让人恼火了啊，喂？

    101. 关注勇者的学生（地球国家）

    世界上有各种想法的人嘛～

    暗杀者，冷静点冷静点☆

    102. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    嘛，毕竟勇者在原来的世界很有名气嘛

    突然让他转职确实行不通呢

    103. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    本大爷到底能不能召唤召唤兽，怎么样？

    104. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯～稍微等一下～

    《对象能力分析》

    《对象能力解放》

    我把关闭的回路打开了，剩下的就是连接原来世界的通道了

    105. 关注勇者的学生（地球国家）

    这才是贤者☆水准哦！

    106. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    你还是老样子，不费吹灰之力地干一些很了不得的事呢

    107. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    话虽如此，把世界和世界联系在一起还是很麻烦的事啊

    《次元刻印：索伊隆》

    《直连》

    《空间位相断裂》

    《次元刻印：诺达姆鲁》

    《时空位相痕迹固定》

    《时空位相解放：召唤兽限定》

    能行吗？

    108. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么叫能行吗？

    109. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    成功了吗？

    110. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    不，指定稍微有些暧昧，很微妙

    对不起勇者，能加一下我的勇聊吗？

    还有，能告诉我你的真名以及契约仪式的详细吗？

    111. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    这不传外人

    112. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    但是，如果不做的话，根本没法解决现在的问题吧？

    113. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    贤者不会乱用你的能力的啦……

    大概

    114. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯，这家伙不会强夺别人的研究成果的啦

    若非如此，他也不会宅在家里足足200年一个人兴高采烈地研究魔法了

    115. 关注勇者的学生（地球国家）

    你就当是为了自己！

    勇者，相信他吧！

    116. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    既然你们都这么说了，那也没办法

    ……勇聊是这个吗……这样行了吧？

    117. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    OK ～OK～

    呃，我不会暴露个人信息，所以只报告一下处理方法

    把对象指定为勇者一个人，以及只有幻兽才能通过契约仪式，两者间建立了时空移动的通道

    怎么样？

    118. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    等一下，先试试看

    《吾名下之仆从，崇高冰冻之王啊，以冰为冠的汝将应吾等契约，召唤至此，冰龙！》

    ……哦哦！！

    冰龙啊，好久不见！

    119. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哦

    120. 关注勇者的学生（地球国家）

    这～☆

    121. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    行了吧，太好了！

    贤者的功劳呢！

    122. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……话说啊

    你刚才好像说自己在旅馆里吧？

    那也就是说是在城镇里吧？

    在那种地方召唤这玩意儿，没问题？

    123. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊，这么说来

    哎，喂，没关系吗！？

    124. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    呵呵呵……哈哈哈，啊～哈哈哈！

    125. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    呃，勇者？

    126. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    我说，勇者？

    127. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    将本大爷视为毛虫的骑士们，神官们，让你们好好领教一下！

    这才是本大爷的真本事！

    128. 关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇，这　个

    虽然是恢复了应有的样子，但是……

    129. 关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我对未来感到……异常地不安

    130. 正在当勇者的勇者（索伊隆→诺达姆鲁）

    呵呵呵，本大爷再也不是累赘了，也不是什么没用的家伙了！

    你们就好好尝尝88幻兽的力量吧！

    131. 关注勇者的贤者（空中庭园）

    虽然是自己干的事

    ……但我好不安啊

    132. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    嗯，确实很不安呢

    133. 正在当勇者的自由人（万华塔→千=秋）

    该怎么说呢，接下来勇者貌似会无双了吧……

    134. 关注勇者的学生（地球国家）

    但是总比包袱勇者来的好吧～☆

    勇者无双，加油☆

第二卷 现役勇者版「我想回去……」

    1.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    我其实啊

    也是做好了担负国家命运的思想准备啦

    也做好了牺牲性命的思想准备啦

    但是为什么情况会变成这样

    2.关注勇者的学生（地球国家）

    为什么情况会变成这样☆

    安心与安定的学生，登场☆

    3.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    听上去似乎挺复杂的样子呢（笑）

    让勇者想要回去的情况，到底是什么啊？

    4.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    总……总之辛苦了

    麻烦说明一下详细情况

    5.关注勇者的职员（继银河系地球）

    你好～

    我也终于完成了召唤勇者的使命回到地球了

    我当时也非常想回家啊……！

    6.关注勇者的邪法师（维维德）

    嗯？完成了召唤勇者的使命……职员？

    你谁啊

    7.关注勇者的职员（继银河系地球）

    啊，这个名字不好分辨吧，该换个什么名字才好呢

    8.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～要说继银河系地球世界的召唤勇者～

    谁啊？

    9.关注勇者的言灵师（继银河系地球）

    嘿

    这样如何

    10.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    言灵师？

    11.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    言灵师就是那个吧……通过操控语言来施术的职业，是那个么？

    12.关注勇者的学生（地球国家）

    啊啊！

    黑历史！

    13.关注勇者的邪法师（维维德）

    什么嘛！

    是黑历史啊！

    14.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    呃，黑历史……是哪位？

    15.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    ……该死的！

    16.关注勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，肯定是这个名字更好认嘛（笑）

    我记得你好像非常想回家吧？

    17.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，这下好认了☆

    然后呢，尽享☆黑历史的旅途结束了吗？

    18.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    喂，黑历史……是什么啊？

    19.关注勇者的邪法师（维维德）

    是个必须在召唤到的地方披露或者说实践被封印的很二过去的可～怜的人哦（笑）

    つ【现役勇者版「世界对我不好」】

    20.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    真有意思……不过喂喂

    勇者的问题被放着不管了？（笑）

    21.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    啊～嘛，时间有的是啦，没关系

    22.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    时间有的是，但是却想要回去的状况……

    很令人介意呢

    总之……黑历史，召唤勇者的工作辛苦了

    23.关注勇者的学生（地球国家）

    辛苦了辛苦了～☆

    不过话说，你是个职员啊？

    ……而且还要实践黑历史，嗯，确实很二☆

    24.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    我比谁都清楚这很二啊！

    到最后的时候我的感觉已经基本麻痹了，但一旦意识到会觉得更羞耻啊！

    25.关注勇者的邪法师（维维德）

    那叫啥来着？

    ……《爆彩炎》

    26.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    别说―！！

    求求你别说了！

    27.关注勇者的学生（地球国家）

    顺便问一下～

    打倒魔王的最终☆必杀☆咒语～是什么样的？

    28.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    我不想说啊―！！

    请不要逼我说出口啊！！

    29.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    我去把帖子看完了，居然有命运如此有意思的勇者呢（笑）

    30.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    我们对你的命运也很有兴趣哦（笑）

    那么黑历史，你到底咏唱了多长的自创咒语才打倒魔王的？

    另外，你的最终目的是打倒魔王吗？

    31.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    嗯，最终BOSS是魔王

    关于……什么咏唱的内容，真的……别逼我说或者说我根本不想说

    但姑且这么说吧

    《陨终剧（Ragnarok•Meteo•Catastrophe）》的威力很恐怖……

    我都被那个效果吓到了

    再也不会用了

    32.关注勇者的学生（地球国家）

    《陨终剧（Ragnarok•Meteo•Catastrophe）》！

    哈哈哈，啊哈哈

    哎哟～

    太搞了！（笑）

    33.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    该怎么说呢

    怎么说才好呢？（笑）

    34.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    不，应该不会再用了吧（笑）

    ……是用不了了吧？

    35.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    嗯，用不了了

    马雷斯尔伊卡世界是言灵的世界所以才能做到，在地球完全没有效果，有还了得啊

    36.关注勇者的邪法师（维维德）

    那就没问题了吧

    总之，辛苦了

    37.关注勇者的学生（地球国家）

    话说～

    你是职员吧？

    ……应该无故旷工了挺长时间了吧，没事吧？

    38.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    都有人帮我提交失踪人口申请了……

    但是我又不能说「我被召唤到异世界了」，所以一味坚持自己「毫无记忆」然后不停在警察医院警察医院两边跑……

    公司那边与其说把我当成无故旷工不如说是认定我是失踪了，所以大家都为我的平安无事而高兴

    总之，在事情稳定下来允许我暂时休息在家

    谢天谢地……

    39.关注勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈哈，不幸中的大幸呢？

    40.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    该怎么说呢

    世事疾苦哦（笑）

    41.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    不，这时应该说很幸运吧？

    能保住工作没有丢饭碗？（笑）

    42.关注勇者的学生（地球国家）

    真是的～回来的时候把时间轴也调回来不就好了嘛～

    不过，总之这样就好☆

    43.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    暂时休息在家……总之先把黑历史笔记本都给烧了

    44.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～太浪费了啦～☆

    45.关注勇者的邪法师（维维德）

    喂喂，那可是高级咒语的宝库吧？（笑）

    46.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    一定要烧掉！

    ……都因为过去没烧掉才是导致这件事的元凶……

    47.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嘛，随你高兴吧？

    话说，从刚才起勇者就没有插嘴啊

    48.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这么说来

    勇者？

    49.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    ……嗯哇！

    50.关注勇者的邪法师（维维德）

    你在干什么啦（笑）

    51.关注勇者的学生（地球国家）

    怎么了啦（笑）

    52.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    啊，抱歉，我睡着了

    53.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    别睡啊（笑）

    54.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    话说得太长了啦……

    55.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    啊，对不起

    56.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    啊～不是指你啦

    57.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这话怎么说？

    58.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    和你刚才说的时间有的是有关系吗？

    59.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    算是吧～

    一直坐着，全身都开始痛了

    60.关注勇者的学生（地球国家）

    到底是什么情况啦（笑）

    61.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    那我就一边听勇者的故事

    ……一边准备开始烧黑历史笔记吧

    62.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    黑历史（笑）

    63.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    那勇者，麻烦你从头开始说起吧？

    64.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    好啊

    我是作为勇者出生长大的

    然后，王把我叫去，让我到魔王那里去

    话说，虽然魔物到处肆虐，但魔族并没打算进攻我们，我觉得王只不过是想要魔王领而已

    勇者就是该打倒魔王的……怎么形容，存在？之类的吧？

    所以我就踏上了旅途

    65.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    与魔王敌对的就是勇者，有时候也并非如此哦

    66.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    但这旅行的动机还真是很模糊呢（笑）

    67.关注勇者的邪法师（维维德）

    不过你刚才好像有说已经做好了牺牲的思想准备吧？

    68.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    话说，你这反而是为和平的世界带来战乱的行为吧？

    69.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，问题很多很多☆呢～

    不过，毕竟勇者和魔王是对比的呢～

    70.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    也可以看成是惯例一般的存在呢

    71.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    然后我进入了魔王领，总觉这地方的氛围格外的欢快

    就像充满了节日氛围？

    72.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    节日氛围？

    73.关注勇者的邪法师（维维德）

    什么情况？

    74.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    我也不是杀人狂嘛，不会乱杀那些正常生活的魔族，照平常一样住宿，然后向魔王城出发

    75.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……我说，打倒魔王的行为真的不会成为引发战争的契机吗？

    76.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    毕竟这就像是突然向国家元首派去刺客之类的行为吧？

    77.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    就算你们这么说

    王也让我去了，勇者的血也在主张要「打倒魔王！」咯

    这没有道理可讲的啦

    78.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～这个问题就要看世界的情况了～

    是只有天生勇者才能理解的问题吗～？

    79.关注勇者的邪法师（维维德）

    不过你觉得这样真的好吗？

    魔族也愿意让你住宿吧？

    80.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    啊～　该怎么说呢，当我进入魔族的城镇之后

    就越来越觉得坐立不安了

    81.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    嘛，这话也对啦

    毕竟你和他们又不是敌对关系

    82.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……我觉得问题出在下命令的国王吧

    83.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    毕竟我们不懂塔拉内斯托克世界的魔王和勇者的关系，国王你不用想得那么严肃啦

    也有可能他们从本能上就是敌对的

    84.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    啊～本能

    这个倒是有，有呢

    85.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    这是何等的……因果啊

    86.关注勇者的学生（地球国家）

    世界各式各样嘛～

    87.关注勇者的邪法师（维维德）

    或者该说，本能地将『魔王』视为应排除敌人的勇者没对『魔族』下手已经算是好的了吧？

    88.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    是这样吗？

    89.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    所以才说世界各式各样啊

    90.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    然后我住了几个晚上，整个人都松懈下来了

    旅馆的魔族大妈问我的问题我都不小心回答了

    「这位旅客，你看上去像是人类啊，打算去哪？」

    「啊，去魔王城有……点」

    说实话，我下意识反应过来心想，这下坏了

    91.关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀呀～☆

    92.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个……（笑）

    93.关注勇者的邪法师（维维德）

    松懈也要有个限度啊（笑）

    94.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    我不禁焦急了起来，但旅馆的魔族大妈却这么说

    「哎～太令人羡慕了！　你是被邀请去的吧？

    很高兴你居然从大老远赶来这里，那我给你点优惠吧！」

    于是就免去了我的住宿费

    95.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    哎

    96.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎

    97.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎

    呜呀呀！

    98.关注勇者的邪法师（维维德）

    赏金猎人（笑）

    99.关注勇者的学生（地球国家）

    赏金猎人，这次又发生什么了（笑）

    100.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    抱歉，我在一边看帖一边整理书架，书掉下来砸中脚了

    耳朵和尾巴都炸毛了（笑）

    101.关注勇者的学生（地球国家）

    赏金猎人你真是粗心大意～☆

    上次是打翻热水吧？

    102.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    哎，赏金猎人有耳朵和尾巴吗？

    103.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    赏金猎人……你不是人类吗？

    104.关注勇者的邪法师（维维德）

    嗯，这家伙是老虎的半兽人

    105.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    哎……

    106.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    哎……

    107.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    勇者也有各式各样的呢（笑）

    然后呢，勇者，请继续吧

    108.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    哦

    随着我越来越靠近魔王城，节日的气氛也越来越浓重

    这时我才开始发现有些不对劲了

    顺便提一下，我只要一说「去魔王城」，大家的反应都是「好羡慕」或者「给你优惠点」

    然后连魔族的孩子们递给我鲜花说「请转交给魔王大人～」

    我的行李里塞满了鲜花

    109.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    ……有什么值得庆祝的事……吗？

    110.关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，看样子确实是有在庆祝些什么呢～

    111.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……我刚才重新看了一下帖子，发现有些令人介意的内容……

    算了，还是继续听勇者的话把

    112.关注勇者的邪法师（维维德）

    怎么了，国王

    113.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    没事，大家很快就会知道了（笑）

    114.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    然后我终于抵达了魔王城

    周围响起了宏大的号角声迎接我

    「来自塔拉克国的勇者抵达！」

    众人纷纷拍手

    115.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哈？

    116.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    呃……

    117.关注勇者的学生（地球国家）

    大☆欢☆迎

    118.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    门打开后，魔王就在里面

    「欢迎远道而来，勇者啊

    这次你能来参加我的喜事，我实在是太高兴了！」

    我不禁惊讶，哎哎～

    119.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯，我就猜到是这么一回事（笑）

    120.关注勇者的邪法师（维维德）

    到底是什么情况啊

    121.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    我不禁脑内一片空白，总之先把半路孩子们给我的鲜花交给了他

    魔王非常高兴，还向我道谢

    于是

    「先向勇者介绍一下吧，这位就是即将成为我伴侣的人」

    原来是魔王的……结婚典礼

    122.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    ……从勇者的角度来说，这种事可能吗？

    123.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    反正也没成为……战争的契机，不是挺好的嘛？

    124.关注勇者的学生（地球国家）

    话说～！

    国王，你从什么时候开始发现的～？

    125.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    重新看了一下前面的内容

    勇者国家的王是说「到魔王『那里去』」，没说去『打倒』魔王

    换言之，国王只是派出了使者而已吧？

    126.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……哦哦

    127.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    ……你倒是早说啊！

    我还奇怪呢，为什么出发前，王把一块巨大的宝玉交给我，原来是那是贺礼吗！？

    128.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    肯定不明白吧……

    129.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    确实不明白呢……

    130.关注勇者的邪法师（维维德）

    肯定以为是讨伐魔王用的道具吧

    131.关注勇者的学生（地球国家）

    话说～王真的什么都没说吗？

    你到底有没有好好听王的话？

    他完全没有说明吗？

    132.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    ……王让我去魔王那里

    我就想，这贪婪的老狐狸又想着靠战争来扩大领土了啊，而且说的话内容又臭又长，我无法否定还没听到一半我就睡着了

    133.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    喂！

    134.关注勇者的邪法师（维维德）

    你丫的

    135.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    也就是说，这完全是勇者在自说自话啊（笑）

    136.关注勇者的学生（地球国家）

    真是的～

    这帖子里有两个粗心大意的人呢！

    137.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不好意思哦（笑）

    138.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    少罗嗦，我还是有自觉的啦

    于是，现在正在参加结婚仪式中

    超多家伙一个个跑出来发表冗长的演说，该死的困死了啦

    我真想问出发时我做好的那些思想准备到底要怎样啊

    以及我想回去

    139.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    你就当自己是和平的使者好了，忍忍啊（笑）

    140.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嘛，虽然我能理解你无法乖乖听演说的心情

    141.关注勇者的邪法师（维维德）

    ……说的是

    142.关注勇者的学生（地球国家）

    ……说的是☆

    143.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    呃，哎！？

    144.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    哦

    145.关注勇者的邪法师（维维德）

    怎么了？

    146.关注勇者的学生（地球国家）

    发生什么事了～？

    147.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    别把矛头转向我啊！

    148.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这话怎么说？

    149.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    难道是他们让你发表……演讲吗？

    150.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    没错啦！

    喂喂，我啥米都没准备啊！

    怎么办啦！

    151.关注勇者的学生（地球国家）

    万一说错了什么话～和平使者☆大失败！

    152.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    演讲什么的，随便说说就能说出一套一套的吧（笑）

    153.关注勇者的邪法师（维维德）

    黑历史这么说还真有说服力呢（笑）

    154.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    勇者，能行吗？

    155.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    不行！

    总之我被介绍了，刚站起身，大家都在拍手，不过不行啦！

    要说什么才好！

    要说什么才好！

    156.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……真是拿你没办法呢

    勇者，能上一下勇聊吗？

    区区演讲，我即兴帮你

    157.关注勇者的学生（地球国家）

    不愧是国王☆～

    习惯演说的人就是不一样呢～☆

    158.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    嘛，国王是国家的代表嘛

    不过勇者看上去连结婚仪式发言的格式都不懂呢

    159.关注勇者的邪法师（维维德）

    ……为什么国家要派这种家伙当和平使者啊？

    怎么看这家伙脑袋都不好使吧

    160.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    当然是因为由勇者来庆祝魔王的喜事是一件非常易懂的和平解决活动吧？

    本能上互相敌对两人能手握手和平共处啊？

    ……而且，万一魔王背地里有什么打算的话，能应对的也只有勇者了吧

    161.关注勇者的学生（地球国家）

    啊～这个～

    确实有可能～

    162.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    好了，勇聊连上了

    行了吗，勇者？

    163.正在当勇者的勇者（塔拉内斯托克）

    哦，好！

    164.关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嘛，加油

    你就好好帮他发表一场令人感动的演说吧，国王

    165.关注勇者的邪法师（维维德）

    世界和平不是挺好的嘛

    啊～好懒

    166.关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    ……黑历史笔记本噼噼啪啪地在燃烧

    ……烧光吧烧光吧……！

    还剩几本啊……！！

第二卷 现役勇者版「这算啥超展开啊」

    1.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    如果要用一句话来表达我现在的感受的话

    这太傻逼了

    2.关注勇者的学生（地球国家）

    到底是怎么一回事（笑）

    3.关注勇者的女帝（莲源）

    到底怎么了（笑）

    4.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    为什么会变成这样（笑）

    5.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    发生了什么事（笑）

    6.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    确实令人想听听发生了什么呢（笑）

    7.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    用其他的话来表现的话

    完全束手无策了

    8.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    呃，勇者现在正在进行……勇者活动吧？

    为什么会束手无策？

    9.关注勇者的女帝（莲源）

    太傻逼又束手无策

    似乎很有意思呢

    10.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    真想听听情况啊

    11.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    到底发生了什么才会产生这种心情啊

    12.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    谁能告诉我，我的职业什么时候从勇者变成三流肥皂剧的观众了？

    谁受得了啊

    13.关注勇者的学生（地球国家）

    所以说（笑）

    为什么（笑）

    会变成这样（笑）

    14.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    从一开始我们不就问了嘛（笑）

    15.关注勇者的女帝（莲源）

    描述一下事情的经过啊（笑）

    16.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    三流肥皂剧的观众……？

    什么情况啊（笑）

    17.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    为什么职业都变了（笑）

    18.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    其实我应该可以回去了吧？

    19.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    顺便问一下，你现在在哪里？

    20.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    魔王城（笑）

    21.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    魔王城……？

    已经是终盘中的终盘了吧

    22.关注勇者的女帝（莲源）

    魔王城在上演三流肥皂剧吗？

    23.关注勇者的学生（地球国家）

    为什么会上演三流肥皂剧啊（笑）

    话说是怎样的三流肥皂剧啊（笑）

    24.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    既然都到这里了，那你赶快搞定问题早点回去啦（笑）

    25.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    如果能做到的话我就不用那么辛苦了啦（笑）

    26.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    到底是什么情况啦（笑）

    27.关注勇者的学生（地球国家）

    因此勇者～

    希望你能够

    从头开始说明kwsk☆

    28.关注勇者的女帝（莲源）

    说得对，勇者

    能按顺序说一下吗？

    29.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    好

    我嘛，那啥，是勇者啦

    但话虽如此，在我的国家……或者说世界？里

    勇者只是怎么说，名誉职位？　也不是

    总之徒有其名而已啦

    为庆祝世界诞生，国家毁100年一度举行一次地诞祭

    在祭典武斗会上获得优胜的家伙，就会获得传说中勇者的剑，并被称为勇者

    而我，则是在1年前的地诞祭上一不小心获得了优胜的剑斗士

    同伴们都调侃说「你这家伙居然会成为勇者啊，这下完蛋咯（笑）」

    30.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    哎，勇者居然没有使命啊

    ……哎呀，但是不是有魔王吗？

    31.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    就是啊，不是有魔王城吗？

    你不是也已经在魔王城里了吗？

    难道没有与魔王战斗的使命吗？

    32.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    魔王也是世界里的一员，一国之王啦，他被招待来参加地诞祭了（笑）

    根本没有敌对啦

    我们和他们正常共存

    33.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这还真是个……和平的世界呢

    哎呀，但是你现在身在魔王城……吧？

    34.关注勇者的女帝（莲源）

    为什么会变成这种情况？

    35.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    啊～在地诞祭上，魔王哦，看上了我国的公主～

    于是把公主给掳走了

    36.关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    37.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哎

    38.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎

    39.关注勇者的女帝（莲源）

    ……这才像是魔王……么

    40.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    然后嘛，大家就开始讨论应对方法

    国家的上层人士们纷纷开始讨论，想稳妥处理这件事情该怎么做？　

    「我们不是有勇者嘛」

    「让勇者去不就好了嘛」

    「总之先去谈谈看」

    「如果解决不了该怎么办啊」

    「把公主夺回来」

    简单说起来，他们得出了这种结论

    41.关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇（笑）

    42.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    该怎么说呢……

    43.关注勇者的学生（地球国家）

    你真是触了☆霉头呢！

    44.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    勇者已经几千年没有干过作为勇者该干的事了啦

    为什么偏偏在我当的时候出这种事啊

    45.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这个嘛……既然事情都这样了，那也没办法啊

    46.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嗯……没办法，你只能认命了

    47.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    但是嘛，你并……不是去打倒魔王吧

    总之是为了救出公主而来到魔王城的吧？

    三流肥皂剧是什么？

    48.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    魔王统治着魔国，那家伙做出的事情国民们都已经知道了

    我一路过去，民众纷纷表示

    「咱们的魔王真是给您添麻烦了啊

    这好像是他的初恋啊

    真太对不起了」

    大家都超协助我

    49.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    真……和平

    50.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这不是……好事么

    51.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    毕竟……是共存的世界

    52.关注勇者的学生（地球国家）

    然后你顺顺当当地穿过魔王领地，抵达了魔王城？

    53.关注勇者的女帝（莲源）

    然后就开始看三流肥皂剧了吗……

    54.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    嗯，我顺顺当当穿过了魔王领地，抵达了魔王城

    在魔王城工作的魔族们也

    「实在是非常抱歉啊」

    都这种感觉，然后立刻就带我去见魔王了

    55.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这发展太快了（笑）

    56.关注勇者的女帝（莲源）

    发展很快啊（笑）

    57.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嘛，毕竟没有敌对嘛

    完全是魔王一个人……的任意妄为嘛

    58.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    于是我就见到了魔王，我想首先得交涉吧

    「掳走公主可是绑架啊，绑架，都构成国际问题了」

    「但是，我有预感她才是我的新娘！」

    「那你们就从写信开始交往啊，为什么要掳走啦」

    「哪怕一分一秒我都不愿和她分开！

    这……就是恋爱！」

    「不，就算是恋爱你也要按照步骤来啊

    你是魔王

    对手是一国的公主

    这很成问题啊？」

    「我们不会被立场所拆散！」

    老实说，我觉得和这货完全说不通啊

    59.关注勇者的女帝（莲源）

    沉溺于恋爱的男孩就是这样

    60.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    即便如此，这也太极端了一点吧

    61.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嘛，好歹是……魔王嘛

    62.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    不过说真的，既然两国有国交，那从互通信函开始不就好了嘛

    63.关注勇者的学生（地球国家）

    魔王陛下☆被诱惑　激烈的恋爱☆

    64.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    然后

    「既然你是这么打算的，我有被吩咐说不惜动用武力也要夺回公主」

    「如果你要从我这里夺走公主，那我随时候教」

    于是战斗就开始了

    65.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦哦

    66.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嘛……

    67.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    嗯～该怎么说呢（笑）

    68.关注勇者的女帝（莲源）

    到这份上已经觉得这事很傻逼的只有妾身一个人吗？

    69.关注勇者的学生（地球国家）

    同～感☆

    70.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    不过啦，好歹我可是在聚集了全世界对武力有自信的人的武斗大会中优胜出来的霸者嘛？

    再加上那把叫勇者之剑（笑）什么的用起来实在是太顺手了？

    三下五除二把魔王打倒在地之后，我这么说

    「呃，再怎么说我也不能杀了你，你还是乖乖投降比较好吧」

    「谁会投降啊！ 公主是我的！」

    他完全不听劝

    我不禁感到恋爱的力量实在是可怕～该怎么处理这种情况啊～正在考虑要不干脆把他打趴下之后直接把公主带回去好了的时候

    砰地一声！

    大门打开了

    71.关注勇者的女帝（莲源）

    嗯？

    72.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    怎么说

    73.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    有人来帮助……魔王吗？

    74.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    是公主

    75.关注勇者的学生（地球国家）

    哎

    76.关注勇者的女帝（莲源）

    什么

    77.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    公主冲向伤痕累累跪在地上的魔王

    公主全身佩戴着各种豪华的装饰，一看就知道被照顾得非常好

    然后公主狠狠地瞪着我

    「你看看你都干了些什么……！

    你都对魔王陛下干了些什么啊！」

    是魔王　把你　掳走的　耶

    78.关注勇者的学生（地球国家）

    哎～（笑）

    79.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂（笑）

    80.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    喂喂（笑）

    81.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    亮闪闪的公主抱着伤痕累累的魔王

    「魔王陛下，挺住啊……我会陪在您身边的！

    我会一直，永远和魔王陛下在一起」

    我不禁感到哎哎～这要哪样啊！

    话说，我才是坏人吗？

    82.关注勇者的女帝（莲源）

    这个……实在是……无话可说……

    83.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    公主还继续道

    「我一开始……感到很害怕

    但当我理解了魔王陛下的为人，就逐渐被吸引……

    如果魔王陛下您允许，我将永远陪在您的身边……！」

    于是魔王说

    「公主啊……没想到你居然这么想……

    我是天下最幸福的人了……我已经没有遗憾了

    虽说我对你一见钟情，但一切都由于我掳走了你……

    哪怕我俩被拆散，总有一天我一定会去迎接你……！」

    公主哭了

    「不，不……！

    我已经无法离开魔王陛下了！

    哪怕背叛父王、国家，我也要留在魔王陛下的身旁！」

    我看傻眼了

    这是哪门子的三流肥皂剧啊

    84.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……就是嘛！

    85.关注勇者的女帝（莲源）

    确实没错

    86.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    勇者真的是坏人耶（笑）

    87.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    这个……该怎么说呢，怎么说才好呢

    88.关注勇者的女帝（莲源）

    王命要求救出公主……

    但是公主完全不愿意……

    89.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    外加公主拿起了被我打飞的魔王的剑，敌意满满地面对我

    「既然你想要拆散我和魔王陛下，那我绝不会手下留情」

    话说公主你光拿着那把剑就已经站不稳了，两腿一直在颤抖

    虽然魔王显得很感动

    我实在是跟不上这种超展开啦

    90.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    你又不能用剑攻击公主……

    91.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    我总觉得有些本末倒置啊……

    92.关注勇者的学生（地球国家）

    但是啊～就算强行拆散他们～

    他们难道不会因为罗密欧朱丽叶效应☆愈加燃起热情吗？

    93.关注勇者的女帝（莲源）

    罗密欧朱丽叶效应是什么？

    94.关注勇者的学生（地球国家）

    呃～简单说起来～

    就是周围的人越反对他们越来劲的恋爱☆

    之类的感觉

    95.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊～确实有可能

    96.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    已经完全往那个方向跑了吧

    97.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……都给我爆发吧

    98.关注勇者的女帝（莲源）

    爆发？

    什么爆发啊？

    99.关注勇者的学生（地球国家）

    女帝，那不过是网络用语啦（笑）

    100.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    于是，持剑站在我面前的公主一边摇摇晃晃站不稳，一边和魔王互相大叫　我就喜欢你这种地方！　什么的

    我该怎么办啦

    101.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    按照这种激动的状态……看样子是没法带她回去了吧

    102.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    就算把她带回去，公主一定也会离家出走跑回到魔王那里去吧？

    103.关注勇者的女帝（莲源）

    我总觉得那个叫啥罗密欧朱丽叶效应的越来越恶化了呢

    104.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    都给我爆发吧

    105.关注勇者的学生（地球国家）

    魔王掳走了公主～

    为了救公主赶来这里～

    但是勇者却成了碍事的～

    公主和魔王互相示爱☆

    一团混乱☆

    106.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    ……魔王和勇者的国家互相不是敌对的吧？

    107.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    恩，在魔王掳走公主前，超和平的

    108.关注勇者的国王（亚雷西亚）

    那就让公主写一封信，交给勇者带回去，或者干脆把公主和魔王一起带回去确立关系之类的方法不行吗？

    109.关注勇者的学生（地球国家）

    啊～真是的，只有这种办法了啦～

    公主和魔王完全陷入恋爱盲目☆状态了呢～

    110.关注勇者的女帝（莲源）

    真是的……居然有这种事例

    111.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    一定是公主在魔王那里得到的待遇太好了吧？

    112.正在当勇者的勇者（梅迪塔塔）

    话说，可能是因为魔王那家伙还算是个帅哥的问题吧？

    啊～好啦好啦你们俩很般配好了吧～我没有敌意啦～好了公主求你把剑收起来好吧～

    113.关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    都给我爆发吧！

第二卷 退役勇者版「勇者至今未出现」

    1.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    我想回人们聚居的城镇～

    想要去传闻的那家店买东西～

    想要去传闻的那家店喝茶～

    想要去传闻中的那家店打扮得漂亮点～

    真是的真是的，勇者快点来啦！

    2.当过勇者的贤者（空中庭园）

    审查员（笑）

    辛苦了～

    3.当过勇者的学生（地球国家）

    审查员，辛苦了☆

    4.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    审查员……还没搞定啊（笑）

    5.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    ……怎么回事？

    6.当过勇者的邪法师（维维德）

    完全没明白啊，喂

    7.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    真是的～最近那些人素质都太差了吧？

    就那种水平居然妄想当勇者

    超～无谋的说！

    8.当过勇者的学生（地球国家）

    超～无谋（笑）

    9.当过勇者的贤者（空中庭园）

    超～无谋吗（笑）

    10.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    话说审查员，你现在很闲吗？

    11.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    唔～没有啊～

    昨天也有人来过了～

    12.当过勇者的邪法师（维维德）

    呐，喂，到底是怎么一回事啊……

    13.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    其他各位似乎都明白的样子……

    14.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎，昨天也来过？

    还是不行吗？

    15.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    3击秒杀！

    16.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎呀～（笑）

    17.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    哎呀～（笑）

    18.当过勇者的学生（地球国家）

    哎呀☆

    19.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    太没毅力了啦～！

    话说，难道不会再锻炼一下再来嘛？

    真是的，什么时候我才能解放啊～！？

    20.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    请问……能打断一下吗？

    我完全没明白是什么情况……

    21.当过勇者的邪法师（维维德）

    啊，什么嘛喂，有谁能说明下啊

    审查者……是气盛版的人吧？

    那么……现在到底在干什么啊？

    22.当过勇者的学生（地球国家）

    审查员哦～

    正如其名字！

    就是在审查哦☆

    23.当过勇者的邪法师（维维德）

    不明白啦！

    24.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    听不明白啦！

    25.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    我都想放弃任务了啦～

    真是的最近的人都太靠不住了啦！

    我已经厌倦了住在这种深山老林里了～

    我想回城镇里拉～

    为什么勇者之祠会在这种深山里啦～

    26.当过勇者的贤者（空中庭园）

    话说你一直窝在那种深山里，怎么会知道『传闻的店』啊？（笑）

    那些都是城镇里的东西吧？

    果然是用术调查的吗？

    27.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    唔，是打听的！

    那些候补者告诉我的啦！

    我已经做好了一份清单了哦！

    好想早点去哦！

    28.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    究竟何时才能活用那玩意儿啊（笑）

    29.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    被数次提及的评判尤其好的店家我都用红圈标记出来了哦～！

    但是，真是的啦～

    30.当过勇者的学生（地球国家）

    那你就手下☆留情一点不就好了吗～？（笑）

    31.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    作为审查员，这种行为可不行吧～？

    或者说，我可不能将勇者的职责交给那些弱逼啊～

    32.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    我说，到底是怎么一回事啦……

    33.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊―那啥

    审查员世界的『勇者』是继承制的

    而审查员已经完成了其身为勇者的职责，成为了『审查员』

    34.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    接下来要做的，就是负责审查继承勇者之人的素质

    35.当过勇者的邪法师（维维德）

    啊……

    36.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    啊啊，原来如此……

    37.当过勇者的学生（地球国家）

    但是，前来的候补者都是些弱者～

    审查员总之把他们打个半死☆然后赶他们回去～

    38.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    但是但是，我不是因为喜欢才把他们打个半死☆的啊～

    只拥有会被前任勇者打个半死☆的实力的话，根本没有资格自称勇者吧？

    39.当过勇者的贤者（空中庭园）

    所以下任勇者总是没法确定下来

    你也始终无法回到城镇里吧？（笑）

    40.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    就是啊～

    真是的～我都等不及了啦～

    41.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    但是，你的郁闷也通过把候补者们打个半死☆得到了消解吧？（笑）

    42.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    你这么说也对啦～

    43.当过勇者的邪法师（维维德）

    ……难道不是本末倒置吗？

    44.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    虽然我能理解……实力不足……的人

    无法继承……勇者的问题

    45.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    再说了！　关于这个～

    你们觉得勇者所必须的素质是什么？

    46.当过勇者的贤者（空中庭园）

    哎

    使用术式的能力

    47.当过勇者的邪法师（维维德）

    使用术式的能力

    48.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    喂你们这对术式死宅组（笑）

    49.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    剑术实力……吗？

    50.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    真是的～不是啦～

    不是那种术脑和肌肉脑的问题啦！

    51.当过勇者的学生（地球国家）

    术脑（笑）

    肌肉脑（笑）

    52.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    应该说是思想觉悟啦！

    53.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    思想觉悟……但我天生就是勇者

    那到底是什么啊

    54.当过勇者的贤者（空中庭园）

    我是受王命成为勇者的

    没什么思想觉悟啦

    55.当过勇者的学生（地球国家）

    我是召唤勇者～

    准确地说根本就不想当勇者～

    56.当过勇者的邪法师（维维德）

    我是成果勇者

    从来没想过会当勇者

    57.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    我是干活的途中被认定为勇者的～

    像比斯克斯世界那种『要成为勇者』的勇者事例反而比较少见吧？

    58.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    咦，是这样吗？

    但是但是～毕竟是要当勇者～

    我觉得肯定存在一些需要的东西，以及不需要的东西吧～

    59.当过勇者的贤者（空中庭园）

    什么意思？

    不是指实力吗？

    60.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    成为勇者所必须的……精神准备吗……？

    61.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    首　先！

    不能有功名心！

    这不需要！

    62.当过勇者的邪法师（维维德）

    啊―

    63.当过勇者的贤者（空中庭园）

    啊―

    64.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    确实没有呢

    65.当过勇者的学生（地球国家）

    没有呢～

    66.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    功名心什么的～野心什么的～

    想成为勇者名扬天下什么的！

    这种人从一开始就是不行的啦！

    67.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    嘛……这个或许是没错啦

    68.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    还有～

    私心！　之类的也不行！

    69.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    私……心？

    该不会是想成为后宫勇者之类的吗？

    居然会带着如此不逊且不规矩的想法吗！？

    70.当过勇者的学生（地球国家）

    光之勇者（笑）

    71.当过勇者的邪法师（维维德）

    光之啊（笑）

    72.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    嗯嗯，就是这种感觉！

    想要受欢迎之类的～想要成为王族成员之类的～绝对不能拥有这种想法！

    不能带着邪心！

    73.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    啊～　这个是

    确实没法安心将勇者继承给这种人呢

    74.当过勇者的学生（地球国家）

    贤者则是正巧相反吧☆

    75.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不好意思哦（笑）

    76.当过勇者的邪法师（维维德）

    什么意思？

    77.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    贤者因为不想成为王族的成员……就逃跑了呢

    78.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不好意思哦（笑）

    79.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    但是哦～

    下任勇者总是不出现，

    来的都是些怀有「说不定我能行？」的邪念的人啊～

    王家为了给自家贴金，也派了不少勇者候补过来～

    光是带着这种思想就已经不行了啊！

    80.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    于是你就把他们打了个半死送回去了吗（笑）

    81.当过勇者的贤者（空中庭园）

    然后下任勇者始终未出现吗（笑）

    82.当过勇者的邪法师（维维德）

    但是，为了成为勇者而来挑战你的人不带着一两个邪念才奇怪吧？

    想要成为勇者的人多少都有些企图吧？

    83.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    关～键不在这里啦！

    我想要的是！

    一切为了正义的年轻人！

    或是纯粹憧憬勇者的年轻人啊！

    84.当过勇者的学生（地球国家）

    话虽如此～

    可他们如果实力不足的话，你还是会把他们打个半死☆送回去吧？（笑）

    85.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    ……我会稍微放一点水的！

    86.当过勇者的贤者（空中庭园）

    但审查员你的实力放在那里……

    只是稍微放一点水而已的话……

    87.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    审查员就……那么强吗？

    稍微放一点水……具体是多少？

    88.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    哎～？

    擅长用剑的就用剑来战斗？

    擅长用枪的就用枪来战斗？

    擅长用斧的就用斧来战斗？

    擅长用术的就用术来战斗？

    术式耐性较弱就不用术之类的吗？

    89.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    结果你总用对方擅长的武器战斗，把他们高傲的自尊心打击得片甲不留么？（笑）

    90.当过勇者的审查员（比斯克斯）

    我没有这个意思啊～

    为什么最后总是变成类似这种情况呢？

    91.当过勇者的贤者（空中庭园）

    因为审查员你是万能选手啦……

    92.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    是……这样吗……

    93.当过勇者的学生（地球国家）

    就是这样啦☆

    审查员的武力等级和术式等级……都很厉害的说哦～（笑）

    94.当过勇者的邪法师（维维德）

    那下任勇者怎么可能出现嘛……

    95.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    我觉得比斯克斯世界的和平也是原因之一

    96.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    和平……吗？

    啊啊，所以才不会陷入急着选出下任勇者的事态啊

    97.当过勇者的贤者（空中庭园）

    不，不是这个意思（笑）

    98.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    不是这样啦（笑）

    99.当过勇者的学生（地球国家）

    不是啦～（笑）

    100.当过勇者的邪法师（维维德）

    嗯？

    什么意思？

    101.当过勇者的贤者（空中庭园）

    提示：审查员的名字经常会变哦

    102.当过勇者的邪法师（维维德）

    ……什么意思啊？

    103.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    这话……怎么说？

    104.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    确实时不时就会变呢（笑）

    105.当过勇者的学生（地球国家）

    会变哦☆

    106.正在当勇者的审查员（比斯克斯）

    真是的～这件事我也很不情愿的啦～！

    107.当过勇者的贤者（空中庭园）

    审查员，你明明不是不老不死，能做到这个地步已经很强悍了啦（笑）

    我说，名字又变了啦（笑）

    108.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    哦

    109.当过勇者的学生（地球国家）

    哎呀～☆

    110.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    哎

    111.当过勇者的邪法师（维维德）

    哈！？

    112.正在当勇者的审查员（比斯克斯）

    哎～啊～讨厌啦真是的～

    魔王怎么又～复活了啦～！

    讨厌死了～

    113.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    一路走好～

    114.当过勇者的学生（地球国家）

    一路走好哦～ﾉｼ

    115.当过勇者的邪法师（维维德）

    换言之……什么意思，喂

    NOW ……和气盛互相切换了吗……？

    116.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    从名字来看……是这样呢……

    117.正在当勇者的审查员（比斯克斯）

    真是的～　没办法啊！

    我只能拖着这把老骨头上了！

    审查员婆婆我先去走一趟咯！

    118.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    哎

    ……老骨头？

    119.当过勇者的邪法师（维维德）

    哎？

    ……婆婆？

    120.当过勇者的贤者（空中庭园）

    所以不是说了嘛，审查员不是不老不死的啦（笑）

    121.当过勇者的学生（地球国家）

    但依旧精神百倍，所以完全是现役人员哦～

    咦，审查员现在到底几岁来着？

    122.当过勇者的警卫（时空治安机构）

    上次好像刚庆祝过100岁生日吧？

    123.当过勇者的光之勇者（基露尼亚）

    哎

    124.当过勇者的邪法师（维维德）

    哎

第二卷 综合勇者版「遇到烦恼时找商量☆专贴」

    1. 勇者也就是学生（地球国家）

    没了……多少篇？

    到底是谁删掉了之前的帖子啊―？

    真是的！

    无　论　如　何

    有烦恼的NOW勇者！

    有烦恼的气盛勇者！

    想要抱怨的勇者！

    想找人谈心的勇者！

    请在这里发言哦☆

    2. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    外出旅行的女儿还没回来

    爸爸我好担心

    爸爸我好想哭

    3. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    店长啊……你丫的

    上次都拖上我办了场那么大的喝闷酒大会怎么还在嘀嘀咕咕的说真心话你很烦啊

    适可而止想开点啦

    4. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你女儿当上勇者已经有一阵子了吧

    虽然不知道你那里时间到底经过了多久，但你也该整理整理自己的心情了吧

    5. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    再说了，店长当勇者的那会儿，究竟旅行了多久？

    6. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    哎

    ……3年？

    7. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    而且在此期间你还找到了自己的老婆吧？

    8. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    哎

    嗯，确实

    9. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    放弃吧

    10. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    放弃吧

    11. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    早点放弃吧

    12. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    谁做的到啊―！！

    担心就是担心嘛！

    因为人家是爸爸啦！！

    因为那是人家可爱的女儿嘛！！

    13. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    脏兮兮的老爹还说什么「人家」，你恶不恶心啊

    14. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    你也该好好反省一下了啦

    15. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    合法萝莉我预言！

    她回来的时候定会带回个男人！

    搞得不好甚至还会把孩子也一起带回来哦！

    16. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    扯谈―！！

    老子才不会将自己的女儿交给那些野小子呢！！

    何况婚前发生关系什么的老子坚决不承认！！

    17. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    真是的……宠孩子也要有个限度

    真是让人没想法

    18. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    就是嘛……

    19. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    真拿你这个○了也治不好的傻爸爸没办法呢！

    比起这种事，合法萝莉我现在遇到了非常头疼的事！

    希望大家能帮我出出主意！

    20. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    反正肯定是在盘算怎么把神杀者或者白蓝搞死的方法吧

    你也给我适可而止一点

    21. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    暗杀者你原来有心电感应啊！

    没错，合法萝莉我就是在努力思考把那个腐烂透顶○○○和那个白豆芽菜一边○○一边○○○的方法啊！

    但他们唯独实力很强干嘛不肯老老实实地内脏四散啦每次都轻松躲过我都用上八晶术了可努力完全得不到收获别开玩笑了○○○○○！！

    22. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    合法萝莉

    真的请你

    真的请你

    适可而止

    比店长和喝醉酒的巫女姬的性质还要恶劣

    23. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    恕我无礼，我本想来看看能给谁提供帮助的……

    为什么这里会提到我的名字……？

    24. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    由于平日的所作所为

    25. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    平日行为所致吧

    26. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    因为平日的所作所为呢

    27. 勇者也就是学生（地球国家）

    因为平日的所作所为啊☆

    28. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    ……我们能不能谈谈

    各位似乎对我有所误会

    我该如何解开这种误会呢？

    29. 勇者也就是女帝（莲源）

    巫女姬啊，你还是谦虚地接受大家对你的正当评价吧

    30. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    连女帝都这么说……！！

    31. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    同意女帝

    32. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    同意加一票喵

    33. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    连总帅……和妖白猫都……！！

    啊啊……提神药，提神药放哪去了……

    34. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀哎呀，哟哟！

    一遇到什么事就要拿提神药！

    这种行为可不好哦！

    35. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    你可没有资格对我说教！

    36. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    请问……能来这里问点事吗？

    37. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    啊，哎呀，太抱歉了，让你见笑了

    请随意来这里咨询

    38. 勇者也就是学生（地球国家）

    话说，啊～

    咦，瑟兰佐世界的勇者……那啥

    ……增加到几个人了？

    39. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    增加了……4个人……

    40. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    喔，怎么是你啊，好久不见了

    不过你居然还敢大摇大摆地出现呢，喂？

    那大家准备好

    后宫！

    41. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    勇者！

    42. 勇者也就是学生（地球国家）

    灭杀！

    43. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    灭杀！

    44. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    啊啊啊　又来了！！

    45. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    后宫！

    46. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    勇者！

    47. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    根绝！

    48. 勇者也就是学生（地球国家）

    根绝！

    49. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    求助前还要被这么对待……该死的

    50. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    走夜路

    51. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    的时候

    52. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    给我小心点！

    53. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    所以我只是想来请求帮助啊……

    54. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    后宫！ 

    55. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    勇者！

    56. 勇者也就是学生（地球国家）

    滚回！

    57. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    老家去！！

    呼～大家辛苦了！

    58. 勇者也就是女帝（莲源）

    什么情况，他是你们认识的后宫勇者吗？

    59. 勇者也就是学生（地球国家）

    嗯，是个非常厉害☆的后宫勇者哦～

    つ【现役勇者版「后宫什么的都去见鬼吧！」】

    当时就已经有10个了～

    现在居然又～增加了4个～

    60. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    所以说后宫勇者就是那么俗不可耐！

    嗯，还是那么一如既往！

    61. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    ……那啥，有必要问么？

    姑且问一下好了，增加的人都是些谁啊？

    62. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    啊，好

    •翼魔人

    •兽魔人

    •兽魔人

    •魔王

    这样……

    63. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    ……哈？

    呃，那啥？

    64. 勇者也就是学生（地球国家）

    都是魔族？

    还有魔王？

    65. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    于是到底是怎么回事？

    你进入了魔王领

    然后来到了魔王面前

    ……最后在那里也开起了后宫，是这样吗？

    66. 勇者也就是女帝（莲源）

    让魔王……加入你的队伍……从名字来看，你还在NOW版？

    明明已经等同于打倒了吧

    67. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    说得没错，你已经让魔王屈服了

    为什么会变成这样？

    68. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    啊，居然有能正常谈话的人了……！！

    呃，魔王……那啥，想让我入赘

    但结果，魔王却加入了我的队伍……也就是说

    就类似这样啦

    69. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    这样啊

    那顺便问一下，你想先被砍哪个部位？

    70. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    哎

    71. 勇者也就是女帝（莲源）

    光之啊，冷静点（笑）

    但是实质上魔王确实加入了你这边吧？

    你一旦离开魔王领，她应该也会跟你一起来吧？

    在这种情况下，双方的力量关系其实已经明确了吧？

    72. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    关于这个……她说我要是敢走就杀了我，她似乎觉得杀掉我就能让我成为她的东西……

    73. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    这样啊

    那顺便问一下，你想先被折断哪个部位？

    74. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    光之勇者，我推荐你先把这个帖子关了

    但是……包括你在内的15个人里面，有4个魔族……这话没错吧？

    那你把她们打倒不就好了吗？

    再说了，你的使命本来就是打倒魔王吧？

    75. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    哎

    呃……但是对方是仰慕我的女性……就算是魔王，我也不好下手……

    76. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    太天真了

    77. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    太天真了啦

    78. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    太天真了呢

    但是，这才是后宫勇者的资质吗……！

    79. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    但这样总不是个办法

    必须把主从关系确定下来才行

    80. 勇者也就是学生（地球国家）

    哪怕打一场也好，对吧☆

    81. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    啊，面对那些觉得　力量才是一切！的对手

    战斗是最有效率的方法哦～

    82. 勇者也就是女帝（莲源）

    ……唔，你是哪位？

    83. 勇者也就是学生（地球国家）

    咦，怎么了～？

    呃，这个勇者的话，来

    つ【退役勇者版「被打倒的魔王粘上了」】

    84. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    那个，其实我也是来找人商量点事的

    呃，你难道不打算通过战斗和那个魔王？　或者魔族？来分个高下吗？

    85. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    啊，我去问问她们

    86. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    你想先被……分割哪个部位？

    87. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    光之，你给我冷静点（笑）

    虽然我理解你的心情（笑）

    88. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    我问过了！

    貌似魔族的优劣是根据魔力的质与量来判定的

    89. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    换言之，什么意思？

    90. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    既然是以魔力来判定的……那么，和通过力量的强大来判定很相似吧？

    91. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    果然还是应该先打一场，或许就会有什么改变吧

    ……话说回来，你还没和她们打过吗？

    92. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    没……有

    93. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    哈哈～

    对方对你一见钟情啊！

    94. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    原来是一见钟情吗！

    95. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    居然是一见钟情，而且是被魔王，被魔王啊！

    这种现实我坚决不相信！！

    96. 勇者也就是学生（地球国家）

    ……呐呐，王子，你还在吗～？

    看见了吗～？

    心情如何～？

    97. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    我回去了

    98. 勇者也就是女帝（莲源）

    学生啊，不要欺负王子啦（笑）

    那么勇者……咳，瑟兰佐世界的勇者，你就以和对方切磋实力的形式，和对方打一场如何？

    99. 勇者也就是勇者（瑟兰佐）

    好的，我这就去，非常感谢！

    100. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    后宫！ 

    101. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    勇者

    102. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    滚回！

    103. 勇者也就是学生（地球国家）

    老家去☆

    那就这样，呃～维达利亚世界的勇者，欢迎～

    那之后怎么样了？

    你是为了这件事来找人商量的吧？

    104. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    啊，我可以说了吗？

    那之后我和达雷亚的勇者商量了一下，说我肯定是无法去达雷亚的，问他打算怎么办？然后他回答说「我将永远追随我的主人！」于是我就把他带回了我位于维利斯的家里

    105. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    真是令人敬佩的忠义心

    106. 勇者也就是女帝（莲源）

    唔……但这有问题吗？

    107. 勇者也就是学生（地球国家）

    维达利亚的世界里，种族之间没有上下的差别吧？

    还是因为信仰的问题吗？

    108. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    不，他说什么「比起从未见过的神，还是赢得胜利的吾主更重要！」……所以这没啥问题

    其实，我有家人

    父亲虽然外出赚钱了，但家里还有母亲和妹妹

    109. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    是这样啊……

    110. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    店长，你别露出若有所思的样子啊（笑）

    那难道是遭到了家人的反对？

    111. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    完全……被宠坏了……

    112. 勇者也就是学生（地球国家）

    哎？

    113. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    唔？

    114. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    喵？

    115. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    成了，邻里间的……偶像

    116. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    呃　什么情况？

    117. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    怎么了？

    118. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    我听到偶像这个c

    119. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    到底发生了什么事，勇者？

    120. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    王子你居然敢打断合法萝莉我的发言！

    ……看我不○○了你！

    121. 勇者也就是学生（地球国家）

    啊～　该不会是！

    小狗！！

    122. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    没错，小狗！！

    123. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    啊～

    124. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    啊～

    125. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    可爱就是强大喵

    126. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    嘛，就是……这样啦

    但是，从崇尚武力就是一切！的达雷亚来到这里的他觉得维利斯的一切都很稀奇，比如家务工具啊，水车风车之类的建筑物啊

    在达雷亚似乎连汲水的水泵都没有，所以他看到这些特别激动

    炉灶的形状也不一样，点火的时候他又显得特别激动

    然后因为外形是小狗……母亲和妹妹总是很喜欢摸他

    外出的时候他经常左顾右盼，一看到有什么新鲜的东西又会很激动。他已经完全成了邻里间的偶像了

    被大家狂摸，还被塞了很多好吃的东西

    127. 勇者也就是学生（地球国家）

    呜哇，完全被人养惯了呢（笑）

    128. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    被宠坏了……原来如此

    129. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    ……这样真的好吗？

    130. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    前阵子他终于醒悟过来……极为沮丧

    「身为高贵的兽犬族……身为兽犬族精锐的我……」

    一边说着，一边看着肉店送给他的，当时他非常开心地一直在啃的巨粗的牛骨头

    131. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    （笑）

    132. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    （笑）

    133. 勇者也就是女帝（莲源）

    这个嘛（笑）

    134. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    尊严什么的早就全扔了啊（笑）

    135. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    嘛！

    和平不是挺好的吗！

    有什么值得烦恼的！

    136. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    呃，应该说，他开始对习惯了和平的自己产生危机感了，最近甚至表示「想要战斗！」

    怎么看都很不妙啊

    特指体型方面

    胖乎乎的

    137. 勇者也就是学生（地球国家）

    哇哈哈！　哈哈哈！

    138. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    嗯嘛……好吃的东西吃太多了……必然的

    139. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    总是过这种舒适的生活……嗯，确实会变成桶状的（笑）

    140. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    ……唔

    141. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    胖乎乎的可不好喵

    他自己理解这一点喵？

    142. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    完全……没有自觉

    还是……打算战斗

    斗志昂扬

    虽然只有眼神

    下巴已经肥得能看到三层了

    143. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    ……该减肥了吧

    144. 勇者也就是女帝（莲源）

    应该要减肥吧

    145. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    有必要重新锻炼

    146. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    首先要克制现在这种过度的饮食生活

    ……能做到吗？

    147. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    啊，这个大概没问题

    妈妈和妹妹最近也开始表示「有点不妙」了

    148. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    除此之外，那个叫什么减肥的东西所必须的……还有什么？

    149. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    巫女姬你居然连减肥都不知道，这是在讽刺人吗……！！

    适当的运动！

    适当的饮食！

    运动身体燃烧脂肪！！

    150. 勇者也就是学生（地球国家）

    那就战斗吧☆

    151. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    嘛！

    这样肯定会！

    惨　败！　的吧！

    会粉碎汪汪的自尊心哦！！

    152. 勇者也就是学生（地球国家）

    唔～但是他毫无自觉吧～？

    所　以　啦

    现在有些不妙！　能让他立刻明白这点的方法，就是战斗！

    同时也能好好运动，一石二鸟嘛！

    153. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    嗯嗯，或许这确实是个简便的方法

    154. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    你打算怎样，勇者？

    155. 勇者也就是勇者（维达利亚）

    啊～那倒是

    那我先去把他打个落花流水一次好了，要在什么地方打呢……不过我先去确认一下我的实力是否有衰退……

    明白了，谢谢大家！

    156. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    加油哦～

    157. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    一定要把他狂扁一顿哦！

    158. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    现在有空吗，打扰了

    贤者在吗？

    159. 勇者也就是女帝（莲源）

    什么啊，豆芽挂啊

    贤者不在

    有什么事吗？

    160. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    啊，就算不是贤者，只要是精通术系的人也行，我有事想商量……

    有谁在吗……

    161. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    交棒

    162. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    交棒啦

    163. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    交棒呢

    164. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    交棒

    165. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    交棒哦

    166. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    交棒

    167. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    容我交棒

    168. 勇者也就是女帝（莲源）

    交棒

    169. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    交棒

    170. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    交棒喵

    171. 勇者也就是学生（地球国家）

    交棒的说☆

    172. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    术虽然也算术啦，但合法萝莉用的是晶术，所以……

    交棒咯！

    173. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    哎

    全灭？

    174. 勇者也就是学生（地球国家）

    真可惜☆

    175. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    就凭在场的成员……不可能呢

    你没有加贤者的勇聊吗？

    176. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    没有加……啊～不行吗～

    177. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    顺便问一下，发生什么事了？

    178. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    我的身体不是被改造了吗？

    179. 勇者也就是女帝（莲源）

    啊啊，被改成了超绝帅哥（笑）吧？

    180. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    没错没错

    然后我回到地球的时候，为了不让人觉得奇怪，就改变了过去，让人们觉得「打从我出生起就是个超绝帅哥（笑）」对吧

    181. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    这件事我听说了……然后呢？

    182. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    后来贤者说「其实只要把外表改一下就行了」，我才意识到确实如此！但正当我打算这么做的时候……发现，为了达到这个目标，又必须再次改变过去才行

    183. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    什么嘛，超绝帅哥（笑）不是挺好的嘛

    好好享受啊（笑）

    184. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    正是因为！

    做不到！

    我可是！

    豆芽挂！！

    这样的！

    超绝帅哥！

    可不是！

    我啊！！

    185. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    ……然后，你无法再次改变过去……是这样吗？

    186. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    不能……

    只要一度改变了过去，想要修正，就必须先撤销之前的术，或者覆盖之前的术才行……第一次改变过去时用的术力量太强了，我怎么都无法修正……

    所以想要找术式能力比较强的人商量……

    187. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    抱歉喵不行喵

    188. 勇者也就是学生（地球国家）

    唔～我用勇聊呼叫贤者了……但他好像睡着了？

    不应答～

    189. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    既然如此！

    那就赌一下试试看吧！

    190. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    哦，怎么做？

    191. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    什么什么？

    192. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    既然都这样了，那干脆就彻底变成萝莉，讴歌人生就好了吧！？

    这样就能获得世间的乐园哦！

    赶快！

    赶快！

    193. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    ……邪法师和魔法师也联系不上呢

    194. 勇者也就是学生（地球国家）

    总帅只当听到耳边风咯～☆

    195. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    真是的！

    你太过分了，总帅！

    合法萝莉我一直很认真啊！

    196. 勇者也就是学生（地球国家）

    唔～要不等我联系上术式比较强的人之后，让他联系豆芽挂你吧？

    话说，既然如此，那干脆直接去公会问问看或许比较好吧

    197. 勇者也就是女帝（莲源）

    啊啊，确实术式很强……到离谱的人都在公会那呢

    198. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    啊，原来还有这招！！

    那我就去公会跑一趟！！

    199. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    商谈接口人……好像是桃草吧？

    200. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    不是桃草就是紫布吧

    201. 勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    明白了～！

    非常感谢～！

    202. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    好像终于搞定了一件像是商量贴内该处理的问题呢（笑）

    203. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    这种事真少见

    204. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    你好意思说这话（笑）

    205. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    这里是找人商量的地方吗

    我能打扰一下吗？

    206. 勇者也就是学生（地球国家）

    欢迎欢迎～

    呃～尼努奈内的世界……所以～

    207. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    哦，是你啊

    つ【现役勇者版「魔王就在我的面前」】

    208. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    哎呀，好久不见

    那之后，你和魔王……怎么样了？

    209. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    我和他确实意气相投

    现在是朋友关系

    210. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎

    211. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    212. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    世界真是……各式各样呢

    213. 勇者也就是女帝（莲源）

    刚才把那贴看完了……原来如此

    但是，既然已经确立了友人关系，那也就是说，魔王也没打算打倒勇者吧？

    勇者也不会打倒魔王，这要怎么办？

    214. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    现在两位身在何方，在干些什么？

    215. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    我不想打倒魔王，所以无法回国

    魔王也不想继续当魔王了，所以也没回国

    现在我们俩都在『咎人之地：尼奈』

    216. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    说到底，魔王不是对世界构成威胁的存在吗？

    217. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    嗯，只是依照世袭制登上了王位，对世界没有特别的影响力

    218. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    ……能相信吗？

    219. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    值得信任吗？

    220. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    你一定是被骗了！

    肯定没错！

    221. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    是吗

    不仅魔王这么说，我也问了住在尼奈的魔族们……难道我被骗了吗？

    222. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    没被骗啦，肯定没被骗，没关系啦！！

    223. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯，既然如此就没问题了！！

    224. 勇者也就是女帝（莲源）

    合法萝莉，别妄下断言

    225. 勇者也就是学生（地球国家）

    这才是合法萝莉☆水准嘛！

    226. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    合法萝莉总是只说真话哦！

    227. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    喂，都说了开玩笑对这个勇者根本行不通的啦……

    228. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啊，确实有这种感觉……

    229. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    这样啊，没被骗啊

    那太好了

    230. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    这勇者……真令人感到不安

    231. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    是喵

    232. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    然后，你想商量些什么？

    233. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    嗯，然后我和魔王商量生活需要些什么

    结论，明白了需要什么东西

    钱

    234. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    这个……

    235. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这话虽然没错……

    236. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    这应该早些发现才是啊……

    237. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    ……对这家伙来说不可能吧

    238. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    为了获得钱，我们开始商量必须要怎么做，结果发现我们双方手头就只有一张牌

    那就是『战斗』

    239. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    唔喵……

    240. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    唔……

    241. 勇者也就是女帝（莲源）

    ……继续说来听听

    242. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    基于我们俩的实力旗鼓相当的前提，魔王提案我们俩可以把『决斗』当做表演

    魔王对尼奈外的森林整了下地，设立了结界，然后我们就在那里『决斗』

    由于这种表演很少见，相当好赚

    243. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    把勇者和魔王的决斗……当做表演……

    ……我把提神药放哪去了

    244. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    确实，如果是魔王和勇者的决斗，观看起来一定很精彩

    245. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……即便如此，真的能把这种当表演吗？

    真的可以用这种方法赚钱吗？

    246. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    ……他们都说了，自己只会战斗啊

    247. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    我们这么做了一阵子后，有个商人来找我们合伙，开辟了赌博之类的规则，建立了斗技场，容许对自己实力有自信的人来当挑战者，『决斗』成了尼奈的一大娱乐项目

    248. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    那商人真有先见之明

    249. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    旅行商人

    别露出你的商人本质啊

    250. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀，哎呀！

    能大笔大笔地捞钱啊，真棒！

    251. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    很棒……吗？

    252. 勇者也就是学生（地球国家）

    既然你们有募集挑战者～，那也就是说勇者和魔王当的是擂主！之类的？

    253. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    擂主

    就是这个

    254. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    这样不是皆大欢喜吗？

    你来找人商量的问题是什么？

    255. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    刚才商人……也就是斗技场的负责人过来对我说

    「下周内拉南的大国纳纳努的王族会私访这里观赏我们的表演哦！」

    还说

    「奈雷内的魔贵族们也捎来消息说他们也会偷偷过来看哦！」

    纳纳努是我的故乡

    奈雷内是魔王之国

    256. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    这个……呃

    257. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    ……活动规模太大所导致的弊端吧

    只在尼奈有这个活动，也就说明了活动的稀有性，话题肯定同样传遍了内拉南和奈雷内，喜欢稀罕东西的有地位的人一定会上钩的

    258. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，但是

    勇者和魔王的活动……一旦暴露不就糟了嘛！

    这要怎么办啦？

    259. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    该怎么办才好

    260. 勇者也就是学生（地球国家）

    该怎么办呢☆

    261. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    你们俩又不能……不出场吧？

    262. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    最近我们俩的战斗都用只上一个应对挑战者的形式，而负责人兴致勃勃地表示，大人物来访的时候我们一定要表演许久未举办的『决斗』戏才行

    该怎么办啊

    263. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    这个嘛……某种意义上说是压轴表演嘛……

    264. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    顺便问一下，万一你们的身份被暴露给了祖国的人……会怎么样？

    265. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    起码魔王肯定会被带回去

    266. 勇者也就是女帝（莲源）

    勇者……应该也会被带回去吧？

    267. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    然后强迫他们俩战斗！

    肯定不会错！

    268. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    这就头疼了

    269. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    又不能不出场，恐怕找替身……也是不可能的

    既然如此……

    270. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    怎么办喵

    271. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    唔？

    272. 勇者也就是女帝（莲源）

    只能……遮住脸了

    273. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    但是，那个……魔王的魔力难道不会被人认出来吗？

    魔力有什么特征吗？

    274. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    虽然存在『质量』的好坏，但魔力就是魔力

    275. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    那就只有扮装了吧！

    光遮住脸太松懈了，要全身扮装！

    从头到脚戴满豪华的装饰，就硬说是「为了表现给王族看的正装」就行了吧！？

    276. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    什……么

    277. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    没想到……

    278. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    合法萝莉……居然会出好点子……？

    279. 勇者也就是勇者（尼努奈内）

    这样啊，我明白了

    我去和负责人交涉一下

    280. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    加油哦！

    281. 勇者也就是魔王（三界）

    哎呀，我看到魔王这个词就进来了……看样子来晚了一步

    282. 勇者也就是学生（地球国家）

    啊～呀嗬～魔王～ﾉｼ

    有事找人商量？

    283. 勇者也就是魔王（三界）

    商量？

    不需要啊

    284. 勇者也就是女帝（莲源）

    这么说来，上次被你款待的勇者怎么样了？

    285. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    款待？

    什么事啊？

    286. 勇者也就是学生（地球国家）

    つ【退役勇者版「款待勇者NOW」】

    287. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    这个……

    288. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    太鬼畜了……

    289. 勇者也就是魔王（三界）

    哦哦，是有这么回事哦

    简单处理掉了，现在他在移民城镇当警卫兵

    生活非常充实哦？

    290. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    你用三寸不烂之舌把他说服了吗？

    291. 勇者也就是女帝（莲源）

    ……该不会是用魔法操纵他的吧？

    292. 勇者也就是魔王（三界）

    真讨厌啦，当然是好好商谈解决的问题啦

    你们当我是谁啊

    293. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    是魔王陛下吧！

    所以大家才担心啦！

    294. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    对不起，我能找人商量点事吗？

    295. 勇者也就是学生（地球国家）

    哦～名字带魔王的两个人都凑齐了～！

    请吧～

    那么

    つ【退役勇者版「魔王哭着逃跑了」】

    哭着逃跑的魔王回来了吗？

    296. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    没有回来……

    完全没有回来！

    如果回来的话我就不会顶着这个名字了！！

    297. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    这话也是哦（笑）

    那么，政务处理得还顺利吗？

    298. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    嗯，圆滑地处理着……就算圆滑啊！

    但不是说魔王可以逃避自己的债务啊！

    299. 勇者也就是女帝（莲源）

    再腐败也是一国之主嘛（笑）

    300. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    唔

    301. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    既然如此，那想要商量的事是！？

    302. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    有没有……把魔王找回来的……方法……！！

    303. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    有办法找到他所在的位置吗？

    比如用魔法搜索之类的？

    304. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    用魔法搜索……？

    哈，哪需要这种东西！

    他在哪里还不是一目了然，每天我都能收到从各地送来的他吃喝玩乐放荡享乐的请款书啊！！

    305. 勇者也就是学生（地球国家）

    呜　哇

    完　全

    没有　学乖！（笑）

    306. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    啊啊，那确实反而会让人想把他抓回来呢……

    307. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    既然你知道他在哪里，那直接去迎接他不就好了嘛？

    308. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    那混小子　每次都用决斗来逃避！

    309. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    你都用混小子这个词了啊（笑）

    310. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    你终于连这种话都说出口了

    311. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    决斗……啊啊，那个决斗系统把

    怎么才能用那个决斗系统……来逃脱呢？

    我记得好像是『魔法墙随着宣言同时出现』吧？

    312. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    嗯，所以他塞给别人一些小费，让人帮忙啦……！！

    313. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    喵？

    314. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    ……原来如此

    315. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀，暗杀者已经明白了吗！？

    316. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    换言之，『决斗』就是『魔法墙将宣言者和被宣言者与外界隔离』吧？

    那只要雇佣一个人，一出现追兵，就发动决斗就行了

    这样一来，就能让雇佣的家伙和追兵之间被隔离，而自己则轻松逃跑

    317. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀，居然……

    318. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    真是个馊点子喵

    319. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    没错，这家伙只有馊点子最多……！！

    但为了处理政务，我也不能分配过多的人去抓他，可随便找几个人去，又会被魔王用决斗的方法逃脱……！！

    我该怎么办嘛！！

    320. 勇者也就是魔王（三界）

    唔，是这样啊

    ……这家伙虽然拥有魔王的地位，但似乎是个被娇惯的小子呢

    我来帮你

    321. 勇者也就是学生（地球国家）

    哦，魔王有干劲了☆

    322. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    这么说来，魔王的术式很强吧……豆芽挂错过了呢

    323. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊，对哦

    324. 勇者也就是魔王（三界）

    代理魔王，你那里有《强制转移》魔法吗？

    325. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    《强制转移》……？

    不，我没听说过

    326. 勇者也就是魔王（三界）

    既然如此……这样好了，能加一下勇聊吗？

    我教你《捕捉》《指定》《强制转移》的魔法

    ……你想不想看看突然被转移并坐到城内椅子上的魔王吃惊的表情？

    327. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    这还真是……值得期待

    麻烦您了

    328. 勇者也就是魔王（三界）

    那我先下了

    329. 勇者也就是代理魔王（吉诺斯）

    好的，告辞了

    330. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    魔王和代理魔王，两个人凑在一起简直就是无敌的说！

    331. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    严格来说……应该是魔王无敌吧

    332. 勇者也就是学生（地球国家）

    不过连续发生了好几个激动人心的商谈事件呢～

    今天差不多就到此为止了吧～

    还有谁吗？

    333. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    是啊，这么说来，已经过了挺久l

    334. 勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    嗯哼，人类领的这个国家也好，那个国家也罢，还有魔王领的主人们总是不停呼唤我

    真是的，我每天都要到处转移

    真是忙死了

    335. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    你快给我滚，你个不知廉耻的女人！

    太肮脏了！

    336. 勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    嗯～，巫女姬的这个反应

    真让人想好好疼爱你呢

    337. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    妖女仆你真是的，是看准时机出现的吧！

    合法萝莉我的眼睛可没那么容易蒙混哦！

    338. 勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    嗯～被你发现了啊

    因为巫女姬每次看到我都会逃跑嘛

    虽然这种行为也很可爱

    339. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    太肮脏了！

    340. 勇者也就是女帝（莲源）

    巫女姬啊，都是因为你过剩的反应

    ……算了，说什么都晚了

    男性们怎么也都全体沉默了

    341. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    因为……对吧？

    342. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    对吧？

    343. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    糟了！！

    344. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    哎

    345. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    哦

    346. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    喵

    347. 勇者也就是学生（地球国家）

    哇，怎么了？

    呃，莫拉加达世界的话……啊

    つ【现役勇者版「现实令人难以直视」】

    你从被召唤地……也就是从未来回来……了吧？

    名字也成了机械工

    348. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    回来了……不如说，发生了时间悖论事件……

    349. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎

    350. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    哎

    351. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    ……什么？

    352. 勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    时间悖论……是什么？

    353. 勇者也就是女帝（莲源）

    是那个吧，过去被改变导致未来一起被改变……嗯？

    机械工是从过去被召唤到未来的吧？

    未来发生的事对过去也造成了影响……会有这种事吗？

    354. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    不，那啥，该怎么说，喂

    在未来……造出来了

    355. 勇者也就是学生（地球国家）

    造出了什么～？

    话说，追加召唤成功了吗？

    356. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    啊，嗯，后来把我团队的同伴也都召唤来了……召唤者很努力，连同整个工厂都召唤过来了

    357. 勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    哎

    358. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    359. 勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    场所召唤……么

    360. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    然后工厂被召唤过来，所以素材都齐备，再加上不用担心预算或是上级的压力什么，可以让我们放手一干，在数次实验失败后……把新兵器，那啥，造出来了

    造出来了啊……

    361. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……等一下，我刚去读了一下那张帖子

    被召唤的工厂里……有机师吗？

    或者是有培养机师的人员吗？

    362. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    不，没有

    所以

    我们就造了远距离魔导炮……简单来说，就是不需要机师的武器

    用工厂的计算器进行测量后发现，未来的魔素资源非常丰富，就造了个大家伙

    足以一击搞定歼使徒程度的东西

    是在我们的世界分配给我们的预算绝对造不出来的怪物

    363. 勇者也就是学生（地球国家）

    这还真是☆为所欲为呢！

    364. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    然后就在整个团队欢欣鼓舞庆祝完成了～成功了～的时候……

    四周的景色开始扭曲

    我们回到了过去

    365. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎

    366. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    367. 勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    嗯～

    368. 勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    你居然还在你个不知廉耻的女人！

    369. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    我们都傻眼了

    咦，刚才那是梦吗？

    但是，东西还在

    怪物远距离魔导炮的设计图还在我的脑子里

    一提起这个问题，大家也都还记得

    370. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    那也就是说……

    371. 勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    过去……机械工所在的世界本来是造不出这个兵器的

    但是，被你们造出来了

    而且还是齐聚了机械工所在时代的人，造出来了

    372. 勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    而且还是能将此前你们一直苦战中的敌人……一扫而尽的存在吧

    373. 勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    被召唤导致造出来

    但是

    只要有知识，回来之后还是能造

    374. 勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    ……既然是可以造的东西，那届时肯定能造出来

    375. 勇者也就是王子（伊•德斯）

    如果以机械工时代的文明是被敌人所毁灭的……

    那通过开发出可以轻松与他们对抗的武器，不踏上同一条历史覆辙的可能性……就出现了

    376. 勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    哎呀！

    这太棒了，是叫时间悖论吧！

    377. 勇者也就是机械工（莫拉加达）

    哪里棒了！

    这样真的好吗！

    378. 勇者也就是学生（地球国家）

    唔～

    不是挺好的嘛☆

第二卷 综合勇者版「[锁]请帮帮我」

    1. 勇者也就是**（**）

    这不能公开明说

    但我一个人实在无法处理这个问题

    哪怕多一个人也好，希望大家能帮我出出主意

    请大家务必协助我

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    2. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

    发生什么事了？

    能说一下详细情况吗？

    3. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

    哎

    4.《护国堡垒》也就是军人（格鲁姆帝国）

    我来了

    5.《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

    发生什么事了？

    能告诉我们吗？

    6.《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

    辛苦了

    说一下经过吧

    7.《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

    哦，我来了

    只要是能帮忙的，你尽管说好了

    8.《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

    怎么了，发生什么事了

    冷静点说

    9.《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    总之先说一声辛苦了～ﾉｼ

    如果是和术式有关系的话我大概能帮得上忙？

    10.《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

    锁模式啊……

    到底被卷入多大的问题了啊？

    11.《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    哦，怎么了？

    说来听听吧

    虽然我或许并不怎么聪明

    12. 《护国堡垒》也就是军人（格鲁姆帝国）

    呃……什么情况！？

    13.《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    打扰了

    发生什么事了，能描述一下详细情况吗？

    14.《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

    很闲

    说吧

    15.《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

    大家好，打扰了

    发生了需要借助他人智慧的情况吗～？

    16.《拉杜的传说》也就是骑士长（雷维兰德）

    放心吧，有什么事尽管说

    我会尽全力帮助你的

    17.《生意兴隆的勇者》也就是旅行商人（悠悠鲁）

    哟，打扰咯

    18.《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

    可能我没什么脑子，不过也来了

    19. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

    ……什么啊？

    20.《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    打扰了

    发生什么事了？

    21. 《拉杜的传说》也就是骑士长（雷维兰德）

    哎

    22. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    哎呀这个

    哇哈（笑）

    23. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

    这到底是……怎么一回事？

    24. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

    这是……什么

    25. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    喂，这是什么啊！？

    26. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

    我说，喂！

    27. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

    大家……貌似都一样呢

    28. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    ……完全被人摆了一道呢

    29. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

    这到底是怎么一回事啦，喂！？

    30. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    ……什么情况

    31. 《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

    好怀念的

    名字啊

    32. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

    嗯，正如学者所说的，完全被人摆了一道呢

    33. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

    貌似是啊

    34. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

    会干这种该死的混账事的，只有一个人吧

    35. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

    ……说得对

    36.《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

    只能在锁模式里说……到底是什么情况

    烦请说明

    37. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

    我回去了

    38.《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哇哈哈！　哈哈哈！

    王子你居然，真是～☆

    哎哟喂～

    肚子好痛☆

    39. 《护国堡垒》也就是军人（格鲁姆帝国）

    你终于出现了学生！

    40. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

    学生你这混蛋！

    41. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    学生你这混蛋！

    42. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

    学生你这混蛋！

    43. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

    快说明

    44. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    好～☆

    这个帖子哦～

    是公会的人帮忙做的钓鱼贴哦～☆

    大家在做勇者的时期，有那些很二的外号吧～？

    这个帖子会自动！把这些外号显示出来～！

    45. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我说，公会的人居然会帮你搞这种恶作剧的事啊！？

    哪个混蛋啦！

    46. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哎～是金冠哦～☆

    47. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

    啊啊……

    48. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    啊啊……

    49. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

    等一下

    金冠……是那个金冠吗？

    50. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

    哪个……金冠啊？

    51. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

    公会高层之一……都干了些什么啦！！

    52. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    公会创始者之一啊……

    不过……以金冠的性格……一定会很高兴地……干这种事吧……

    53. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    嗯～现在位居国家高层地位的各位的外号似乎都挺正常呢？

    但　是

    希望有些人能说明一下自己外号的出处

    王子的外号倒是很容易懂☆

    54. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

    我回去了

    55. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

    嘛，那啥，既然都到这个地步了，算了啦

    ……贤者，你的外号到底是什么啦

    《平逃破坏神》是什么意思啊？

    56. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    啊～哈哈哈

    「要被夷为平地了大家快逃破坏神来了啊」的简称啦（笑）

    57. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    贤者（笑）

    58. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

    贤者（笑）

    59. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

    贤者啊（笑）

    60. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

    那王家当然会把你当做怪物对待啦（笑）

    61. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

    都搞不清谁才是魔王了吧，喂？

    62. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    哎呀～那时候我觉得自己比一般人都擅长魔法，正处于得意忘形的时期啦～

    年轻气盛所致啦（笑）

    我也很想知道剑士你的外号的出处

    为什么是《木刀的魅力》啊？

    63. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

    这个

    确实介意

    64. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

    ……起初我穷到连买剑的钱都没有啦该死的！

    65. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哎～所以说～你在很～长一段时间里都只用木刀！战斗

    所以才被冠上了这么一个外号吧～？

    66. 《拉杜的传说》也就是骑士长（雷维兰德）

    你到底有多执着于木刀啊（笑）

    67. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

    甚至还到了加上魅力这个词的地步（笑）

    68. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

    我也不情愿的啊！

    69. 《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

    店长呢

    70. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    啊～因为在成为勇者踏上旅程之后，在早期就遇上了我们家老婆

    71. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这样……好吗？

    勇者的外号是这种真的好吗？

    话说旅行商人你也一样，那算啥啊！

    72. 《生意兴隆的勇者》也就是旅行商人（悠悠鲁）

    我刚成为勇者的那会儿，还想会得到什么神的加护呢，毕竟一开始就接神谕了嘛

    结果就是这样咯（笑）

    虽然确实说中了（笑）

    73. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    说中了呢（笑）

    74. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    说中了吧（笑）

    75.《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    发生什么事了？

    总之先来看看

    76.《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

    出什么事了？

    想找人商量的话我愿意听听

    77.《扑克名人》也就是警卫（时空治安机构）

    下班～

    立刻过来看看

    78.《苍之若狮子》也就是圣骑士（流英）

    只能放在锁模式里求助的问题吗……

    说来听听

    79.《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    打扰了

    愿神保护你

    80.《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

    嗨嗨我来了～

    放轻松点吧，然后呢？

    81.《平等的暴君》也就是魔王（三界）

    唔，什么是啊

    很令人介意呢

    82.《救世主》也就是自由人（万华塔→千=秋）

    你好～

    如果能帮上忙的话我愿意帮忙

    83. 《扑克名人》也就是警卫（时空治安机构）

    恶

    被钓到了！！

    84. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

    哎呀……啊，被钓到了

    85.《严重的魔法迷》也就是魔法师（米•密）

    我也来了，发生什么事了？

    86. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    牺牲者越来越多了（笑）

    87. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    牺牲者越来越多了（笑）

    88.《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

    大家好，我也来帮忙了

    89. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哇哈哈！　啊哈哈！

    神官！

    神官！

    《肌肉墙的保护者》！！

    哇哈哈嘿～咳咳

    90. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这……这是什么啊！！

    91. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

    回去看聊天记录啦（笑）

    92. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    呜哇，真是个讨厌的名字（笑）

    好久没看到了（笑）

    93. 《严重的魔法迷》也就是魔法师（米•密）

    ……啊―

    万一这名字……被公会的人看到的话

    他们会怎么看待我啊

    94. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

    赏金猎人，怎么了？

    95. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    这名字混着赞赏与蔑视啦

    意思是「枪法虽然无与伦比，但只不过是个亚人而已」

    96. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

    啊啊，原来是这样啊……

    内心的想法居然以这种形式表露无遗，人类在这方面确实不好啊～

    97. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    自由人，你在众多世界完成了勇者的使命，结果……就这个？

    98. 《救世主》也就是自由人（万华塔→千=秋）

    被钓上钩了呢（笑）

    啊，我在不同的世界有不同的外号，但综合来说……是这个？

    之类的感觉

    99. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

    我则完全是原封不动呢，

    ……职员的名字是什么意思？

    100. 《扑克名人》也就是警卫（时空治安机构）

    啊，我也很介意

    101. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    kwsk☆

    102. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

    哎，就是字面意思啊

    我徒手登上了久尔巴崖，就被这么称呼了（笑）

    103. 《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

    哎

    104. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    哎

    105. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哎

    106. 《平等的暴君》也就是魔王（三界）

    唔，徒手吗？

    107. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    久尔巴崖……就是那个艾艾因世界的绝壁吗！？

    你居然徒手攀登！？

    108. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

    嗯嗯，我是自由攀登爱好者……兴趣是抱石和跑酷运动

    所以就努力试着攀爬了一下

    虽然把大家都吓到了（笑）

    109. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哎～还真是出人意料的兴趣呢☆

    110. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    太令人惊讶了，这可不是能简单办到的事啊！

    那可是艾艾因世界『难攻不落的绝壁』啊！？

    111. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

    虽然我不是很懂，但员工似乎干了很了不得的事呢

    112. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

    是啊（笑）

    113.《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    恕我打扰了

    希望我能帮得上你的忙……

    114. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    欢迎光临，巫女姬～☆

    115. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    ……哎！？

    这　这　这　这是什么啊！？

    116. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

    唔？

    巫女姬虽然是勇者

    但应该没有到外面去闯过吧？

    到底是为了什么，以及被什么人这么称呼？

    117. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

    这么说来，到底是怎么一回事？

    118. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哼哼哼～☆

    对于这种人哦～

    名字将会显示『被外人称呼得最多的外号』哦！

    119. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    哎

    120. 《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

    理解

    121. 《暗鸦》也就是暗杀者（雷特瓦）

    明白了

    122. 《平等的暴君》也就是魔王（三界）

    唔，原来是这样啊

    123. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    哎

    周……周围人难道都是这么看我的吗！？

    骗……骗人的吧！？

    124. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    我的外号很正确哦？（笑）

    125. 《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

    我对这个名字也有印象（笑）

    126. 《拉杜的传说》也就是骑士长（雷维兰德）

    我……确实也被人这么称呼呢

    127. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    虽然非我所愿……但确实有人这么称呼我

    128. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    怎么会这样……提神药，提神药在哪……！！

    129. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    都说了就是因为你这样才……

    130. 《救世主》也就是自由人（万华塔→千=秋）

    平时注意修养是很重要的……

    131. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

    自作自受吧（笑）

    132.《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

    哦哦，这里似乎在搞很有意思的活动嘛，我来看看

    133.《一闪锐勇》也就是剑圣（塞由拉）

    学生你真是弄了件好笑的事呢

    134.《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，

    金冠还真做了件愉快的事呢

    135.《天裂》也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    136. 《严重的魔法迷》也就是魔法师（米•密）

    你们是明知这里发生了什么还进来的吗……！！

    137. 《扑克名人》也就是警卫（时空治安机构）

    嘛，元老们确实会这么做呢（笑）

    138. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

    什么嘛，你们的外号挺帅气的嘛

    《一闪锐勇》、《风雅天粹》、《天裂》什么的

    139. 《一闪锐勇》也就是剑圣（塞由拉）

    稀乃鬼你有资格这么说吗

    自己可是《扇舞当千》哦

    140. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，

    还真是有种莫名的风韵呢，所谓时代感吗

    141. 《天裂》也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    142.《龙将军的从者》也就是勇者（奥扎蒙）

    虽然不知道能否帮上忙，但我能进来吗？

    143. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

    没事，来吧来吧

    你是谁？

    144. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    咦～好久不见ﾉｼ

    つ【现役勇者版「难道，这就是，恋爱？」】的勇者吧？

    ……那之后情况如何已经一目了然了呢☆

    145. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀……

    146. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    是呢……

    147. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

    这样还算不错……吧？

    148. 《龙将军的从者》也就是勇者（奥扎蒙）

    哎，哎？

    到底是……怎么一回事？

    非……非常感谢大家

    我每天都过得十分充实！

    149. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    是这样啊，嘛，太好了（笑）

    150.《慧眼果敢的名侦探》也就是侦探（平行世界4群）

    我能来打扰一下吗

    ……锁模式让人有些抓不住时机呢

    151.《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

    大家好，打扰了～

    但愿我能帮得上忙

    152.《光之勇者》也就是光之勇者（基露尼亚）

    来晚了……吗？

    打扰了

    153.《终焉的使者》也就是审查员（比斯克斯）

    来咯～

    情况怎么样～？

    154.《爆发炸裂小丫头》也就是合法萝莉（泽德拉格）

    交给我就能放心的合法萝莉降临！！

    155. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哇～欢迎光临～☆

    156. 《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

    啊～这是钓鱼贴！

    157. 《慧眼果敢的名侦探》也就是侦探（平行世界4群）

    ……啊啊，原来如此啊……

    158. 《爆发炸裂小丫头》也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    这就是传说中的钓鱼贴吗！？

    159. 《终焉的使者》也就是审查员（比斯克斯）

    太过分了！

    居然将我这样婆婆年轻气盛时候的名字暴露于光天化日之下～！！

    160. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

    嗯，大家的外号似乎都能明白……但豆芽挂的名字不太懂（笑）

    161. 《生意兴隆的勇者》也就是旅行商人（悠悠鲁）

    啊，同意（笑）

    162. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

    《黑铠的勇者》……吗？

    163. 《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

    光之勇者则完全没变呢

    164. 《平等的暴君》也就是魔王（三界）

    唔，有些人的名字确实很无趣

    165. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

    这也

    很常见

    166. 《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

    啊啊……我在被召唤时，被改造了身体吧

    167. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    被改造成超绝帅哥☆

    168. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

    看一眼就会晕过去程度的帅哥吧（笑）

    169. 《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

    是的是的

    ……这样怎么能正常露着脸踏上旅途啊？

    170. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

    不行吧

    171. 《一闪锐勇》也就是剑圣（塞由拉）

    面孔不过是一张面皮而已

    172. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬剑圣，话虽如此

    但能让对方昏倒程度的威力就不能那么简单打发了

    173. 《天裂》也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    174. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    啊啊，所以才用铠甲……吧

    175. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    为了隐藏外表……的意思吗

    176. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

    那也就是说，穿了全身铠甲

    177. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    怎么看起来反而更可疑了啦（笑）

    178. 《黑铠的勇者》也就是豆芽挂（平行世界8群）

    我可是豆芽孬种啊，与其被当做观赏用品，我还情愿别人用可疑的目光看我呢！

    179. 《霸道末姬》也就是女帝（莲源）

    嘛，毕竟是豆芽挂嘛

    180. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

    不过还有点不够呢

    仙人，那边就交给你了

    181. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，

    明白了

    182. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哦～

    爷爷们似乎要开始使坏了呢☆

    183. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    你们打算干什么……！！

    184. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

    要干什么啊？

    185. 《平等的暴君》也就是魔王（三界）

    唔，到底是什么呢？

    186. 《严重的魔法迷》也就是魔法师（米•密）

    需要做好逃跑的准备吗……？

    187. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

    哎，不会吧

    188.《没常识女仆》也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    啾哔～♪

    被叫来的法术女仆我来为大家提供建议咯！

    189.《过度破坏》也就是战女仆（卡莉）

    打扰了

    应召集赶来

    190.《吾等至高的女仆大人》也就是妖女仆（泽刚兹）

    我被人呼叫了

    发生什么事了？

    这是商量贴吧？

    需要我的力量吗？

    191. 《晓之咆哮》也就是兽爪王（兽部）

    什么

    192. 《苍之若狮子》也就是圣骑士（流英）

    这……

    193. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

    哎呀嘛

    194. 《没常识女仆》也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    咦？

    这里不是商量贴吗？

    为什么要叫法术女仆我啊？

    195. 《过度破坏》也就是战女仆（卡莉）

    我表示，

    为了理解事态，有必要回顾该贴的记录

    196. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

    居然……召集了爆裂女仆三人组

    197. 《生意兴隆的勇者》也就是旅行商人（悠悠鲁）

    完蛋了

    198. 《护国堡垒》也就是军人（格鲁姆帝国）

    什么完蛋了

    199. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

    不，确实完蛋了呢（笑）

    200. 《吾等至高的女仆大人》也就是妖女仆（泽刚兹）

    哎呀，真讨厌，居然显示出我的外号了

    太不好意思了

    201. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    你居然还会不好意思！

    你个不知廉耻的女人！！

    202.《至高的言灵师》也就是黑历史（继银河系地球）

    我能进来吗？

    打扰了～

    203. 《至高的言灵师》也就是黑历史（继银河系地球）

    哇！

    居然被罗列……外号……！？

    204. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    啊～　这　个

    对黑历史的刺激有些过强了吧☆

    205. 《救国革命儿》也就是国王（亚雷西亚）

    不过爆裂女仆三人组……

    该怎么说呢，嗯

    206. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嗯嗯

    207. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

    这些外号确实很易理解

    208. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，

    我这边也搞定了

    209. 《狡猾的智将》也就是学者（时空图书馆）

    ……搞定了什么？

    210.《鲜菜战士Vegeta One》也就是勇者（平行世界4群）

    呃，进来就行了吗？

    我被人叫来了，打扰了

    211.《甜点师•杏仁小圆饼》也就是魔法少女（位相轴地球）

    虽然不知道是否能帮上忙……

    有人呼叫我过来

    212. 《甜点师•杏仁小圆饼》也就是魔法少女（位相轴地球）

    哎　等

    这是什么啊！？

    213. 《鲜菜战士Vegeta One》也就是勇者（平行世界4群）

    哇啊啊啊陷阱！！

    214. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    魔法少女来了～！！

    215. 《久尔巴崖攀登人》也就是职员（平行世界8群）

    Vegeta One来了～！！

    216. 《迦鲁纳的英雄》也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，是本人！？

    217. 《若不发酒疯就是个完美的人》也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀，Vegeta One，好久不见了！

    218. 《放荡的末皇子》也就是候鸟（久远宫）

    嘛，欢迎光临

    219. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    哦哦，这就是最近传说中的地球系列世界两大勇者啊！！

    220. 《爆发炸裂小丫头》也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    哎呀！

    我听说过两位的大名！！

    221. 《持印之人》也就是村长（塔•巴塔）

    哎哎好厉害！

    是真人耶！

    甜点师•杏仁小圆饼！！

    222. 《甜点师•杏仁小圆饼》也就是魔法少女（位相轴地球）

    不要啊啊啊！！

    别这么称呼我！！

    223. 《木刀的魅力》也就是剑士（狄莱赞）

    根据这个反应，是真货呢……

    224. 《一夜梦人》也就是游手好闲人（伦德联邦）

    是啊，好厉害～

    是真的啊～

    225. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    地球系列世界原产的很二勇者，欢迎光临～！

    226. 《鲜菜战士Vegeta One》也就是勇者（平行世界4群）

    别说人很二啊―！！

    我比任何人都理解自己很二啊！！

    227. 《白银战神》也就是总帅（纳拉亥达）

    但是

    还是欢迎你们能来

    228. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    ……你们是怎么把他们叫来的啊，稀乃鬼、仙人

    229. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

    哼，对我来说还不是小事一桩

    230. 《风雅天粹》也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，

    只不过是对勇聊做了一些伪装而已

    231. 《一闪锐勇》也就是剑圣（塞由拉）

    真是术式笨蛋会干的行径，

    无论发生什么事都没什么好奇怪的

    232. 《天裂》也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    233. 《严重的魔法迷》也就是魔法师（米•密）

    ……我果然配不上这个外号吧？

    234. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    好啦好啦（笑）

    235. 《苍之若狮子》也就是圣骑士（流英）

    比起这些，有一点让我非常不爽

    236. 《肌肉墙的保护者》也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    其实别说一两点了，我对这贴整体都很不爽，但要说最不爽的事还是那个

    237. 《二家那被爱冲昏头的次男》也就是店长（吉斯特尔公国）

    哪个？

    238. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

    ……学生啦

    239. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    啊啊（笑）

    240. 《光之勇者》也就是光之勇者（基露尼亚）

    什么意思？

    241. 《扇舞当千》也就是稀乃鬼（天天）

    嗯，他的外号是《那个勇者》吧

    242. 《没常识女仆》也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    咦咦？

    学生你的名字是怎么一回事？

    243. 《过度破坏》也就是战女仆（卡莉）

    推测，

    可能是因为学生在勇者活动期间被人称作为《那个勇者》？

    244. 《超越领域之人》也就是邪法师（维维德）

    完全在安全圈内吧！

    245. 《冲锋大将》也就是冒险者（迪拉）

    完全在安全圈内吧！

    246. 《倾国丽君》也就是王子（伊•德斯）

    开这样的帖子，只知道扯别人的旧伤口，自己却几乎站在安全圈内……

    不，反正学生肯定是早知道会这样才会开这贴的吧

    247. 《平逃破坏神》也就是贤者（空中庭园）

    这才叫学生的水准吧（笑）

    248. 《魔弹半兽》也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，是学生的水准呢（笑）

    249. 《那个勇者》也就是学生（地球国家）

    哎～好过分哦～！

    大家～大家～都喜欢找我的茬！

    我和大家可是同为圈内人啊～？

    是平等☆的啊～？

    ……开玩笑的啦～！

    感谢大家给我们提供了笑料～！

    大家回见～☆ミ

第二卷 插图



第三卷 现役勇者版「感觉看不到攻略路线啊」

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：BenjaminChong

    1.正在当勇者的勇者（斯哈克）

    无论怎么想都觉得没法打倒魔王

    能和大家商量下吗

    2.关注勇者的兽爪王（兽部）

    闲

    说

    3.关注勇者的军人（格尔姆帝国）

    哦，虽然不知道能起多少作用，有什么事尽管说吧

    总之先道一句辛苦

    4.关注勇者的魔法师（米•密）

    觉得“没办法打倒魔王”是什么意思？

    是那啥，等级没刷够之类的？

    5.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈？是等级制的世界吗？

    ……感觉好像不是啊

    6.正在当勇者的勇者（斯哈克）

    那个，抱歉

    等级是什么？

    7.关注勇者的学生（地球国家）

    魔法师果断猜错☆

    暗杀者的直觉果然是一如既往的准呐！

    勇者版的偶像☆学生，打卡！

    8.关注勇者的魔法师（米•密）

    ……原来不是等级制的世界啊

    话说学生你好烦啊

    9.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    连这个词都不知道的话，那估计和公会设定等级也没什么关系了吧

    10.关注勇者的兽爪王（兽部）

    然也

    11.正在当勇者的勇者（斯哈克）

    ……那个，所以说等级到底是什么？

    公会设定……？

    12.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    解释起来麻烦啊喂

    交棒

    13.关注勇者的学生（地球国家）

    交棒嘞☆

    14.关注勇者的兽爪王（兽部）

    同

    15.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    交棒吧

    16.关注勇者的魔法师（米•密）

    我也交棒……等下，没别人了啊？

    17.关注勇者的学生（地球国家）

    つ【先来后到 天经地义】

    18.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啥？

    19.关注勇者的兽爪王（兽部）

    最先高吼者

    当用其獠牙也

    20.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊，就是说谁最先嘴贱谁解释咯

    21.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦，原来如此

    22.关注勇者的魔法师（米•密）

    哎，可恶

    等级制……就是说……咋说好呢……就是一种把能力数值化的系统吧

    只要战斗的话，经验值……还是类似的什么玩意就会积累起来，通过这个数值就能知道目前有多强

    好像有哪个世界里为了提升等级需要打到魔物然后吸收其生命力什么的……大概各个世界都不一样吧

    我们这边也不是等级制所以我也搞不太明白

    23.关注勇者的学生（地球国家）

    佣兵所在的雷姆林世界就是这个系统呢~

    说到等级制的话，莱拉•拉米斯好像也是这样呢~

    24.关注勇者的魔法师（米•密）

    然后公会设定等级就是公会所制定的等级……说的虽然完全跟字面一样不过我也想不出其他方法解释了

    对象是勇者的话就以武力和术式，魔王的话就以强度来统计所得的这么个等级。

    都是按平均是5上限是10来算，等级8的话就是公会的人都得吓出来的怪物级，10的话就能和神明匹敌了

    ……这样解释成了吗亲！

    25.正在当勇者的勇者（斯哈克）

    呃……感觉……大概……明白了

    26.关注勇者的兽爪王（兽部）

    善

    27.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦，辛苦

    你努力过了（笑）

    28.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    辛苦咯

    29.关注勇者的学生（地球国家）

    辛苦了哟☆

    不过，勇者的“没办法打倒魔王好头疼YEAH”的情况和等级没有关系吧？

    30.正在当勇者的勇者（斯哈克）

    嗯，一毛钱关系也没有

    31.关注勇者的魔法师（米•密）

    ……为啥我非得来解说啊……

    32.关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那是因为你先嘴贱的啊？

    33.关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    先来后到 天经地义啥的呗

    34.关注勇者的兽爪王（兽部）

    然也

    35. 关注勇者的学生（地球国家）

    然后然后~？

    为什么勇者觉得没法打倒魔王呢？

    36. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    就算和等级没关系，也有能力不足的原因吧？

    37. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    经验啥的不够吗？

    38. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    实力……什么的，经验……什么的

    感觉……就是……不行

    39. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    何故

    40. 关注勇者的魔法师（米•密）

    所以说为啥“不行”啊我说

    41. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    呃……该说啥好……

    大概是……相性……不好……吧

    42．关注勇者的魔法师（米•密）

    相性……属性吗？

    43. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    属性又是什么？

    44. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    魔法师啊（笑）

    45. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    再度

    46. 关注勇者的学生（地球国家）

    又嘴贱啦☆（笑）

    47. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    要我说啊咱这么老歪楼下去也不是个事啊

    赶紧的回归正题

    勇者你说啥是相性不好啊

    48. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    是“万有加护”的相性

    49. 关注勇者的魔法师（米•密）

    “万有加护”？

    50. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    是个……啥

    51. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯―？

    不明觉厉☆

    52. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    不知

    53. 关注勇者的魔法师（米•密）

    万有加护……从字面上来看

    就是勇者所在的……斯哈克世界里神明给予的先天性祝福……一类的东西吧？

    54. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    啊，诶

    对，就是这个

    任何人都生来拥有的神明赐予的能力……其他世界里没有吗？

    55．关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    没有啊

    56. 关注勇者的魔法师（米•密）

    没有哦

    57. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    没有耶

    58. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    无此物也

    59. 关注勇者的学生（地球国家）

    基本上就是

    斯哈克世界独有的能力☆

    对  吧  ！

    60. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    是这样啊

    太令人惊讶了

    61. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    世界有各种各样嘛

    对这种事情就大惊小怪的话……不，果然还是什么也不说了

    ……先优先考虑自己的事吧

    62. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，世界有☆各种各样呢！

    然  后  呢

    勇者~和魔王的~

    “万有加护”的相性很差吗~？

    ……相性差又是怎么回事

    63. 关注勇者的魔法师（米•密）

    话说，除了“万有加护”以外还有啥吗，魔法什么的

    魔法什么的

    还有魔法什么的

    64. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    魔法师

    65. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    魔法师啊……

    66. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    魔法师……你啊……

    67. 关注勇者的学生（地球国家）

    所以说术式死宅☆组就是这样啦！

    实际上有没有呢？

    就算没有魔法，除了“万有加护”以外还有没有其他什么术式啊什么的？

    68. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    带术字的……

    剑术啊

    枪术啊

    斧术啊

    棍术啊

    弓术啊

    体术啊

    织术啊

    ……然后还有啥呢

    69. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    有个令人在意的词

    70. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，有一个十分令人在意☆

    71. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    织术也

    72. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    其他明显就是武术啦

    73. 关注勇者的魔法师（米•密）

    这！个！是！

    魔法之类的东西吗！

    魔法之类的东西吗！

    74. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔法师啊（笑）

    75. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    虽然不太明白那个魔法是个什么东西……

    织术就是，将大气中“力量流”揉捻在一起使之成型，然后织成“力量纹样”而发动的术式

    76. 关注勇者的魔法师（米•密）

    是嘛……斯哈克世界居然有这种术式的存在……

    ……顺便问下你会用吗？

    77. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……喂 魔法师啊

    78. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂，魔法师？

    79. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    术式笨蛋也

    80. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔法师问题的意图☆我们大家都感受到了呢（笑）

    81. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    啊，不，我不会用

    82. 关注勇者的魔法师（米•密）

    ……切！

    83. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    魔法师你这厮……

    84. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    魔法师啊……我都不知道说你啥好

    85. 关注勇者的学生（地球国家）

    魔法师太直白☆了啦（笑）

    86. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    直白

    不如无

    87. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啧，所以说术式死宅这帮OOO就一群二逼

    然后呢，咋回事？

    不会用织术，只用武力感觉不好打吗？

    ……感觉好像又不是这么回事

    88. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    不，和武力什么的没有关系……总之就是“万有加护”的相性不好

    89. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯~？

    那么~姑且

    魔王那家伙~

    拥有怎样的“万有加护”，说说看嘛~

    90. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    “无可干涉”

    91. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    ……嚯

    92. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    没有东西……可以干涉

    93. 关注勇者的魔法师（米•密）

    这个不就是那啥

    94. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    攻击无效吗？

    95. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    对对对！

    不，岂止是无效啊，会吸收攻击啊

    不管怎么打，都打不动

    96. 关注勇者的学生（地球国家）

    这开的惊天大挂☆

    97. 关注勇者的魔法师（米•密）

    啊……这挂确实开大了

    98. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    也就是说就算使用术式也没什么意义吧

    99. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    这能力真令人头疼啊喂？

    （100的楼号原文就跳过了）

    101. 关注勇者的学生（地球国家）

    要打吸收系的敌人的话~

    不断地打到超过对方吸收能力！这样的好像是基本战术呢

    不过不会用术式的话好像就没什么办法了呢☆

    102. 关注勇者的魔法师（米•密）

    不断地打……到超过对方吸收能力……

    103. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    武术亦然

    104. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    对啊，用剑砍也没什么大用的样子

    我这么听说的

    105. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……这叫人怎么打啊！

    106. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    到底……怎么打啊……

    107. 关注勇者的魔法师（米•密）

    话说，勇者你到底是怎么成为勇者的啊？

    108. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？又咋了，魔法师？

    109. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    何事

    110. 关注勇者的学生（地球国家）

    什么什么，怎么了魔法师

    111. 关注勇者的魔法师（米•密）

    你们想啊，魔王这个“万有加护”都已经某种意义上是开了逆天大挂了吧？

    那么被选为勇者的人的“万有加护”是不是也会是特殊的东西呢？

    112. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    话说，斯哈克世界是怎样甄选勇者的？

    你为何成为勇者的？

    113. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    就说你脑里响起那个喇叭声是什么时候？

    114. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    喇叭声……

    就是说那个冷不丁大喊“恭喜！你就是勇者”的声音和那个音乐吗？

    那是我是在成为勇者后，在大殿接受祭司们的祝福的时候

    115. 关注勇者的魔法师（米•密）

    这么说来是……前例勇者吗

    116. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    然也

    117. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    不是天生也不是成果更不是召唤

    那就是前例勇者了呗

    118. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    诶？

    勇者有这么多分类吗？

    119. 关注勇者的学生（地球国家）

    这个说明起来还是很麻烦~

    所以等你成为气盛版成员之后再问别人吧☆

    120．关注勇者的魔法师（米•密）

    然后

    你是怎么被选为勇者的？

    121．正在当勇者的勇者（斯哈克）

    呃……

    是因为“万有加护”很……特别

    122. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    然后呢？

    你有啥能力？

    123. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    “睚眦必报”

    124. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……就是说？

    125. 关注勇者的魔法师（米•密）

    也就是……？

    126. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    全攻击……自动反射……

    127. 关注勇者的学生（地球国家）

    哇啊（笑）

    128. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂（笑）

    129. 关注勇者的魔法师（米•密）

    喂（笑）

    130. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    原来如此

    131. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    吸收攻击的魔王

    反弹攻击的勇者

    ……这估计是分不出高下了吧

    132. 关注勇者的学生（地球国家）

    呜哈哈哈，哈哈哈哈！

    嘿~（笑）

    这已经完全，玩  儿  完☆了吧

    估计最后也只能面对面干瞪眼☆

    133. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……我说勇者啊

    你这家伙拥有那个“万有加护”

    是不是没怎么锻炼过啊

    134. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    ……因为敌人会自己扑上来自灭啊

    135. 关注勇者的魔法师（米•密）

    神一般的借口喂！

    136. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂！！

    137. 关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯，敌人会自灭☆的话，锻炼什么的就很容易懈怠呢~

    人类就是这种爱偷懒的生物呢☆

    138. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    着实可笑

    139. 关注勇者的魔法师（米•密）

    啊……那么，咋办

    你们倒是说说怎么收拾这局面

    140. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    勇者都这个熊样了

    估计魔王那边也一直依赖着那方便的什么“万有加护”吧

    ……某种意味上这俩都是等级一啊

    141. 关注勇者的魔法师（米•密）

    两边能力有些许的差别也好啊……

    142. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    两边的能力你都看到了

    143. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    ……应该现在开始训练剑法吗？

    144. 关注勇者的学生（地球国家）

    可是

    就 算 这 样

    也都会被吸收掉吧？

    145. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这咋办……

    146. 关注勇者的魔法师（米•密）

    这咋办……

    147. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    到底怎么办……才好……

    148. 关注勇者的学生（地球国家）

    物理攻击无效的话~

    果然还是特训☆织术吧！

    打到超过吸收能力~之类的！

    149. 正在当勇者的勇者（斯哈克）

    诶，现在？

    现在开始？

    明明是有这个加护才成为的勇者？

    现在才开始特训？

    织术什么的从没耍过啊？

    都这个时候了特训？

    150. 关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    明显是你自己自作自受咯

    而且完全想不到其他方法

    151. 关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    别扯自己是勇者就可以不用训练的鬼话

    就当补回之前翘掉的份，给我特训去

    152. 关注勇者的魔法师（米•密）

    要不然我也跟你一块练？

    这可是学习珍稀术式的机会！！

    这不是挺好的嘛！！

    153. 关注勇者的兽爪王（兽部）

    术式笨蛋也

第三卷 现役勇者版「已经不行啦！」

    1.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    已经不行啦！

    已经受不住啦！

    2.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    新勇者啊，你好

    话说回来发生什么了

    3.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    看上去非常混乱的样子呢

    究竟出了什么事

    4.        关注勇者的学生（地球国家）

    不行了是指~感觉到当不下去勇者☆了吗~

    经过kwsk☆

    综上，学生☆驾到！

    5.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    总之可以先认为楼主已经成为勇者了对吧？

    到底是什么无法忍受呢

    6.        关注勇者的女帝（莲源）

    怎么了，有什么困难吗

    请详细道来

    7.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    好想逃走啊！

    受不住啦！

    8.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    那个……

    9.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃

    请稍微冷静一点

    10.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哎，放轻松嘛

    深呼吸深呼吸

    11.        关注勇者的学生（地球国家）

    新☆勇者总是上场带着混乱的异常状态呢～

    这种状态发帖子的话～就是说勇者版是最后的希望咯？

    12.        关注勇者的女帝（莲源）

    学生啊，是说这样事情的时候吗

    勇者，先冷静下来，说说到底发生了什么吧

    13.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    哎呀！

    在大家面前丢脸了！

    俺真是对不住大家！

    大家说的没错！

    14.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……哎？

    15.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    态度一下子……转了弯呢

    16.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    态度……转了弯呢

    17.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯―

    好有趣的勇者呢☆

    18.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    我说学生，可别调戏新来的勇者啊？可别欺负她啊？

    勇者啊，我们是自愿来这帮你解决问题的，没必要道什么歉

    19.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    对不住了啊！

    对不住了啊！

    20.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    行啦，我们都明白

    21.        关注勇者的女帝（莲源）

    太过谦卑也是不好的习惯

    快把事情经过说来听听

    22.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    说着说着也能慢慢冷静下来吧

    23.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    哎妈呀，对不住了啊

    俺是在一个小山村旁边的森林里被俺婆婆养大的

    每天放放羊，打打野兽，拿皮草啥的就跟村儿里换东西过活

    除了跟俺婆婆基本上就没怎么跟别人说过话，俺就是一个土包子

    24.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～土包子☆

    25.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    学生你！

    26.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    学生你真是够了！

    27.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶～她自己说的嘛～

    28.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    不过……你是已经成为了勇者了吧？

    29.        关注勇者的女帝（莲源）

    嗯嗯，请继续

    30.       正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺就在那照常放着羊，结果村里就来人了

    说谁谁有事找俺

    俺还以为俺捅出什么篓子了呢，就去村儿里了

    31.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    因为不知道自己为啥被叫过去了……呢

    32.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    那肯定是战战兢兢的吧

    33.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    把俺叫过去的是从圣都来的一群神官老爷

    说什么接到了神谕，说在圣王国东边的村子旁的森林里放羊的“绿姑娘”就是勇者啥的……

    34.        关注勇者的女帝（莲源）

    哦，莫非你与这个描述一模一样？

    35.        关注勇者的学生（地球国家）

    绿姑娘是啥～

    36.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺头发和眼珠子都是绿色的

    俺婆婆做的染料也都是绿色的，所以俺也一直穿着绿色的衣服

    37.        关注勇者的学生（地球国家）

    哇哈，浑身绿呢

    绿姑娘☆

    38.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这样的确是和描述相符呢……不过神谕会不会模糊了一点？

    有没有其他符合描述的女子呢？

    39.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    对哦，被捧成勇者结果最后发现认错人了，那不杯具了嘛

    40.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    话说啊

    虽然召唤勇者也是如此，可是要让这种和之前都和战斗无缘的人――特别是女性――当勇者去战斗果然还是……

    虽然我知道事到如今我说什么也不管用了

    41.        关注勇者的女帝（莲源）

    只能说世界有各种各样的啊

    42.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺当时吓一跳，就奔回家问俺婆婆

    结果俺婆婆好像一开始就知道俺会成为勇者

    以前让俺在森林里打的不是野兽而是魔物，是要来锻炼俺来着

    43.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂（笑）

    44.        关注勇者的学生（地球国家）

    剑士抱怨错地方啦☆

    对　吧！（笑）

    45.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃……

    也就是说，接到神谕的时候就已经有了能和魔物战斗的力量吧？

    46.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    你的婆婆究竟是何方神圣？

    47.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺以前都不知道，俺婆婆原先是圣都的巫女来着

    后来她隐居之后，知道将来会出现的勇者没有爹娘

    就到村旁边的这森林把俺给收养，边把俺养大边锻炼俺来着

    48.        关注勇者的女帝（莲源）

    这样的话，和魔物交战应当是没有问题的吧

    究竟是什么无法忍受呢

    49.        关注勇者的学生（地球国家）

    女帝呀操之过急操之过急啦

    请按顺序说来～

    50.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    然后有了俺婆婆的保证，俺就跟着那群神官老爷坐着老豪华的马车就去圣都了

    他们对俺这个乡下土包子这么上心俺反而觉得胃都疼了

    51.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    呃……也是啊

    52.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    毕竟以前也没和婆婆之外的人说过话呢……

    53.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    会是这样的感觉吗？

    54.        关注勇者的学生（地球国家）

    王子不会明白的啦（笑）

    55.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……且慢，你是说到了圣都？

    也就是说还没有踏上旅程吗？

    56.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哦，说来也是

    57.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    话说回来，最终目标是什么啊？

    果然是那个，魔王什么的吗？

    58.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    嗯，好像是要去打魔王

    59.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    明明还没有上路……却已经无法忍受了……吗？

    战斗力应该没有问题的吧？

    请问是怎么一回事呢

    60.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    ……因为俺是勇者嘛，国王就热烈欢迎了俺

    王妃娘娘也温柔地和俺说话了

    王族、骑士和侍女们都对俺这个乡下土包子十分亲切

    61.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    那不就没问题了嘛

    62.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哪里忍不住啊？

    63.        关注勇者的学生（地球国家）

    话说啊，为什么还没上路啊～？

    同行人没有选好吗？

    还是说楼主是单身上路？

    64.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    单身上路的话……估计会很辛苦的吧

    65.        关注勇者的女帝（莲源）

    可若是单身上路的话，应当早点出发吧

    66.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    ……俺的眼珠子都要瞎啦！！

    67.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    哎

    68.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哎

    69.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎哎？

    70.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺的眼珠子都要瞎啦！！

    71.        关注勇者的学生（地球国家）

    这？

    72.        关注勇者的女帝（莲源）

    怎么了？

    73.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺就是个土包子！

    除了俺婆婆还有羊群，基本上就只和去村里时给俺换东西的老爷爷说过话呀！

    俺们那旮旯也就是个不丁点的小村！

    从小村一下跑到这么大一个圣都来俺看啥都头晕眼花的！

    站在圣城里面俺都觉得眼珠子都要被晃瞎了！

    跟俺搭话的王子浑身金光！

    跟俺搭话的公主也浑身金光！

    跟俺搭话的老大臣都浑身金光！

    不仅仅是脸蛋俊啊

    一举一动都感觉浑身冒金光啊！

    完全就不是一个世界的人啊！

    俺的眼珠子都要瞎啦！！

    74.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    是……这种感觉吗？

    75.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    王子估计是不会明白了……

    76.        关注勇者的学生（地球国家）

    给乡下人上什么城堡啊王族啊门槛太高咯☆

    而且这惊异的美型率

    简直是惯例☆

    77.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    圣城里面的人从王族到侍女大家伙都太漂亮了！

    那浑身冒金光似的气氛俺眼珠子都要瞎啦！

    对俺亲切是很好啦！

    可是他们一跟俺搭话一对俺上心的时候

    俺就惊的心脏感觉都要停了！

    78.        关注勇者的女帝（莲源）

    会是这种感觉吗？

    79.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    女帝也不会明白吧……

    80.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～王子和女帝是不会明白的呢～☆

    然后呢然后呢？

    为什么还没有上路啊？

    81.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    一开始是先学习来着

    在骑士那块儿训练

    不过俺好像有那么点能耐，就很快进入实战了

    然后骑士也说俺没问题了，实战训练结束后就招待俺到城里

    ……然后侍女们就说要给俺打扮打扮

    大伙都很亲切是很好啦！

    可是俺不行啊！

    俺穿礼服啥的绝对不成啊！

    82.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶，至少期待一下啊

    明明是女孩子？

    83.        关注勇者的女帝（莲源）

    嗯，打扮得漂漂亮亮的可是女性的义务

    84.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    就当是珍贵的体验鼓起勇气来吧

    虽然每天都这么穿肩膀都疼

    85.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    ……这话从你们嘴里说出来就感觉……怎么说呢

    86.        关注勇者的学生（地球国家）

    就好好享受一下作为女孩子☆的时间吧～

    反正接下来也要踏上血雨腥风的旅途了？

    87.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    不成的东西就是不成！

    俺在老家时尽打野兽了，连裙子也没穿过！

    这种礼服啥的！

    那种礼服啥的！

    不成啦！

    88.        关注勇者的女帝（莲源）

    没有那种想要穿得漂亮的欲望吗？

    我还以为女性爱好时尚是理所当然的

    89.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺就和羊群野兽和俺婆婆一块长大的！

    来圣城之前连镜子都没照过！

    不如说比起穿衣打扮本身，被闻起来都香的漂亮侍女团团围住对心脏不好！

    俺都不由得想说俺就是个乡下土包子然后跪坐行礼了！！

    90.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    是这种感觉吗……

    91.        关注勇者的学生（地球国家）

    这感觉，已经完全不能相互理解了吗（笑）

    92.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    不过这不是个好机会吗？

    乡下人的我第一次穿上裙子，哇，我怎么这么漂亮

    然后在舞会上遇见贵族公子

    浪漫爱情的开始！

    93.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    浪漫啥的爱情啥的想都不敢想啊！

    在圣城里姑且办了个勇者欢迎会啥的

    被贵族们十分亲切地鼓励了

    可是那美型军团是咋样啊！！

    而且被强行套上的礼服紧巴巴的走都走不动道感觉一不小心就要趴地上！！

    94.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这个

    总之……看起来是个不错的国家，真是太好了

    95.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    别自暴自弃啊，王子（笑）

    96.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    然后终于明天就要上路了

    他们就给俺介绍了路上的同伴

    97.        关注勇者的学生（地球国家）

    ｗｋｔｋ☆

    98.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    说着交给我吧的圣骑士大人！

    说着要保护俺背后的骑士大人！

    说着不会让俺受伤的神子大人！

    全都浑身冒金光！

    脸也冒金光！

    气氛也冒金光！

    一起上路不成！

    绝对不成！

    99.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    嗯　该说什么呢

    100.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这个　嗯

    101.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    俗话说美型看三天就厌烦

    102.        关注勇者的女帝（莲源）

    只有努力去习惯了

    103.        关注勇者的学生（地球国家）

    你们说这个～？

    王子和女帝你们说这个？

    104.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    话说这样的话根本没法一起去战斗啊

    105.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    根本没法一起战斗啊！

    要是把那么漂亮的人弄伤了俺上吊都补不回来啊！

    让那样浑身金光的人去对阵魔王更是万万不敢当啊！

    而且肯定道儿还没走一半儿呢俺的小心脏就撑不住了！！

    106.        关注勇者的女帝（莲源）

    就算如此，又能有什么其他办法吗？

    107.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    没错，明天就要出发了吧

    108.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    干脆就别挣扎这么接受下去呗

    话说肯定能习惯的啦，肯定能

    ……你就这么给自己催眠就行

    109.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    对啊

    110.        关注勇者的学生（地球国家）

    顺便问下～

    勇者现在在哪里～？

    111.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    哎哟妈呀！

    112.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎，什么？

    113.        关注勇者的女帝（莲源）

    怎么回事？

    114.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    学生怎么冷不丁了冒出这一句？

    115.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    发生了什么，勇者？

    116.        关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟是这样的勇者嘛～

    说嘛～现在在哪里～？

    117.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    哎哟妈呀！

    学生你真吓人

    118.        关注勇者的女帝（莲源）

    怎么？

    119.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    什么情况？

    120.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺……正在……往圣都北门走

    121.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎

    122.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂

    123.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    莫非是独身前行？

    124.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，嗯，对吧

    我就知道

    不行的事情就是不行呢～☆

    125.        关注勇者的女帝（莲源）

    勇者啊，莫非想要独身去对峙魔王？

    126.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    浑身冒金光的大人们都是世界的宝啊……

    弄伤了可都是世界的损失啊……

    127.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    别这样，你一个人真的没关系吗？

    128.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    乱来也要有个限度啊？

    129.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    俺可是森林里长大的土包子！

    俺知道自己有几斤几两！所以没有问题！

    130.        关注勇者的学生（地球国家）

    不如说到街上的时候才更令人担心（笑）

    勇者知道钱怎么用吗～？

    131.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    不动声色地从侍女和骑士那里听来了！

    他们带俺游览了圣都然后告诉俺怎么看商店怎么用钱了！

    132.        关注勇者的学生（地球国家）

    是吗～那么就万事俱备了呢～

    133.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……嗯

    万事俱备

    134.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶

    等……王子你？

    135.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂，学生倒是先不说了，王子你？

    136.        关注勇者的学生（地球国家）

    那么加油哦，勇者！

    137.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    嗯，一路顺风

    138.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    所以说等

    139.        正在当勇者的勇者（阿兰提亚）

    好的，俺会努力的！

    俺走啦！

    140.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后

    呢～

    ……走啦？

    已经走啦？

    141.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    我说啊你们

    学生倒是我们都知道什么德行了，王子你为啥不阻止她啊！

    要不是这情况我可感觉真看错你了

    142.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    不仅没阻止反而鼓励了好吗！

    你怎么能让女孩子一个人去打魔王啊？

    而且还是那种不谙世事的女孩子！

    应该阻止吧！到底怎么想的啊！

    143.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……看来，是心里有数了吧

    144.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哎？

    145.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶？

    146.        关注勇者的学生（地球国家）

    吼吼～

    首先～勇者现在还没走出圣都～

    147.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    而她所在的国家似乎还不错

    欢迎勇者的聚会已经举办过了

    而且她还和骑士们一起训练过

    ……就算是守门的士兵，应该也会认出她来吧

    148.        关注勇者的学生（地球国家）

    以～及～呢～

    你们觉得勇者小姐是那种藏得住话的人吗～

    肯定会暴露的吧～

    149.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    正是，不如说在游览圣都的时候就暴露了吧

    她想要学习城里人的举止方式的事情之类

    而且上到王族下到侍女都似乎很喜欢勇者小姐的样子

    你们觉得她能从这个戒备森严的城里避人耳目地逃出去吗？

    150.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后～就等着瞧吧！

    151.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……所谓守株待兔、呢

    152.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    不错

    153.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么嘛……是这么回事啊

    你们快把我的担心还回来！

    154.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    真是的，还以为你们打的什么算盘呢……

    155.        关注勇者的女帝（莲源）

    且说王子啊？

    这回你的做法感觉有点刁难人的意思在里面啊？

    156.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    此话倒也对，因为有想说却不能说的事情啊

    157.        关注勇者的学生（地球国家）

    哎，是～什～么？

    158.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……就算是王族，也不是想金光闪闪才穿成那样的啊！

第三卷 现役勇者版「在硬梆梆帝国小伙伴们在哪儿啊！？」

    1.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    什么嘛

    到底怎么回事啦

    都要哭出来了啦

    2.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    被标题的意味不明给吸引进来了

    不过看上去的确是在寻求帮助吧

    3.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哟，召唤辛苦，不过看上去情况不太好啊

    总之先冷静下来

    4.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    是召唤勇者呢

    不过看起来很惊慌失措的样子啊

    5.        关注勇者的学生（地球国家）

    学生，报到☆

    被召唤肯定会噗咔一下傻掉的吧～

    我也是突然被召唤到异世界的时候就噗咔一下傻掉了呢☆

    不过标题到底什么意思啦（笑）

    6.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    就算成果勇者也会在某种意义上噗咔一下傻掉呢

    我就是那种过程虽然有点跑偏，但结果上阻止了魔王的进攻，然后脑子里就猛地响起了勇者认定的喇叭声（笑）

    那时候简直吓一大跳

    7.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    咦，游手好闲人是成果勇者啊

    我是从出生开始就是勇者

    噗咔一下傻掉的机会倒是没那么多

    8.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    嗯，天生勇者的话的确是这样呢

    9.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    勇者请先冷静一下

    标题里写的是什么意思呢？

    10.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    果然还是从地球系列世界的召唤呢……真是令人感兴趣

    请详细说明一下情况吧

    11.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    什么嘛讨厌啦

    呜呜呜呜呜

    12.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    那个……

    13.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    呃，这个……

    14.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    总之冷静下来

    试着深呼吸，深呼吸

    15.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    对啊，大家都是为了给你解决问题才来的啊

    深呼吸，擤鼻涕，淡定下来

    16.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    虽然……不知道能不能帮上忙，不过我们都会在这里的

    有话的话不管多少大家都会听下去

    有烦恼的话就说出来，至少大家也能陪你一块烦恼啊

    请冷静下来

    17.        关注勇者的学生（地球国家）

    深呼吸深呼吸☆

    好的勇者，请继续☆

    吸，吸，呼―

    18.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    呜，嗯

    吸,吸,呼……

    ……等下这不是生宝宝的呼吸法吗！！

    19.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊，被发现了☆

    20.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊，不过

    好歹不哭了嘛（笑）

    21.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    结果上是好的嘛（笑）

    22.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    勇者，已经没关系了吗？

    23.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    嗯，对不起

    刚才还不小心笑了出来

    24.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    是吗，那就好

    25.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    既然还能笑出来，就表示你心中还有余裕吧？

    没啥大不了的

    26.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……那么，不知现在方不方便？

    总之我觉得目前关于标题的信息还是不够，所以想详细问问事情经过或是当下现状怎样

    27.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    对啊，请从被召唤时的状况开始说起

    28.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    啊，好的，我明白了

    就是，和朋友放学回家，三个人一起在路上走着的时候，突然脚下就出现了黑洞一般的东西

    然后走在前面的伙伴就被吸了进去，走在我旁边的那个我就不知道了

    然后我回过神来就发现在硬梆梆帝国，朋友都不知道哪里去了

    29.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    怎么说呢，感觉大概明白了

    30.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    怎么说呢，感觉不太明白呢

    31.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃……

    •肯定有一个朋友一起被召唤了

    •但是不知道在哪里

    •勇者现在在硬梆梆帝国

    硬梆梆帝国是什么啊

    32.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    是什么呢，国名？

    这国名还真很奇怪耶

    33.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    国名……好像不是，我也不太清楚

    感觉好像不能够好好沟通

    不过大家都硬梆梆的

    有像哥○拉那么大的人，也有巴掌大那么小的人，虽然大小不一不过都是石头做的

    34.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    那不是……哥雷姆吗？

    35.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    哥雷姆是什么？

    36.        关注勇者的学生（地球国家）

    莫非：勇者不玩游戏什么的吗？

    37.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    哥雷姆……在地球世界原本是指土偶

    好像有“胎儿”的意思，用于称呼忠实服从制造者的人造物

    然后衍生出各种传说，也出现了用石头或金属制造的类型

    38.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    哥雷姆的话这里到处都是啊？

    在迷宫里守护宝箱之类东西的家伙对吧？

    39.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哥雷姆是人造物吗？

    我还以为是挺普通的自己繁殖的怪物呢

    40.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    侦探所说的只是地球系列世界的传说而已

    世界有各种各样的嘛，不如说一般认为像剑士和游手好闲人那边那样，哥雷姆是常见怪物的一种的世界的数量比较多吧

    41.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    原来是这样啊，受教了

    42.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    感觉好像有点明白了

    不过这边的这些硬梆梆都有自我意识，好像还创建了国家

    可是这个自我意识……不如说，话太少难以让人理解

    43.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    你有问过为什么被召唤了吗？

    44.        关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟实打实地有两个人被召唤到德•伊亚戈世界了嘛

    应该有其目的吧？

    45.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    被召唤到不同的国家，最后朋友之间兵戎相向……

    最好不要演变这样啊

    46.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不过有一点这种预感啊……

    47.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    总之，好像是要发起战争一般的东西

    被召唤的时候有个好像硬梆梆们的国王的，带着王冠穿着斗篷的巨大硬梆梆跟我说

    “和我们 一起 战斗 拜托”……不过只靠这一句还是搞不清情况啊

    不过我有锐能，所以应该没问题啦

    48.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    锐能？

    49.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    那是什么？

    50.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    魔法之类的东西吗？

    51.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    咦，不是魔法哟，是锐能

    在地球上每个人都生来就有的哦

    我现在是中学生，不过从小学就开始有锐能控制的课程

    是这样吧？

    52.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶诶～我唔知啊

    53.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    锐能……吗？

    到底是什么？

    54.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    咦，你们不知道吗！？

    呃，学生和……侦探？不是地球的人吗？

    55.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这是怎么一回事

    学者，请说明一下

    56.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    哈，明白了

    这也是无可奈何的事嘛

    地球系列世界彼此相似，但也存在各种各样的差异

    比如说……这样好了，把侦探所在的平行世界４群当做基准，举个明白易懂的例子的话……研究员――虽然人不在这里――所在的平行世界５群的科学是高度发达的

    然后这次勇者的故乡平行世界３群，人人生来都具有被称为“锐能”的……用地球系列世界用语的话该怎么说呢……

    对，就是拥有“超能力”一般的东西

    57.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    dà jiā dōu yǒu

    chāo néng lì

    58.        关注勇者的学生（地球国家）

    哦～原来如此～

    理解理解☆

    59.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    咦，是这样啊

    地球也有各种各样的啊

    原来锐能不是是个地球人就有的啊

    60.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    对，在世界不同的情况下，呢

    61.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    顺便问一下，超能力是怎样的东西呢？

    62.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    超＋能力？

    看上去感觉很厉害不过究竟是什么东西呢？

    63.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～？

    就是每个人生来就有的，魔法一般的东西？

    吧？

    64.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    虽可以说和魔法相似，不过只能使用先天就有的能力

    并非万能，也不能后天取得

    65.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    隐隐约约的，明白了

    就好比一个人一开始就会使用水魔法“沃尔塔凯德”

    一个人一开始就会使用风魔法“维尔德瑟拉斯”

    但是不要说别的属性的魔法，就连同属性的魔法都无法学会的意思吧？

    66.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    就像治愈者里

    生来就会“治伤”的人和生来就会“祛毒”的人不会是一个人

    就算学习也不能学会别的法术的意思？

    67.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯，就是这种感觉～

    顺便问下勇者的超能力，哦不，锐能是什么啊～？

    68.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    我的锐能叫“炎舞流转”

    可以在任意地方产生火焰，也可以让自己和火焰同化

    在锐能里面还算相当强的类型

    69.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哦哦，这个厉害

    70.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    能够操纵火焰吗，真是厉害

    71.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    yán……wǔ，liú zhuǎn……？

    zài dì qiú?

    72.        关注勇者的学生（地球国家）

    侦探我说你啊，还不能啪叽一下地丢掉常识吗～？

    太在意的话就会☆输掉的嘛！

    73.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    应该是被看上这份能力才被召唤……的吧？

    ……感觉和被同时召唤的友人对阵……似乎已经无法避免……

    74.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    啊，对了！

    小琪！小琪！你在哪儿啊？

    问硬邦邦们也只能得到

    “我们　召唤了　你”

    这样的答案

    小琪――

    呜呜呜呜呜

    75.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎呀呀

    小琪是……被召唤的朋友对吗？

    76.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    嗯，德•伊亚戈的资料在哪来着……

    77.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～被召唤到别的国家了吗～？

    毕竟不在硬邦邦帝国嘛～

    78.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    真是令人担心呢……

    怎么办呢，去找找ＮＯＷ版吗？

    79.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂，我说，我用召唤世界名和出身世界名在ＮＯＷ版搜了一下

    是不是这个家伙

    つ【现役勇者版「这里是毛茸茸天国！」】

    80.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    呜哇？

    81.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……诶？

    82.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶诶？

    83.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小千啊！

    原来在这种地方嘛！？

    一下子人都没影了我都下了一跳呢！

    84.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    我把人带过来了

    85.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小琪――――――！

    86.        关注勇者的学生（地球国家）

    剑士，干得漂亮☆

    87.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    看上去，平安，见面了呢……

    名字……有点麻烦呢……

    88.        关注勇者的学生（地球国家）

    那么，在硬邦邦帝国的勇者改名叫“锐能少女小千”

    在毛茸茸天国的勇者改成“锐能少女小琪”

    来，改名走起☆

    89.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    呃，这样就行了吗？

    话说小琪，毛茸茸天国是什么嘛！

    我刚才可是很担心很担心你的哦！！

    90.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    这样就行了吗

    因为这里就是毛茸茸天国嘛，怪我咯

    小千原来被召唤到硬邦邦帝国去了啊（笑）

    91.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啊，感觉真是可爱呢

    92.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    一下就平静下来了呐

    93.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    不过万事大吉了呢

    94.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    呃，……咳咳

    问一下锐能少女小琪，毛茸茸天国是什么？

    95.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    啊，好的

    放学回家和小千还有另外一个朋友在路上走的时候，突然脚底踩空，回过神来发现就在毛茸茸天国了

    人形的狼！

    人形的鸟！

    人形的兔子！

    人形的喵星人！

    人形的汪星人！

    国王是个人形的狮子！

    是毛茸茸天国哦！

    啊啊，好幸福～

    96.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    是兽人国……吧？

    97.        关注勇者的学生（地球国家）

    而且还是比较强力的野兽的那种兽人国呢☆

    98.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小琪太过分了！

    小琪太狡猾了！

    明明这边，明明这边

    无论看这边看那边看那边看什么看谁都

    只有硬邦邦的家伙在啊！

    99.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    嗯哼哼，这里只有毛茸茸哟

    真可惜啊，小千～

    100.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……那个，我问一下

    从……rùi……能，小千的话里还不能推测发生了什么，请问你有没有问过兽人国的人召唤的理由是什么？

    101.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    嗯，我问过了

    和硬邦邦们不一样，大家都会说话的

    是说这个世界有各种各样种族居住的多个国家，在三个月亮重合的年份里，会召开赌上国家威信的武斗大会

    可是这样的话种族差异会造成不利吧？

    所以似乎召唤异世界人作为外援也是可行的样子

    102.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    我找到资料了

    ……对，没错，就是这样

    103.        关注勇者的学生（地球国家）

    也就是说～

    虽说是战斗，但也不会是那种相爱相杀☆的桥段～

    太好了呢～

    104.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    怎么说呢，真是和平啊

    不过真是太好了

    105.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    话说，这也算是勇者吗，虽然怎样都好啦

    106.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    不过，为何召唤是同时的呢？

    107.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    这就不知道了

    108.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    我过了一遍资料

    看上去德•伊亚戈世界里能使用召唤术等大规模术式的种族只有魔人族一种，他们负责武斗大会的裁判工作，并平等地使用召唤术

    应该是魔人族同时召唤，将异世界人送入各国的吧

    109.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    嗯哼哼，毛茸茸天国哟

    这种时候平日积累的人品就提现出来了，对吧小千？

    110.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    ……什么嘛

    111.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    嗯？

    112.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哦？

    113.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小琪不要在那得意啦！

    硬邦邦们也是好人的说！

    小小的硬邦邦会努力地给我送饭呢！

    还会爬到肩膀上来！

    硬邦邦也是很可爱的嘛！

    114.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    诶

    115.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那个……

    116.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    是这种问题……吗

    117.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    哼哼，小千可别不服气

    只要说一声就可以随便摸摸毛茸茸哟？

    可以尽情享受软绵绵的手感哟？

    这里不是天国哪里是？

    118.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    不过如此！

    硬邦邦们虽然不爱说话可是淳朴的很好啊！

    吃过饭以后会有个带着厨师帽的小硬邦邦悄悄来问

    “吃了吗　好吃吗”什么的啦！

    虽然没有什么表情可是硬邦邦厨师全身都散发出一种挂心我的气场！

    很可爱的！

    119.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    毛茸茸们也会这样的啦！

    120.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    硬邦邦们一开始不敢来问我，就在桌子上摆了一堆肉啊蔬菜啊水果啊还有不知是什么的东西在餐桌上然后悄悄地躲在旁边看我会吃哪一个呢！

    都很淳朴的哦！

    很可爱的！

    自己想要做菜借了厨房之后，它们会认真看着然后给我做同样的菜哦！

    我说好吃的时候虽然看不见表情可是能感觉到它们散发出的氛围呢！

    很可爱的！

    121.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    可是硬邦邦们都是哥雷姆哦？

    完全就不一样嘛！

    毛茸茸们可是有各种动物在哦？

    怎么看都不会烦哦？

    122.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小琪是不会明白来照顾我的只有手掌大的硬邦邦转来转去的样子有多可爱的！

    而且我也已经能靠大小以外的特征来区别硬邦邦们了呢！

    那个硬邦邦臂膀比较宽啊那里的颜色不一样啊，这种发现新大陆的乐趣小琪那里不会有的！

    123.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……呼

    我去取提神药

    124.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊，什么情况

    啊，怎样都好倒是

    125.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～这两个人要在武斗大会对打吗～

    期待☆

    126.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    呃，那个

    ……不阻止她们好吗？

    127.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    觉得该阻止的话请自己上谢谢

    128.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    我会和硬邦邦一起

    在武斗大会上用“炎舞流转”把小琪打的体无完肤的！

    129.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    哎哟哟小千可真会说大话

    就等着看你的“炎舞流转”对我的“万物通过”有没有效果了！

    130.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    这可是你说的！这可是你说的！

    我一定要把你烤成焦炭！

    毛茸茸们可是很容易就能点着的！

    131.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    wàn wù……tōng guò？

    132.        关注勇者的学生（地球国家）

    侦探你又来这套（笑）

    133.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂，我说，我在这贴子里找到了另一个，怎么办？

    つ【现役勇者版「好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！！！ 」】

    134.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶，真的

    把人叫过来？

    135.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    了解

    136.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小千！

    小琪！

    我在这个地方好可怕啊我该怎么办好可怕啊！

    137.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啊哈，嗯嘿

    可爱的东西又增多了呢

    这种吵闹的感觉也很可爱呢

    138.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    说起来的确是三个人同行啊……

    全员都被召唤了吗

    139.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小露！

    140.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小露！

    你也来了啊！怎么了！？

    141.        关注勇者的学生（地球国家）

    Welcome 勇者☆

    总之先把名字改成“锐能少女小露”吧☆

    大家都一样，大家都一样

    142.        正在当勇者的锐能少女小露（平行世界3群→德•伊亚戈）

    名字，这样吗

    小千小琪你们都在啊呜呜呜呜

    我都不知道我该怎么办啦呜呜呜呜

    143.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小露，冷静一下

    你也来到这边世界了吗？

    144.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    从名字后面那个召唤世界名看来的话，就是这样吧

    145.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小露啊，什么东西可怕？

    你在有很多可怕的人的国家吗？

    146.        正在当勇者的锐能少女小露（平行世界3群→德•伊亚戈）

    长鳞片的东西啊啊啊啊！！

    147.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    ……鳞片？

    148.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    是龙还是什么？

    149.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    鱼类吧？

    150.        关注勇者的学生（地球国家）

    是蜥蜴吧☆

    151.        正在当勇者的锐能少女小露（平行世界3群→德•伊亚戈）

    是蜥蜴啊啊啊是蛇啊啊啊啊！！

    大家都是蜥蜴和蛇啊啊啊啊！！

    脸上都长着鳞片眼睛溜圆还会吐信啊啊啊啊

    浑身鸡皮疙瘩啊啊啊好可怕啊啊啊好可怕啊啊啊！！！

    总之先用“时间两断”暂停时间藏了起来可是真的好可怕啊啊啊！！！

    152.        关注勇者的侦探（平行世界4群）

    shí jiān……liǎng，duàn？

    153.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    是锐能吧，侦探你差不多给我习惯一下

    154.        关注勇者的学生（地球国家）

    无法舍弃自己的常识正是侦探的弱点呢☆

    155.        正在当勇者的锐能少女小琪（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小露你还真是到了不得了的地方……

    156.        正在当勇者的锐能少女小千（平行世界3群→德•伊亚戈）

    小露对爬行类一概不行呢……

    157.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎呦喂（笑）

    这个可够受的了

    158.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    生理性的厌恶可是没法治的呢

    159.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    就算如此也不能永久把时间停下！

    赶快给我习惯习惯！

    160.        正在当勇者的锐能少女小露（平行世界3群→德•伊亚戈）

    太强人所难了啊啊啊啊啊啊！！！

第三卷 退役勇者版「我想理清下状况」

    1.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    那个，突然脑子里就响起了喇叭

    然后听到了“恭喜，你是勇者！”

    这样的通知

    然后感觉……集中精神的话，脑子里就浮现了一堆图标

    搞不懂什么意思哦

    2.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～是成果勇者吧，辛苦～

    有勇者版的偶像☆学生来帮你哦☆

    话说回来居然是保育员（笑）

    3.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    又是……和我一个世界的，而且职业是保育员吗……

    我不会再混乱了，绝不会

    4.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你好，看起来好像没有搞清楚情况啊，总之辛苦了

    话说，保育员是什么

    5.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    辛苦了

    保育员是在被称作“托儿所”的机构里照顾聚集起来的婴幼儿的职业吧

    6.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啊啦，和小孩子对面呢

    真是不错的职业啊

    7.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……嗯？

    这个和老师有什么不一样？

    8.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    刚才学者也已经说了，保育员照顾的只是婴幼儿而已

    托儿所和以教育为主点的学校是不同的机构

    9.        当过勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢～

    为什么保育员收到了勇者☆认定呢？

    而且还是平行世界４群！

    这不得不让人期待！

    10.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    学生，怎么了呢？

    11.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    ……巫女姬，关于这部分还是不要太过深究了

    12.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了侦探，什么意思？

    13.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    军人，关于这部分还是不要太过深究了

    14.        当过勇者的学生（地球国家）

    巫女姬和军人啊，你们看嘛！

    回忆一下下☆

    至今在平行世界４群被认定为勇者的

    都是那样☆的人

    这样☆的人

    还有这样☆的人们

    尽是这样呢！

    15.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    学生你不要再说下去！！

    16.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……侦探的心情我也不是不能理解

    17.        当过勇者的学生（地球国家）

    常识无法通用的平行世界４群☆

    但　是

    无法舍弃常识的侦探☆

    这样的感觉呢（笑）

    18.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    那个，姑且先读了一遍“勇者互助公会帮助”的菜单

    我被认定为勇者了……可以这么认为吧？

    19.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    是的

    20.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊，对啊

    21.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    没错

    22.        当过勇者的学生（地球国家）

    欢迎来到勇者的世界～☆

    23.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    呃……可是我什么也没干……不如说我搞不明白什么情况

    为什么我成为了勇者呢？

    24.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    什么也没干……吗？

    啊呀，这还真是不可思议

    25.        当过勇者的学生（地球国家）

    契机就是喇叭声！

    勇者肯定是成果勇者系吧？

    所以我觉得喇叭声之前发生的事情可以成为线索哦☆

    经过ｋｗｓｋ☆来说说看嘛！

    26.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    同意，不听取事情经过的话什么忙也帮不上

    27.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    我明白了

    呃，我是去年刚刚上任，在前辈下面负责大孩子们的“麒麟班”

    本来我就喜欢小孩子，虽然每天被淘气的孩子耍得团团转，我觉得这份工作还是有意义的，每天早晨迎接孩子们的时候都会自然展现出笑容

    28.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啊啦，真好！

    29.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    嗯，不错嘛

    30.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……“麒麟班”？

    31.        当过勇者的学生（地球国家）

    军人你关注点不对啦（笑）

    32.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    麒麟组里有一个比较孩子王的男孩

    名字……就不在这里说了吧

    但是并不是日本人

    虽然是黑发，但是眼睛是深蓝色的，非常漂亮

    他母亲也是十分漂亮的外国人，我想这孩子将来也会很英俊吧

    本来准备和前辈们一起面带笑容守望他成长的，但是

    33.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    但是？

    34.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    但是？

    35.        当过勇者的学生（地球国家）

    但是？

    36.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    就叫那孩子A吧

    ……成天就特别淘气，应该说是比较极端吧

    而且自觉自己就是个孩子王

    不如说完全就在蔑视其他人

    从伙伴那抢走喜欢的零食

    最先强占玩具

    在外面玩的时候占领游乐场

    可是……虽然我觉得这话不应该拿来形容小孩子，他好像有一种奇妙的领导气场，大家都不会反抗，不如说根本没想到去反抗

    就是那种不抱有任何疑问的服从

    37.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    感觉……似乎不仅仅是很调皮的程度啊

    38.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    感觉家里根本没好好教育他

    39.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    然后前辈他们感觉也都是对这些事不管不顾的，我就看不下去了……不如说一般这种情况应该好好训他吧

    然后那孩子干了坏事之后我就追着他各种训话……

    然后就被他黏上了

    40.        当过勇者的学生（地球国家）

    起了反作用呢～（笑）

    41.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    不过这种情况倒也真有可能呢

    42.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    我想问下，为什么保育员的前辈们都不管不顾的呢？

    该不会是父母是那种……什么，熊家长之类的？

    43.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    熊……

    44.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    家长？

    45.        当过勇者的学生（地球国家）

    感觉巫女姬和军人的脑海里孩子的父母好像化作了什么不得了的东西（笑）

    46.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    毫不讲理地来抗议的父母吧

    地球系列世界的俗语

    47.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊，哦，这个意思啊

    48.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    还以为地球系列世界有什么怪物，吓了我一跳

    49.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    呃，不是那种熊家长啦

    只是有点……果然是那种外国人吧

    他父母给人总感觉好像整体上就不一样

    然后他父亲好像是大公司的社长，浑身都是领导气场

    比起无法反抗更是那种无法让人想到反抗的那种气场

    50.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～看起来不像是普通人啊☆

    51.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    这是为什么呢

    总觉得心底涌上一股讨厌的预感

    52.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么啦，侦探

    53.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    侦探，出了什么事了？

    54.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    不，保育员小姐，请继续

    55.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    呃，好。就是Ａ和那帮孩子

    最近沉迷于模仿反英雄

    56.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    ……反？

    57.        当过勇者的学生（地球国家）

    反英雄？

    是什么啊

    58.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    应该叫模仿黑暗英雄吧

    正义的伙伴什么什么战士！的那种，基本是被干掉的那方

    然后Ａ率领的邪恶军队最终统治了世界哇哈哈哈哈～的像这样的游戏

    59.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    这……怎么说呢，不太像是孩子们玩的游戏啊

    60.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    普通的话，应该憧憬正面英雄吧

    61.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶～平行世界４群的英雄片是这种……

    没可能啦（笑）

    没可能啦，毕竟有Vegeta One的前例（笑）

    62.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    求你不要说！

    63.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啊，Vegeta One

    说起来是有这一位人物

    是不是仍然精神地干着农活，边大喊“大地赐予我恩惠！”边战斗呢？

    64.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    求你莫再提！

    65.        当过勇者的学生（地球国家）

    侦探啊，可不要☆把拼命当着英雄的Vegeta One的存在抹消哦～

    66.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    ……那个，Vegeta One是谁啊？

    67.        当过勇者的学生（地球国家）

    守护保育员世界的变身英雄☆哟！

    68.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    是个非常有冲击性的人呢

    69.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嗯？

    也就是说，平行世界４群有崇拜英雄的文化吧

    那小鬼的兴趣还真奇怪

    70.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    对啊，和其他地球系列世界一样，有着歌颂英雄的文化

    ……他们玩的却是模仿反英雄

    71.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    Ａ他比较人小鬼大，不过性格也有点奇怪

    所以才想出了这种游戏的吧，我觉得

    一起玩的朋友……不如说……虽然不想这么形容，大家都好像他的手下……不！果然还是朋友！

    就是他的朋友们也不觉得有什么问题

    更甚者他们在家里看特摄片的时候，都对父母说

    “为什么老是英雄赢啊，好无聊～”

    看到很多家都在联络本上这么写我都吓一跳

    72.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    完全被感染了呢……

    73.        当过勇者的学生（地球国家）

    完～全被感染了呢☆

    74.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    然后我觉得这种反英雄……对教育不太好吧，

    就在Ａ君干的过分的时候责备他啊，在他和往常一样扮演邪恶军团老大的时候跟他说

    “小Ａ你一直赢的话大家会不开心哦？偶尔也让别人赢一下嘛”

    然后他就说

    “让我成为手下败将毫无可能！”

    然后我就握着拳十分诚挚地劝他

    “不知道失败的味道怎么能品尝胜利的美酒！”

    然后他就两眼发光

    “哦哦！”

    75.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这真是……

    76.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    令人不禁莞尔

    77.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    嗯，面对幼儿园小孩这样……不禁莞尔呢

    78.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    ……一想到这之后就是勇者认定我就怎么也冷静不下来！

    79.        当过勇者的学生（地球国家）

    侦探你够啦（笑）

    80.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    然后Ａ很快就要从托儿所毕业了

    81.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    哦，话说回来……确实到了时候呢

    82.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶，你们那都这个时间了

    83.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    地球系列世界里也有不少季节和时代不同的例子

    84.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    是这样啊，以前都不知道呢

    85.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    地球系列世界真让人搞不明白

    86.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    呃，然后Ａ他就跟我说

    “等我继承了老爸的衣钵，当上银河帝国•极恶的总统，我就要把老师娶回家！”

    银河帝国•极恶是每次Ａ扮反英雄的时候都会用到的设定

    英雄侧倒是照搬电视节目的

    87.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呀，看上去就像是邪恶军团般的命名呢，真可爱

    88.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    难道是……

    不可能！

    难道是……

    不可能！

    89.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    诶

    90.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了，侦探和学者？

    91.        当过勇者的学生（地球国家）

    这个～莫非是～嗯～（笑）

    92.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    呃，那我往下说了

    我：“可是银河帝国•极恶是要征服地球的啊？老师不喜欢这样”

    Ａ：“被银河帝国•极恶统治，地球也会幸福的！”

    我：“可是老师就喜欢现在这样的地球啊”

    Ａ：“……呜”

    我：“而且，银河帝国•极恶要是进工地球的话，可是会演变成战争的哟？”

    Ａ：“地球要反抗的话就会这样啦！”

    我：“可是老师很讨厌战争哦，非常讨厌呢

    而且老师可能在Ａ来迎接我之前就在战争中死掉了呢”

    Ａ：“那样的话就在那之前来迎接老师嘛！”

    93.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀呀，真是可爱

    94.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    嗯，是可爱呢

    ……不过

    95.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    所以说怎么了，学者

    96.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    然后你一句我一句的说啊说

    一脸为难陷入思考的A最后说道

    “这样啊，老师觉得不好的话，就不进攻地球了！但是老师要成为我的新娘！说好了哦！”

    然后亲了我一下（笑）

    97.        当过勇者的学生（地球国家）

    哇

    最近幼儿园小孩还真早熟☆

    98.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    真是……可……

    不！

    果然还是很可爱，对吧！

    99.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    巫女姬你（笑）

    100.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    然后这时候脑子里就响起了喇叭……

    经过就是这些了

    到底是怎么一回事呢？

    101.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    我就明白说了吧

    ……平行世界４群里，银河帝国•极恶是……真实存在的

    102.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    诶

    103.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    果然，果然是这样吗！

    ……唔！！！

    104.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    虽然目前没有表面活动，但是银河帝国•极恶的军事力量十分庞大

    按照总统教育的惯例，潜伏在预定下一个征服的行星……“地球”的下任总统上台的话，地球应该会在短时间内被纳入其支配之下……这是时空图书馆的……一般说法

    105.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀……呀

    106.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这……天哪

    107.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    诶

    108.        当过勇者的学生（地球国家）

    这个～

    已经被认定为勇者了，就是成果勇者咯，肯定是这个没错啦☆

    ＞“在秩序紊乱濒临灭亡的世界中，作出阻止其进程的行为”

    呜哇～小Ａ他玩的是真的☆

    109.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    只是托儿所小孩的……口头约定就……

    110.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    ……诶

    111.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    小Ａ他……肯定会来迎接保育员小姐……的吧……

    肯定吧……！！

    112.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    冷静点，巫女姬（笑）

    可是只是这样就被认定成勇者……

    虽说只是托儿所小孩，但也算是下任总统，应当会遵守许下的约定吧？

    113.        当过勇者的学生（地球国家）

    巫女姬不要在那碎碎念啦☆

    话说回来～还真是非常规的勇者认定☆呢？

    114.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    对……恐怕是原本已经确定的未来被改变了……吧

    115.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    只是托儿所小孩的……一个亲亲……

    116.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    亲亲……！！

    117.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    巫女姬（笑）

    118.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    冷静点巫女姬，对方只是个小孩（笑）

    119.        当过勇者的学生（地球国家）

    不过都已经许下将来的约定☆了嘛～

    120.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呼

    ……我去拿点提神药

    121.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    呃

    诶

    呃

    大家，呃，都是……认真的吗？

    122.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    应该就是这样的吧

    123.        当过勇者的学生（地球国家）

    毕竟是时空图书馆世界学者的断言呢～

    知识的宝库（笑）

    124.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    我没有说假话哦

    银河帝国•极恶的存在，保育员小姐的勇者认定都是事实

    根据这些事实归结出的答案……很奇怪吗？

    125.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    很奇怪吧！

    难道不奇怪吗？！

    126.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    除了邪恶帝国•好坏啊

    居然还有银河帝国•极恶……吗

    明明已经有了行星正义……！

    平行世界４群到底是个什么世界啊！！

    127.        当过勇者的学生（地球国家）

    话说回来，邪恶银河帝国•极恶的名字看上去就是想要把宇宙收入手中的恶势力☆吧？

    与行星正义的勇者☆们不应该是敌对关系吗～？

    这种时候应该是

    星合金机器人它们的登场！

    不是吗？

    ※原文学生说的是邪恶宇宙帝国•好坏啊，根据上下文判断应该是误植

    128.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    因为在平行世界４群里，处于行星正义保护下的并不只有地球……

    刚才不是说到，下任总统上台之后就会立即采取行动吗？

    征服地球只需要很短的时间，行星正义的支援根本来不及，这是时空图书馆的一般说法

    129.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    哈？

    并不

    只有

    地球

    就……就是说

    在宇宙里还有很多其他的……

    什么，东西……

    存

    在

    吗？

    130.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯哼哼，侦探也来点提神药嘛

    131.        当过勇者的学生（地球国家）

    哎唷巫女姬，已经烂醉啦☆

    132.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    巫女姬感觉还真经不起打击呢？

    133.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    不过话说回来，保育员小姐不知道明白没有

    134.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    诶

    哈……诶？

    135.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    我觉得总有一天……恐怕下任总统会用尽一切手段也会来迎接你……和你成婚的吧

    136.        当过勇者的学生（地球国家）

    话说啊～

    对方是幼儿，托儿所毕业的话那就是６岁左右？

    然后保育员小姐是新人保育员，所以是２０岁多一点？

    呜哇～碉堡了，大年龄差情侣☆呢！

    137.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯哼哼

    等到那家伙来迎接你的时候，最早也过了１０年了吧

    请享受独身的美妙生活吧！

    138.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    诶

    在Ａ来迎接我之前……我不得不……等待吗？

    保持单身？

    一下子可就奔三了啊！？

    话说这种孩童时期的事情，Ａ他也肯定会忘掉的！

    139.        当过勇者的学生（地球国家）

    就因为不会忘，脑袋里才会响起喇叭☆啦！

    140.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    对啊，都已经到能够被认定为勇者的程度了呢……

    可别小看那小鬼，他可是认真的

    141.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    勇者和恶势力总统的……大年龄差情侣……

    哼，给我爆发就好了

    142.        当过勇者的学生（地球国家）

    巫女姬你都记住这种网络语言啦（笑）

    143.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    诶

    话说巫女姬为什么对我这么不友好

    我明明是被害者……这样说好像也不对，呃，该怎么说，比喻的话……就是事故一样的东西嘛！

    144.        当过勇者的学生（地球国家）

    啊，巫女姬她

    这种反应也是理所当然的啦☆

    145.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    嗯，因为巫女姬她……已经在痛饮提神药了呢……

    146.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    虽说你们的境遇都半斤八两

    ……唉，巫女姬那边啊

    147.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    巫女姬的反应和平常一样哦

    完全没有什么问题

    148.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    诶

    我不明白

    那个“提神药”是什么啊？

    149.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你好歹

    理解下（笑）

    150.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    ……适量的话，是被称为“百药之长”的液体哦

    151.        当过勇者的学生（地球国家）

    虽说巫女姬根本没有什么“适量”的概念呢☆

    152.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    呃，那个

    ……有没有勇者认定出错了的可能呢？

    153.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    虽说不能断言绝对没有，不过漏判确实是存在的

    不过基本上可信度还是比较高的

    你应该知道公会的术者都是何方神圣吧？

    154.        当过勇者的侦探（平行世界4群）

    不 知 道 呢

    155.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    诶，风华正茂芳龄二十

    诶，孤独守身不找男友……

    ……这种完全没必要，吧？

    就算交个男朋友也不会……

    156.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯哼哼

    花心的话……世界会变得怎么样我可不管哟？

    157.        当过勇者的学生（地球国家）

    巫女姬你够（笑）

    158.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    巫女姬你还真是（笑）

    159.        当过勇者的学者（时空图书馆）

    不过这话也有一定道理

    毕竟都引起了勇者认定……表示对方肯定是来真的

    160.        当过勇者的保育员（平行世界4群）

    花心什么的

    明明还没有交往

    花心什么的

    明明对方只是托儿所小孩

    结婚什么的

    这到底怎么搞的啊啊啊啊！

    161.        当过勇者的学生（地球国家）

    总而～言之

    就当找到了绝对不会放手的对象，恭喜啦☆

    你说对吧，巫女姬☆

    162.        当过勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    给老娘闭嘴！

第三卷 退役勇者版「惯例和格式美和模板」

    1.        当过勇者的管家（特拉塔）

    各方都在责备我应当遵循这种东西

    我只是完美地履行了自己的职责而已，着实令人遗憾

    2.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    虽然不明白怎么回事，总之辛苦了

    3.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    管家……吗

    辛苦了

    4.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    辛苦了

    特拉塔世界……NOW版有过吗？

    5.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～我好像没有见过～？

    辛苦～☆

    6.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我也没见过

    辛苦了

    7.        当过勇者的管家（特拉塔）

    请问NOW版所谓何物？

    8.        当过勇者的学生（地球国家）

    啊，那个是现役勇者版 “当勇者NOW”的通称

    另外这边是给结束勇者活动的退役勇者的“只因年轻气盛版”，通称“气盛版”哦☆

    9.        当过勇者的管家（特拉塔）

    原来如此，那么我当是“气盛版”一员吧

    因是在履行职责之后才受到那所谓勇者认定

    我冒昧地认为当时响起的小号声十分庄严

    10.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    也就是说，是成果勇者呢

    11.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    话说管家……是勇者？

    不不，虽然我觉得女仆当勇者的情况已经挺脱离常轨了，这回又是管家当上勇者了吗？

    12.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    说到管家的话就是那个……在贵族的宅邸里……的那个吗？

    13.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    还能有别的吗

    14.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    我老家倒是也有

    不过管家当勇者啊……

    15.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    诶

    16.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    诶

    17.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    诶

    不过说起来的确店长的老家那边是有贵族地位的啊

    18.        当过勇者的管家（特拉塔）

    请恕我作个自我介绍

    我是侍奉奇玛塔利斯•阿珍特王国首屈一指的大贵族塔菲尔公爵家的一介管家

    19.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～为什么管家当上了勇者呢，我好在意过程是怎么样的☆

    不如说看贴名就超想知道怎么回事（笑）

    20.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    惯例和形式美和模板……吗

    21.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    虽然意义各有不同，不过感觉上……很相似呢

    22.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    你是干了什么规格外的事了吗？

    23.        当过勇者的管家（特拉塔）

    怎么会有超出管家职责之外的事情！

    正如我先前所说，我只是完美地履行了自己的职责，只是这样而已。

    24.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不太明白

    25.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～，这里就请经过ｋｗｓｋ☆

    管家请讲～

    26.        当过勇者的管家（特拉塔）

    那么我就在此说明一下

    正如我先前所说，我是侍奉塔菲尔公爵家的一介管家

    塔菲尔公爵家乃是贵族之首，是与阿珍特王室最为亲近的一支高贵的血脉

    塔菲尔公爵家有两位年尚幼小却冰雪聪明的儿子，还有一名闭月羞花的可爱女儿……

    27.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    ……管家？

    28.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    怎地，怎么了？

    29.        当过勇者的学生（地球国家）

    死机了？

    30.        当过勇者的管家（特拉塔）

    ……呜呼！

    31.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    诶

    32.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了！？

    33.        当过勇者的管家（特拉塔）

    我居然想要以平凡而不能再平凡的一条比喻来介绍那位无与伦比不不不根本没有必要比较比较只能说是狂妄自大用语言根本不足以表述的美丽与可人兼备头脑灵活聪明伶俐深谋远虑却又时刻不忘勤学温柔如圣母却又知晓为政者之严厉的真真正正公爵大小姐神啊请给我这个愚钝之辈以天罚吧！！

    34.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊　这

    35.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯　这

    36.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    呃　那个

    37.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呐　喂

    38.        当过勇者的学生（地球国家）

    喏

    店长你倒是没啥资格说别人

    39.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊　店主的话的确

    40.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    为毛啊！

    41.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    呐？（笑）

    喂～赶紧回过神来啊管家先生

    我们已经充分了解您侍奉的那位大小有说不完的优点了

    42.        当过勇者的管家（特拉塔）

    哈

    十分抱歉，失态了

    刚刚我有些混乱

    43.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    咳咳，呃……真是位优秀的大小姐呐

    44.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯，优秀的大小姐呢☆

    45.        当过勇者的管家（特拉塔）

    容我失礼仅用优秀一词概括大小姐是不正确的大小姐虽才色兼备却能关心家国体恤民情更能高瞻远瞩

    46.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    我们都明白啦（笑）

    47.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你想表达的我们都知道了……

    48.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    话题完全没法继续下去啦

    49.        当过勇者的管家（特拉塔）

    哈

    十分抱歉，失态了

    刚刚我有些混乱

    50.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    呃，这个……刚说到哪儿了

    51.        当过勇者的学生（地球国家）

    那个大小姐☆和管家成为勇者～有关系吗？

    52.        当过勇者的管家（特拉塔）

    容我失礼请不要做出在大小姐后面加星号这种轻率的表达

    53.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎，关注点在那里！？

    54.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    关注的居然是那里吗！？

    55.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这，怎么说呢

    ……学生你先道个歉

    56.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯，对不起～

    不过，星号只是表达了大小姐闪耀的美丽呢☆

    57.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    学生……

    58.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生……

    59.        当过勇者的管家（特拉塔）

    这还真是失礼了，那就没办法了

    毕竟大小姐的存在本身就是如此耀眼夺目

    60.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    诶

    61.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这都可以……

    这也成啊……

    62.        当过勇者的学生（地球国家）

    然后呢～那个什么？惯例什么，格式美什么，模板什么的……

    然后有大小姐……

    嗯，我开始明白了☆

    63.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    是怎么回事啊？

    64.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    管家，请继续往下说……我们已经明白你想要赞美大小姐的心情了，所以这部分就劳烦省略一下好吗

    65.        当过勇者的管家（特拉塔）

    好的，失礼了

    特拉塔……是叫这个名字吧，这个世界里存在着魔王

    魔王有着魔人作手下，操纵着魔兽，统率着魔国

    66.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊，这部分基本是惯例了

    67.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    对啊

    68.        当过勇者的管家（特拉塔）

    然后从某天开始，这种耸人听闻的传言开始流传了起来

    “魔王会掳走公主作为其新娘”

    虽说未明说是哪个国家，但在我国能称得上是公主的便只有大小姐了

    69.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    咦，那个不是公爵家……吗？

    不是王家吧？

    70.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    不过贵族大小姐也会使用公主这个称呼的

    71.        当过勇者的管家（特拉塔）

    阿珍特王家只有三位王子殿下

    而大小姐生来就和第一王子殿下有着婚约

    因为这个世界上没有比大小姐更为优秀的公主，塔菲尔公爵家立刻就进入了警戒。

    而其指挥正是不才本人。

    72.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    话都说到这份儿上了……感觉展开已经，嗯

    73.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    连吐槽的气力都没了啊

    74.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶～但是，管家先生成为勇者这件事应该是bingo☆了吧？

    75.        当过勇者的管家（特拉塔）

    诚如所言，的确是bingo☆了

    某天夜晚，塔菲尔公爵家遭到了魔族的袭击

    进入警戒的骑士们在大群魔族面前节节败退，魔王无礼地闯入了大小姐的房间，竟对着正准备英勇反抗的大小姐扯出

    “唯有你才能作我之新娘”

    这等小儿戏言

    76.        当过勇者的学生（地球国家）

    管家你说话都语无伦次啦（笑）

    ※原文「贵こそが我が花嫁にふさわしい」などと戏れ言をiかすくさりました

    管家从头至尾都贯彻了非常严肃的敬语，这里却用了一个相对不正式的俗语“扯”（iかす）

    另外语尾的くさりました疑为くださりました的误植。くださりました是一个很典型的敬语错误（事实上是一种比较老的发音），正确应为くださいました。原文的くさりました硬要翻译的话是腐坏的意思。

    77.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    然后管家就成为了勇者……也就是说你把被魔王掳走的公主给救回来了？

    78.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    ……不，不是这样吧

    79.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……嗯，不是这样呢

    80.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    诶

    81.        当过勇者的管家（特拉塔）

    怎能轻易让那自以为是的混账魔王把大小姐抓走

    从王宫赶来增援的骑士到场的时候，我已经把

    被粗绳子五花大绑摆出十分令人害臊的姿态的

    魔王狠狠踢了出去

    82.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    诶

    83.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    诶

    不不虽然我是有想到可是，诶

    84.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这，诶

    85.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    十分令人害臊的……粗绳子……五花大绑？

    86.        当过勇者的学生（地球国家）

    唔哈哈，哈哈哈哈！龟系啊？

    简直神一般的SM☆

    87.        当过勇者的管家（特拉塔）

    其他世界也有这样的文化啊，正如所言是龟系

    88.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    ……龟？

    89.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊啊……

    90.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    啊啊……

    91.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊啊……

    92.        当过勇者的学生（地球国家）

    这是如何的羞耻play☆啊

    魔王超☆泪目

    话说魔王，既然要抓走的是新娘，就是男的吧？

    外表看起来是怎样的？

    93.        当过勇者的管家（特拉塔）

    魔王……客观来说，也不得不说是个美青年

    另外不仅魔王，胆敢进入大小姐房间的所有魔人都被我五花大绑了

    最后他们都哭了起来，但是我不会对碰大小姐的家伙手软，绝对不会

    但是之后，一个令人惊讶的事实浮出了水面

    94.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    也就是？

    95.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    ……龟？

    96.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    骑士长你别纠结了（笑）

    97.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你不懂的话就不懂吧（笑）

    98.        当过勇者的学生（地球国家）

    令人惊讶的事是？

    99.        当过勇者的管家（特拉塔）

    王宫认为奇玛塔利斯•阿珍特王国一旦被魔王盯上，是无力阻挡拥有绝对魔力的魔王的威胁的。

    然后亡羊补牢式的准备了可以对抗魔王的传说之剑，并让勇者……能够成为勇者的年轻人踏上了旅途

    100.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊――

    101.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊――

    102.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    啊――

    103.        当过勇者的学生（地球国家）

    他们已经吧大小姐被抓走☆当做前提了嘛

    管家是半路杀出的程咬金☆！

    104.        当过勇者的管家（特拉塔）

    诚如所言，不才本人是半路的程咬金☆

    话虽如此，我也不能让他们动大小姐一根手指。我从没有后悔过阻止魔王的决定

    我只是作为侍奉塔菲尔公爵家的管家，扫除了害虫……会对大小姐造成危害的东西。

    任他什么惯例格式美模板云云

    然而令我惊诧而又茫然的是，事后我受到了各方责备

    容我失礼，这真是令人太过失望

    若是被掳走的大小姐有个三长两短，该是如何是好！

    把如此之事作为前提才是不过脑子！

    105.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    ……各种，那个……呢，怎么说好呢

    106.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    不，嗯，我明白（笑）

    107.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    一介管家，就把连王家都觉得阻止不了的魔王给……阻止，了吗

    108.        当过勇者的学生（地球国家）

    还外加龟系☆羞耻绑缚的选项呢☆

    109.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……那个，到底是怎么做到的？

    不如说，那什么

    到底是怎样才能做到的？

    110.        当过勇者的管家（特拉塔）

    因为我是侍奉塔菲尔公爵家的管家

    111.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    不，虽然的确是这样……可

    112.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    我说啊，你……虽然是管家，但是在术式上超出常人……或是在武力上超出常人……吗？

    113.        当过勇者的管家（特拉塔）

    多多少少会一点

    因为我是侍奉塔菲尔公爵家的管家

    114.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    但是还有骑士……对吧？

    连骑士都没能挡住对吧？

    而且除了魔王还有魔人呢对吧？

    到底是怎么阻止的？

    115.        当过勇者的学生（地球国家）

    而且还附带龟系羞耻绑缚的选项（笑）

    116.        当过勇者的管家（特拉塔）

    那当然是因为我是侍奉塔菲尔公爵家的管家

    关键时刻用尽一切手段，如此而已

    117.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    怎么说……怎么说呢，这种哪里不对的感觉

    118.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    嗯，怎么回事……呢

    119.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    管家……比骑士……更能打？

    120.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    骑士长……话说回来你也是骑士呢（笑）

    121.        当过勇者的学生（地球国家）

    话说啊～，具体上是怎么做的呢？

    那可是拥有绝对魔力的魔王啊？

    122.        当过勇者的管家（特拉塔）

    因为是突然袭击，很遗憾并不能好好地招待他们

    便使用了时常带在身边的怀表、手帕、单片眼镜以及顺手拿来的餐刀

    123.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哈！？

    124.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这……

    125.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊―，怎么说呢

    骑士长，拜托你了

    126.        当过勇者的学生（地球国家）

    军人终于踢起皮球了（笑）

    127.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    呃，是说

    这些是……魔法道具什么的吗？

    是这样吧？

    128.        当过勇者的管家（特拉塔）

    不不，怎会有这种物件

    我不过是侍奉塔菲尔公爵家的管家而已

    129.        当过勇者的店长（吉斯特尔公国）

    喂喂……

    130.        当过勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这真是……

    131.        当过勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊……

    132.        当过勇者的骑士长（雷维兰德）

    作为一名骑士……以及作为一名勇者，我各种……真是……！

    133.        当过勇者的学生（地球国家）

    骑士长，冷静冷静（笑）

    为了最敬爱的大小姐努力☆过了吧？

    134.        当过勇者的管家（特拉塔）

    那是自然

    因为我是侍奉塔菲尔公爵家的管家

第三卷 现役勇者版「给我等下，这不对吧」

    1.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    状况完全不对

    2.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    是召唤勇者呢，辛苦了

    状况不对，是在说被召唤到的世界吗？

    3.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    闲

    说

    4.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    又～是地球系列世界的召唤勇者撒，辛苦（笑）

    话说，平行世界３群之前也有过吧？

    5.        关注勇者的学生（地球国家）

    学生☆报到！

    嗯～说到平行世界３群就是～？

    6.        关注勇者的魔法师（米•密）

    哟，辛苦了

    地球系列世界基本都是差不多的世界吧？

    7.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不不不……怎么说呢

    好像是有点什么特色吧？

    8.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    平行世界……３群，是说地球，不对，我的世界……吗

    既然是说平行世界就是说有Parallel World了？

    9.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    虽然不知是不是你所说的Parallel World……但是被称作“地球”的世界存在很多个

    你出身的那个地球也是其中之一

    10.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊，啊啊！

    也就是☆锐能少女们的世界呢☆

    也　就　是　说

    勇者你也拥有锐能咯？

    11.        关注勇者的魔法师（米•密）

    锐能是啥？

    话说锐能少女又是啥？

    12.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊，是这个吧

    つ【现役勇者版  「在硬梆梆帝国小伙伴们在哪儿啊！？」】

    13.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    原来如此

    14.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    哦，原来如此

    实在是对地球系列世界的多样性感到惊讶了

    15.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    那当然，我是有锐能啦

    原来平行世界里没有锐能存在的吗……

    16.        关注勇者的学生（地球国家）

    不不不，没有才是常态☆啊，平行世界３群才是特例（笑）

    顺便问下勇者拥有怎样的锐能呢？

    17.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    “变位固定”

    顺便一提是物理干涉系统能度Ｂ

    18.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    物理干涉系统？

    能度？

    19.        关注勇者的魔法师（米•密）

    是说……锐能的种类和等级，吗？

    20.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    其

    强否

    21.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    按能力来说还是挺强力的……不过锐能这种东西还是要看怎么用

    先不论有没有使用锐能的工作，在日常生活中到底还是没什么机会用锐能

    总之不好说什么

    22.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～比起锐能少女☆们，勇者比较成熟☆嘛？

    然后，话说到哪儿了？

    23.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    对哦，回归正题吧

    24.        关注勇者的魔法师（米•密）

    也是

    话说那个锐能除了物理干涉系统之外还有什么啊？

    25.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    魔法师（笑）

    26.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    魔法师

    27.        关注勇者的学生（地球国家）

    魔法师真是的，所以说术式死宅啊（笑）

    28.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    先不去管锐能什么的了

    勇者是被召唤的吧？

    状况不对是什么意思呢？

    29.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    啊，那个啊

    有些部分比较混乱，我按照顺序来说，行吧？

    30.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    那必须的

    31.        关注勇者的魔法师（米•密）

    来吧

    32.        关注勇者的学生（地球国家）

    请～

    33.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    我是地球……是叫平行世界３群吧，总之就是那里的人

    虽然因为母亲的命令，我正在就读高中，但说实话家里在金钱上不是特别宽裕，所以我一边照顾弟妹一边帮忙家务还打打工

    正在准备毕业了就直接去找工作

    另外父亲已经去世了

    34.        关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇～苦☆学生呢

    真厉害☆

    35.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    学生你好好学学人家

    36.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    学生你该学习学习

    37.        关注勇者的魔法师（米•密）

    学生你给我稍稍努力点

    38.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶～　大家太过分了

    咱可是无论什么时候都全力以赴的哦☆

    39.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    学生

    40.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    学生……你是，几岁？

    41.        关注勇者的学生（地球国家）

    几岁？诶？年龄？

    为啥要问这个？

    42.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    不……我就是不由得想起家里弟妹来了

    43.        关注勇者的魔法师（米•密）

    唉，先不论实际年龄

    你就认为学生就是这个德性好了

    44.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    因为和年龄什么的没有关系啊

    学生这种无药可医的重症

    45.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    嗯

    46.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    的确

    47.        关注勇者的学生（地球国家）

    感谢大家的表扬☆ﾉｼ

    48.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    谁！

    49.        关注勇者的魔法师（米•密）

    表扬你了！

    50.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    回归正题吧

    勇者，请继续

    51.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    从不知道几个月前开始，每天会做一个同样的梦

    最初的梦还狠模糊，但是随时间慢慢地变得鲜明了起来

    能看见腐朽的街道，荒芜的大地，尸体堆成了山

    还能听见一个女声呼唤着“救救我们”

    平时早上都能正常起来的，但今天醒来就发现自己在一个陌生的地方

    也就是这个世界了

    52.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    哦，也有这种类型的异世界召唤啊

    真令人感兴趣

    53.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    虽然我感觉这种从梦中醒来发现自己到了异世界的桥段很常见啊

    54.        关注勇者的魔法师（米•密）

    那种一直被召唤……然后终于连上来的感觉？

    话说，嗯？

    55.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    是今天

    56.        关注勇者的学生（地球国家）

    今天？

    也就是说刚被召唤？

    57.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    对

    以及我醒来的时候发现自己悬浮在一片森林的上空

    然后旁边还飘着一位女性

    58.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    女性？

    59.        关注勇者的魔法师（米•密）

    呼唤“救救我们”的……是个女声，对吧？

    60.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    也就是说，那是召唤者……吗？

    61.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    女子自称“依坐”

    说自己是为了拯救这个一切都荒废了的世界，而向神明祈祷的存在

    又说我就是她苦苦祈祷后神明赐予的“希望之种”

    说真的我真搞不明白情况，还想着原来有这种事啊

    比起这些我更在意自己为什么还穿着睡衣

    62.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    喂（笑）

    63.        关注勇者的魔法师（米•密）

    喂喂（笑）

    64.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    太淡定

    65.        关注勇者的学生（地球国家）

    地球系列世界可是异世界召唤什么的在二次元应有尽有啊？

    而且还是锐能这种东西稀松平常的平行世界３群？

    所以，对吧？

    66.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    就算如此适应了速度也太快了

    不管怎么说，是说自己已经接受了现实吧

    67.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    毕竟这边有着因人而异，千差万别，发生什么事也不奇怪的锐能啊

    接下来我想到的是，弟妹的早饭该怎么解决

    ……不过我还是决定，先以搞清并解决现状、平安归还为先行动

    68.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……怎么说，呢

    69.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    太冷静，呢

    70.        关注勇者的学生（地球国家）

    果然☆锐能力者就是不一样呢！

    71.        关注勇者的魔法师（米•密）

    然后在那个世界你就是今天开始做勇者对吧

    72.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    感觉好像哪里不对

    依坐之女说到

    “这个世界濒临荒废的危机”

    73.        关注勇者的魔法师（米•密）

    那果然就是魔王吧？

    74.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    魔王也

    75.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    是魔王吗？

    76.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    不是魔王

    我望向依坐之女所指的地方，然后那里突然就发生了爆炸……不如说，森林里窜起了火柱

    （原文的77楼又不见了）

    78.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶

    79.        关注勇者的魔法师（米•密）

    诶

    80.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    81.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    在其中央的是两个女子……不如说更年轻，总之是女性

    虽然形似人类，但是很明显不是人类

    只穿着像斗篷、鞋和内衣之类的东西

    露出的皮肤是灰色的，好像石头一样，从头到脚都有着黑色刺青一般的纹样

    头发是白色，眼睛是金色的，而额头上长着一列发着光的七根血红的角

    两个长得基本一模一样，不过其中一个头发比较长，另外一个比较短

    82.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这……看上去就不像是人类种族……啊

    83.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    嗯

    84.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    两人从身体中放出火焰，打成一团

    每次冲突都会让火花飞散，火柱窜起

    依坐之女便说道

    “那是统治大地之王――火山帝恩提托所生的两位公主

    如今大帝陷入长眠，两位公主们为争夺下一代地王的宝座，正在相互争斗

    除非其中一方倒下，否则这场争端不会结束……

    然而继承了强大火焰性质的公主们生性凶暴，任其发展的话，大地会在争斗结束之前就死去……！”

    她这么说明的时候一块森林突然熊熊地燃烧了起来

    我不由自主地就喊出

    “变位固定！”

    85.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    诶

    86.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    怎得

    87.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶

    88.        关注勇者的魔法师（米•密）

    这时候

    89.        关注勇者的学生（地球国家）

    出现了锐☆能！

    90.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    那时……说来惭愧，气血有些上头了

    撇下还在那里碎碎念的依坐之女，我直接跳到了地上，解除了锐能

    看到火势没有蔓延开来，固定起了作用，我松了口气

    我一在那已经焚毁的森林中心，也就是那两姐妹的附近着陆，她们就毫不掩饰敌意地向我扑来，所以我就直接发动了

    “变位固定”

    91.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    呃……呃，这是什么情况

    92.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嗯

    93.        关注勇者的魔法师（米•密）

    喂喂，“变位固定”是个什么能力啊！

    喂喂！

    94.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    魔法师

    莫兴奋

    95.        关注勇者的学生（地球国家）

    总之～是固定……吧？

    96.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    对，就是固定物体和物质的运动使之停止的能力

    森林的火势没有蔓延开来是把那片地方的可燃物与氧气的结合给固定了

    97.        关注勇者的学生（地球国家）

    是说，诶诶……

    98.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    何物

    99.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……这个是，等级，Ｂ？

    100.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    喂喂喂喂

    101.        关注勇者的魔法师（米•密）

    要是等级Ａ的话到底会窜出怎样的锐能来啊！

    对吧！对吧对吧！

    102.        关注勇者的学生（地球国家）

    魔法师你啊～

    别在那里双眼放光啦

    103.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    魔法师你还偏偏就被学生批评了（笑）

    不过我有同感

    104.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……也，是呢

    ……现在这部分不是问题重点

    105.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    术式笨蛋

    106.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    然后，呃……两姐妹就停下来了，对吗？

    107.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    对

    然后……说来惭愧，我当时变得比较感情用事，不由自主地就大喊道：

    “你们爸妈没教你们要爱护大自然吗！”

    108.        关注勇者的魔法师（米•密）

    诶

    109.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    诶

    110.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    “要成为下一代大地之王的家伙把大地给毁掉了岂不是天大的笑话！

    能不能动动脑子啊你们！”

    111.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    呃

    112.        关注勇者的学生（地球国家）

    这……

    113.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    ……刚才提过很多回了，我有弟弟和妹妹

    114.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    咦

    115.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    嗯

    116.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    我现在高三，下面有六年级弟弟一五年级弟弟一三年级妹妹二

    117.        关注勇者的魔法师（米•密）

    ……这是什么咒语吗

    118.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊，这个，呃呃

    勇者是18岁左右，然后有12岁和11岁的弟弟，然后还有9岁的……两姐妹？

    这么讲对吧

    119.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    年幼的弟妹还……真多呢

    120.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    特别是那两个老幺的妹妹，老是争抢玩具停都停不下来

    所以一不小心……我就把那两位公主看成了我妹妹

    121.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哦――

    122.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    那是

    123.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    “说到底！

    你们在世界上的姐妹就只有对方而已啊！

    我明白双胞胎有点小摩擦是正常的！

    但是姐妹不正也是世界上最能理解自己的人吗！

    所以说为什么要搞相互厮杀这种愚蠢至极的事情！

    为了抢个东西就打起来的姐妹真是蠢透了！

    家人才是最重要的！！”

    我边说着这些边气血上头地在两人的头顶落下了重拳

    124.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这……怎么说好呢

    125.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嗯，虽然……你说的没差啦

    126.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    “喂！依坐之女！”

    轻飘飘飞在天上一直看着这边的依坐之女抖了一抖

    “那个地之王有规定必须一个人来当吗！？”

    依坐之女以非常迅猛的速度摇了摇头

    “那你们俩！”

    被施以重拳的双胞胎姐妹泪眼婆娑，呆呆地看着我

    “你们俩就友好地一块当地之王！行不行！”

    两姐妹面面相觑，像镜子一样歪了歪脑袋

    “行不行！”

    两姐妹瞧了瞧我，点了点头

    那幼小的身影使我不禁想起了家里的妹妹……

    我对着两姐妹的头一通乱摸

    然后直接把浮现出真心笑容的两姐妹一起抱入了怀中

    127.        关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇……

    128.        关注勇者的魔法师（米•密）

    哎哟喂……

    129.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……不对，我想问下

    看起来你是顺水推舟地到了现在这么个状况是吧，呃，那个

    可是开这个贴是因为状况不对……没错吧？

    虽然我也觉得状况不对……但……

    事情不是已经……解决了吗

    130.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    嗯

    131.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    唉……

    ……事后了我才回过神来……心里就想着我刚才都干了啥

    明明不知道两姐妹有着什么过去怎样的背景

    也不知道这个世界有什么文化什么风俗

    就跟打了鸡血似的搞了这么一出

    而且还直接就把她们当妹妹抱在怀里了，现在该怎么办呢

    不过……两姐妹中头发短的那个说

    “原来也可以有这种……思考方式呢，姐姐”

    长发那一方这么说道

    “我们原来可以共同存在啊，妹妹”

    132.        关注勇者的学生（地球国家）

    咦，这不就是解决☆解决了吗？

    只用了仅仅一天（笑）

    133.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    一天勇者（笑）

    134.        关注勇者的魔法师（米•密）

    一天勇者（笑）

    135.        正在当勇者的勇者（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    不不不依坐之女我说过那个不需要啦

    等等不对给我住手！！

    136.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶

    137.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    诶

    138.        正在当勇者的世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    不对！！

    139.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    何事

    140.        关注勇者的学生（地球国家）

    喂（笑）

    你名字（笑）

    141.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这是怎么……一回事啊……

    142.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    世界……之母？

    143.        关注勇者的魔法师（米•密）

    你是……男的吧？

    144.        正在当勇者的世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    ……我觉得差不多该放开两姐妹的时候不知道为什么被她们又抱了过来

    然后她们对我说

    “如此之呵责，又有如此之温暖……乃是生来初次……家人才是最重要的啊……”

    “生下我们便去世的母亲……是否也是如此人格”

    “母亲大人……”

    我才不是你们老妈哩！

    我快叫出这句的时候瞥见依坐之女一边飘着一边抹眼泪

    145.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    这……

    146.        关注勇者的魔法师（米•密）

    怎么说呢……

    147.        关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀~☆

    148.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    然后……就是，通过那个依坐之女……从神那里得到了“世界之母”的称号……了吗……？

    149.        关注勇者的兽爪王（兽部）

    母亲吗

    原来如此

    150.        正在当勇者的世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    原来如此你妹啊！

    不带叫人娘的啊！

    而且还是世界等级的啊！

    我就是个普通高中生

    男高中生啊！！

    151.        关注勇者的学生（地球国家）

    顺便问下，世界☆之母先生啊

    两姐妹现在在怎样？

    152.        正在当勇者的世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    非常安心地靠着我睡着了

    ……想起了家里的两姐妹啊，可恶！

第三卷 综合勇者版「被召唤了很头疼☆」

    1.        勇者也就是学生（地球国家）

    像标题这样的～

    无论是NOW版还是气盛版大家都来谈一谈好了☆

    所以咱建了楼～

    2.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    大家好啊

    感觉会变成地球系列世界人大集合的节奏（笑）

    3.        勇者也就是勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    哟，打扰了啊

    4.        勇者也就是勇者（位相轴地球→菲尔榭娜）

    我来看看

    5.        勇者也就是勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    我来打扰啦～！

    6.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    大家好

    话说还在当勇者的大家扎堆出来还分不太清楚呢

    大家名字都是“勇者”完全不知道谁是谁（笑）

    7.        勇者也就是学生（地球国家）

    是哦～

    那请大家改改名字好了、

    噗，话说自由人（笑）

    这回又发生了什么（笑）

    8.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    千=秋世界里，没有人类种族存在（笑）

    9.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    咦，就算只有毛茸茸也不是很好嘛！

    10.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    硬邦邦们也是很可爱的哟！

    11.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    满身鳞片的……满身鳞片的……

    12.        勇者也就是学生（地球国家）

    咦，锐能少女☆你们好，辛苦了

    从召唤世界回来了啊？

    话说锐能少女小露你没事嘛（笑）

    13.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    鳞片……鳞……片……鳞鳞鳞鳞鳞鳞……

    14.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    嗯，因为是为了大会才召唤我们的嘛

    大会结束了就好好放我们回去了

    小露她……稍微留下了点精神创伤……

    15.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    而且都把我们送换到了被召唤的那个时间呢！

    小露啊……明明都劝你应该拜托他们消除记忆的说……

    16.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    诶，我有点搞不清什么状况

    17.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    呃……是这个！

    つ【现役勇者版  「在硬梆梆帝国小伙伴们在哪儿啊！？」】

    18.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    啊啊……

    19.        勇者也就是勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    哦哦……

    20.        勇者也就是勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    这真是……令人同情……

    21.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    因为是和小千小琪共同的经历嘛

    只有我一个人什么也不知道的话感觉很悲伤嘛

    可是鳞片 鳞 片 鳞

    22.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    小露你……

    23.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    真是的……

    24.        勇者也就是学生（地球国家）

    嗯～

    虽然也想听听锐能少女们的事情～

    但是自由人的事也很在意呢～

    话说NOW版的人先把名字改一改

    然后做个自我介绍嘛

    25.        勇者也就是勇者（位相轴地球→菲尔榭娜）

    名字？

    原来可以改的吗？

    用本名……好像不是，用职业名就行了吧？

    26.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    基本上都是职业

    要不然就是特征

    27.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    走起

    28.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    哦哦这就变了啊

    29.        勇者也就是学生（地球国家）

    是考古学家啊～

    初次见面，对吧！

    咦，你有在ＮＯＷ版发过贴吗？

    30.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    不，我一直在潜水窥屏来着，发帖这是头一回

    请多指教

    31.        勇者也就是勇者（平行世界4群→希拉•豪）

    哦，改名字就对了吧？

    32.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    果然老娘还得是这个！

    33.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    哇  啊  啊

    34.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    有什么意见吗？

    35.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    不……呃，是苦世威惰亚图（Crusaders）的……美琴吧……

    36.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    苦世威惰亚图？

    37.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    正是，斡窳曳LADIES苦世威惰亚图是也！

    嗯嗯？

    哦

    这个？

    哦

    つ【现役勇者版「有点搞不清情况」】

    这样搞可以吗？

    38.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    那个……莫非，是边和……呃，队伍的其他成员说话……边发帖的是吗？

    39.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    对

    不过大家都一拥而上发帖的话挺乱的对吧？

    所以就规定只用我一个人发帖

    40.        勇者也就是学生（地球国家）

    真厉害！

    不愧是规律严明的队伍☆，真是不一样呢！

    41.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    那可是！

    可不能干出什么丑事，丢了苦世威惰亚图的脸！

    42.        勇者也就是勇者（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    啊，那我也改下名字做个自我介绍咯

    43.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    つ【现役勇者版「这趟旅程怎么看都很奇怪」】

    咻～！

    44.        勇者也就是学生（地球国家）

    咻～！

    噗，还在科洛姆•斯塔拉呆着啊（笑）

    毛茸茸大师（笑）

    45.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    小琪啊，烈风LADIES是什么啊？

    46.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    烈风LADIES……是什么啊

    47.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    LADIES……

    ……啊！

    应该是那个，骑着摩托到处走的女性团体之类的！

    48.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    哦～

    49.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    哈，原来有这种事物啊

    50.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    怎的？

    51.        勇者也就是学生（地球国家）

    哦，看上去在锐☆能的平行世界３群不太常见呢

    52.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    来晚了，大家好

    自我介绍

    つ【现役勇者版「世界对我不好」】

    被召唤了什么很头疼？

    那必须！

    是！

    全部！！

    53.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    啊……

    54.        勇者也就是学生（地球国家）

    啊……

    55.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    这确实……很不堪啊

    56.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    苦世威惰亚图也总有一天会化作黑历s

    57.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    怎的？

    58.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    什么也没有！

    对不起！

    什么也没有！

    59.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    名字根本改不了……

    60.        勇者也就是学生（地球国家）

    咦，呀吼

    这个就要给大家

    つ【现役勇者版  「给我等下，这不对吧」】

    一天勇者（笑）怎么还在艾米恩乌斯世界？

    不如说，世界之母（笑）就这么回到原来世界真的没问题吗？

    61.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    有各种……内情的

    62.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    啊……

    名字为什么改不了呢

    看那个贴说是神明赐予的名字，该不会原因是这个吧

    63.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    会这样吗？

    64.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    不……没有前例我也不好说什么

    65.        勇者也就是学生（地球国家）

    嗯～来了好多人呢☆

    那自由人，你那边是怎么回事啊？

    66.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    要是有硬梆梆啊毛茸茸什么的就好了啊

    当时召唤我的是妖精，那是一个很小的只有妖精的国家

    被妖精们崇拜着度过一生怎么说也不是我本意，所以召唤阵又出现的时候我就跳进去了

    67.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    自由人……通过召唤来穿越世界吗？

    68.        勇者也就是学生（地球国家）

    自由人有很严重的召唤体质

    为了寻找定居的地方而一次又一次跳进召唤阵里呢

    不过总是不尽人意☆

    69.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    不过总是不尽人意☆

    70.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶被召唤过很多很多很多次吗？

    71.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    小露（笑）

    72.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    小露（笑）

    73.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    不不不，这种情况很少见的所以没关系啦

    而且就算有这种情况，从工会那里拿个召唤拒绝权就成了

    74.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    召唤拒绝权！

    召唤拒绝权！

    75.        勇者也就是学生（地球国家）

    小露（笑）

    76.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    这心灵创伤可够大的（笑）

    话说回来，你们是因为那个大会……而被召唤的吧，是怎样的？

    77.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    呃，唔，怎么说呢

    那个大会是很多种族聚集在一起，每个种族的代表相互打来打去的这么个形式

    78.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    小千，那个叫Battle Royal哦

    79.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    鳞……片……片

    80.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    喂，冷静点

    ……话说回来，这些家伙是和我一个地球的人啊……锐能能力者吗

    81.        勇者也就是学生（地球国家）

    对咯☆

    那个，小露当时不要紧吧？

    82.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    ……不如说那个时候，大概是因为跑也跑不掉了吧……反而释然了，很正常地在蜥蜴战士的旁边参加了战斗

    83.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    连手都握过了吧，小露

    84.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    鳞！

    85.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    ……回来一松口气心灵创伤的后劲就上来了吗？

    感觉记忆完全没有美化反而加深了伤口……

    86.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    是这样吗……

    87.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    唉，毕竟生理性的厌恶嘛……

    88.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    不过啊不过啊，真是见识到世界的广阔！

    89.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    是怎样？

    90.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    除了我们之外还有很多从异世界召唤来的外援……有各种各样的人

    那个魔法师……居然能把我的“万物通过”无效化哎……！

    真是对不起毛茸茸们了……

    91.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    还有那个化解了我“炎舞流转”的幻术师！

    没能给硬梆梆带来胜利，真不甘心！！

    92.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    头一次被看出“时间两断”的破绽来……

    鳞 片

    93.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    ……你们是精英吧？

    94.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    诶

    95.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    诶

    96.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    诶

    97.        勇者也就是学生（地球国家）

    怎么回事？

    98.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    那个锐能我有印象

    是国立正锐学园初中部前十名以内吧？

    99.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    咦，你知道的吗？

    100.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    正锐学园是什么啊？

    101.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    集合高等锐能等级的人进行教育的国立精英学校

    而且是免学费的

    102.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    小琪小露，我们是名人！？

    103.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    我倒是不否定啦……

    104.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    只从锐能名称就能看出来……

    莫非……世界之母？先生？也是正锐学园的吗？

    105.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    我是高中部三年级“变位固定”

    106.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    咦！

    107.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    咦咦！

    108.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    哎呀！！

    世界真小！

    109.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    怎么说呢……我完全不明白哦

    110.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    是啊

    111.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    精英群集……不如说正因为是精英所以才成了勇者……吧？

    112.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    也就是说，咱们也是精英咯？

    不是咱风格啊

    113.        勇者也就是学生（地球国家）

    诶，某种意义上是精英☆吧

    话说回来，三代总长美琴你们现在还在勇者活动之中吗？

    果然还是要胖揍☆魔王一顿？

    114.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    说到这个

    我们……怎么说……才好呢

    ……不知怎的被传成了“审判的巫女”

    115.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    哎？

    116.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    哎？

    117.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    巫女……吗？

    审判的巫女？

    118.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    对啊

    太羞耻了有没有……

    拥有匡扶正义毁灭邪恶素质的巫女们……之类的

    119.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    呃……某种意义上是这样，吗？

    120.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    大……概？

    121.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    不知怎的……在神殿里

    被套上清一色轻飘飘的衣服

    不是咱风格好吗，这，怎么说呢

    很，很羞耻啊喂！

    122.        勇者也就是学生（地球国家）

    哇，发生了这种事啊

    咦，不过感觉你们好像很头疼☆的样子？

    为什么？

    巫女不合风格吗？

    123.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    突然就被命令“战斗吧！”

    像这种事……应该没有吧？

    124.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    话说回来就算被命令去战斗这群人也不会有问题的倒是

    125.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    啊，“去战斗吧！“

    这种要求真是强人所难对吧

    虽然我没有打过啦！

    但是训练也很累人啦！

    挥剑之类的！

    126.        勇者也就是学生（地球国家）

    因为对方是魔物就要求我们攻击生物之类的事啊

    对地球系列世界人来说实在是难度太高了点吧

    127.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    诶

    128.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    诶

    129.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    诶

    130.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    诶

    有吗？

    131.        勇者也就是学生（地球国家）

    先不论能用锐能☆的（笑）

    132.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    不，我们只用净化世界，不用打架的样子

    就是……待遇跟，大，大小姐似的……不如说，和公主一样……

    133.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    啊……

    134.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    啊……

    135.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    啊……

    136.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    很羞耻的好不好！

    ……然后还有那啥

    还有个无论如何都不够的东西

    137.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    那果然还是吃饭问题？

    当时肉肉肉还有肉的生活实在是辛苦啊……好想吃蔬菜好想吃米饭啊

    138.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    啊，我当时也因为相去甚远的食文化而相当难受呢

    139.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    我也时不时地想喝味噌汤啊

    140.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    我也是时不时地想吃点蔬 菜 以 外 的 东 西 呢

    141.        勇者也就是学生（地球国家）

    毛茸茸大师……（笑）

    还没？（笑）

    142.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    还没！

    一直都没！

    一不小心说出“想吃肉啦“这种话来，甚至不说出口只是闪过那个念头，凶兽们=毛茸茸就争先恐后地想要献身出来！

    连 想 都 不 能 想！

    143.        勇者也就是学生（地球国家）

    心里一想都能这样啊（笑）

    真不愧是毛茸茸大师，忠诚度就是不一样！

    咻！

    144.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    咻！

    145.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    不是吃饭的话……该不会是那个吧

    没有那个……我当时真是受够了

    146.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    还是说……是那个？

    没有那个我真的不知该怎么办

    147.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    呃，咦？

    小琪和小千是在说什么？

    148.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    换，换洗的内衣啦！！

    149.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    ……厕所啦！

    150.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    诶

    151.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    诶

    152.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    啊啊啊好羞人！！

    可是可是我当时真的很需要嘛！

    而且不能保养肌肤也够我受的啦！

    153.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    硬梆梆们完全不用去上厕所啊！

    所以好像都不知道厕所本身是什么！

    我真的要哭出来啦！！

    154.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    呃，这个……

    155.        勇者也就是学生（地球国家）

    唉，呢

    156.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    不……刚才是有说是LADIES吧？

    莫非是……

    剩下，几根？

    157.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    我们所有人的加起来……只剩差不多一盒……

    大家伙都说“剩下的都给总长了！”

    可是咱这么做不合适对不对……

    158.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    是在说什么……

    159.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    几根？

    一盒？

    160.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    我只剩……三根……

    明天就，要开始，绿色生活了

    161.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    虽然……我们已经很节约了啊……

    162.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    啊，是香烟吧

    163.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    香烟！？

    这种东西对身体不好不能抽的啦！

    164.        勇者也就是锐能少女小千（平行世界3群）

    锐能也会被抑制的哦！？

    165.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    不如说直接戒掉就好了嘛！

    166.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    嗯，百害而无一利

    167.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    嗯，文化的差异如实显露出来了呢

    168.        勇者也就是学生（地球国家）

    是呢

    平行世界3群是绝对☆禁烟☆的文化吗

    我们这比较宽松啊，虽然有禁烟运动

    169.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    我们这也挺宽松的呢

    170.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    你们那里有Taspo一类的东西吗？

    ※Taspo：成人识别烟草自动贩卖机用的IC卡

    171.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    Taspo？

    172.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    那是什么？

    173.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    没，没有

    ……不对，去国外旅游的时候好像有看到过

    在某个国家里使用的……卡片对吧？

    174.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    有的有的

    在自动贩卖机上买香烟要用的年龄认证卡吧

    话说，考古学家莫非不是日本人吗？

    175.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    我们这也有的

    这种地方各个世界都不一样啊

    话说回来

    被召唤的也不一定就是日本人啊

    176.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    还有这种麻烦的东西啊！？

    是要干甚！

    177.        勇者也就是学生（地球国家）

    地球系列世界里～

    也有各种各样的不同呢☆

    哎呀哎呀，先把香烟的话题放一放

    回到正题☆

    除了战斗和吃饭及香烟问题之外有困难的人举手！

    178.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    那必须！

    179.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    是！

    180.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    全部！！

    181.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    ……咦

    回帖好像有点奇怪

    182.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    咦，好像有点不对

    我刚才说的是

    “那必须！是！全部！”

    183.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    同楼上

    184.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    啊，那个大概是因为同时发帖撞到了吧

    因为是思考输入嘛，有时候就会出这种毛病

    把别人的发言顶掉之类的

    185.        勇者也就是学生（地球国家）

    有时会有呢☆

    186.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    这样啊……豆芽挂，你也过得不好受啊……

    187.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    黑历史也过得很辛苦啊……

    188.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    感觉两个人好像产生了奇妙的友情（笑）

    全部都很辛苦吗……

    我大概是因为年龄问题，适应力不高所以挺不好受的

    189.        勇者也就是学生（地球国家）

    召唤考古学家的那个菲尔榭娜世界，是个什么地方啊？

    考古学家又是为什么被召唤了过去呢？

    果然还是讨伐魔王？

    190.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    不，这里不是出现魔王啊魔物啊之类的幻想世界

    不如说科技发展十分长足

    我一个老掉牙的考古学家

    为了击退外星的机械帝国大军

    而驾驶机械兵器战斗

    这不是闹呢么？

    而且食物还只有营养补充剂

    剩下的那三根烟被当做对健康和环境有害的邪恶物品而被敬而远之

    抽的时候要被扔进通风良好的狭窄房间里

    191.        勇者也就是锐能少女小琪（平行世界3群）

    这不是……没有办法的事嘛

    192.        勇者也就是锐能少女小露（平行世界3群）

    这是有一定道理的！

    193.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    我是不想去这种世界啊……

    ……虽说这边这个世界连烟的概念都没有

    194.        勇者也就是学生（地球国家）

    相对未来☆的文明啊～

    感觉要适应起来很辛苦哦

    195.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    嗯对，是挺辛苦的

    等你适应了以后等回去又没辙了

    “什么？地球原来这么寒碜的吗”

    196.        勇者也就是学生（地球国家）

    自由人还有被召唤到未来文明☆的经历啊

    经验丰富☆

    197.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    是吗……过来人的指导我就记在心里了

    198.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    然后还有谁没说呢

    啊，世界之母先生的情况是？

    199.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    这种称呼还是……不，算了……

    一天，        变成了44小时

    200.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    诶

    201.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    诶

    202.        勇者也就是三代总长美琴（平行世界4群→希拉•豪）

    44小时？

    203.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    在艾米恩乌斯世界……得到了“世界之母”这样的称号……这倒还好，不，完全不好啦

    ……不小心就多了几个抚养对象

    但是我也有自己的家人

    要照顾弟妹，要打工，还不能放下自己的学业

    我跟召唤我来这个世界的依坐之女说过之后，依坐之女和神明讨论的结果是，在地球午夜０点的时候把我召唤到艾米恩乌斯世界，然后度过一天之后在把我送回到原来世界０点的时候，如此循环

    艾米恩乌斯世界一天有20个小时，所以累加起来……44小时

    204.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    呃，也就是说

    205.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    在地球过一天，然后在艾米恩乌斯过一天，加起来拢共算一天……对吧？

    206.        勇者也就是学生（地球国家）

    呜　哇

    简直残酷☆

    207.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    的确残酷

    但是说实话艾米恩乌斯的两姐妹我也放不下心

    因为她们精神的成长还十分不足

    就算不是下一代的王，也需要小心的抚养吧

    208.        勇者也就是考古学家（位相轴地球→菲尔榭娜）

    正因为这样的勇者……才是世界之母吧

    209.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    已经没办法了啊……

    210.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    哎，可是就非得要一整天的时间吗

    不需要哪边有睡眠时间……不，这样会搞垮身体吧

    211.        勇者也就是世界之母（平行世界3群→艾米恩乌斯）

    虽然也有这个原因，但是

    先不论这边的两姐妹

    最近我家里的两姐妹

    我不陪睡的话就睡不着

    212.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    怎么回事呢，该不会本能察觉到哥哥要被抢走了吧

    真乃世界之母！之鉴！

    咻～！

    213.        勇者也就是学生（地球国家）

    咻～！

    加油，世界之☆母先生！

    话说，毛茸茸大师难道是还没能回来？

    214.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    这个啊

    居然！

    带着凶兽继续哈梅伦式的旅行，最后终于把凶龙也给迷住了！

    然后我暂时滞留在那里时，就有凶兽等各种各样的动物聚集起来……

    不知不觉就建立起了毛茸茸帝国！

    凶龙可以心灵对话所以可以翻译动物们的话

    小鸟带来了　啊

    在人类的国度　啊

    都流传着　啊

    凶兽王国建国的消息　啊

    要派讨伐队过来　啊

    这样的消息　啊

    现在是手足无措的状态！

    咻！

    215.        勇者也就是黑历史（继银河系地球）

    诶

    216.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    诶

    217.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    诶

    218.        勇者也就是学生（地球国家）

    诶

    毛茸茸帝国，陷入☆危机！

第三卷 现役勇者版「由勇者互助公会下达了勇者认定的通知」

    1.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    测试

    2.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    确认帖子建立与回复正常

    3.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    辛苦……话说怎么了

    不知怎么有种不可思议的感觉

    4.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    总之道一句辛苦

    有什么问题吗？

    是对被认定为勇者……这件事有问题吧？

    5.        关注勇者的学生（地球国家）

    新人勇者辛苦了☆

    这位勇者有种独特的氛围呢

    6.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    哟

    怎么了怎么了

    7.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    总之辛苦了

    ……怎么回事，好像有种既视感啊

    这是为什么呢

    8.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    因帖子标题被截断

    申请将全标题写入回复

    9.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊？

    请？

    10.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哈？

    为什么被截断了？

    11.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃

    不用特地去确认的，想怎么写就怎么写啦

    12.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    确认同意

    写入全标题

    “由勇者互助公会下达了勇者认定的通知后自主判断线路发生严重故障经分析之后初步识别为生物所有之‘自我意识’”

    回答“军人”提问 “为什么被截断了”

    经搜索分析交流型留言板后判断标题属于长句

    得到“学生”提议

    此后由自动判断线路初步判断之“自我意识”进行回复

    13.        关注勇者的学生（地球国家）

    这……嗯？？

    14.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……这是什么情况？

    15.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    喂，这家伙有点怪啊？

    16.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    好像完全……就是机器呢

    17.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊啊！

    就是这个，我感觉哪里见过的感觉

    这位勇者和我驾驶机体时的反应一样呢

    18.        关注勇者的学生（地球国家）

    总而言之～勇者！

    自我介绍，请～

    19.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    从帖子昵称栏判断“勇者”为自身

    开始自我介绍

    吉尔那帝国扎哈罗机师团第一分队所属试作型魔导武装机尼德斯后继机尼德拉量产型尼德埃塔型46号

    20.        关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇……

    机　器　人　出　现　了

    21.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    机　器　人　出　现　了

    22.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    机器人……像星合金机器人那样的吗？

    23.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    不对吧，给人感觉完全不一样啊

    24.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我的战舞姬要是有心灵的话会不会是这种感觉呢……

    25.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    战舞姬？

    26.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊，是我操纵的机体

    27.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    听说有野生帕拉努艾拉姆夏洛娜出现？

    28.        关注勇者的学生（地球国家）

    咦画家好久不见☆

    那以后萌系☆文化渗透的如何啊？

    29.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    诶

    谁啊？

    30.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    哦，好久不见

    看这个

    つ【退役勇者版「世界终于获得了和平」】

    31.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……萌系？

    32.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    搜索“萌系”中

    33.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    不用费那个劲啦（笑）

    34.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    哦，最近终于同人展销会也开起来了

    还是国家举办（笑）

    我是特邀嘉宾（笑）

    35.        关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇，已经完全被感染☆了呢

    36.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    这……我只能表示，嗯，哇（笑）

    37.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    另外，最近我被开始称作“魔物的制作者”

    38.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    魔物！？

    39.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你做了什么出来啊喂！

    40.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    被炉（笑）

    41.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊～（笑）

    42.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊～（笑）

    43.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    冬天我果然还是想窝在被炉里嘛，就找人帮忙做了个，然后就不知什么时候流行起来了（笑）

    不如说寒潮肆虐的休林国那边更普及（笑）

    44.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊～（笑）

    45.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊～（笑）

    46.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……被炉？

    47.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    搜索“被炉”中

    48.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不搜也罢

    反正又是地球系列世界的什么独特文化吧……

    49.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    这个先不说，我想先问问勇者的情况

    兵器产生了自我意识……是这样吗？

    然后成为了勇者认定的契机？

    50.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    应答“画家”请求“我想先问问勇者的情况”

    于害兽戈姆讨伐作战中驱逐女王戈姆之后确认勇者互助公会下发之通知

    回答“画家”疑问“兵器产生了自我意识……是这样吗？”

    肯定

    回答“画家”疑问“然后成为了勇者认定的契机？”

    肯定

    51.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    那个，我说啊

    呃，大概，这位勇者不太会转弯抹角

    所以想要问什么的话就直截了当地一句句问就是了

    52.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    是……这样吗

    53.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    是吗……

    54.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……我的战舞姬要是有心灵的话会不会是这种感觉呢

    55.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯

    有个比较在意的事情～我先撤一下

    职员画家之后就交给你们啦☆ミ　

    56.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    呃，总之……

    勇者的世界是怎样的世界呢？

    ……这个会不会太抽象

    勇者是魔导武装机，也就是机器吧

    那里有人类吗？

    57.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“画家”提问“那里有人类吗？”

    肯定

    58.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    勇者和其他的魔导武装机，是在人类的指挥下工作的吗？

    59.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“职员”提问“魔导武装机，是在人类的指挥下工作的吗？”

    肯定

    60.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……诶，就比如我驾驶战舞姬……把那个，什么害兽戈姆？驱逐的话，不是我而是战舞姬被认定为勇者了的感觉？

    这样不是很奇怪吗？

    61.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    是很奇怪啊

    62.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    不对不对

    是说过有“自主判断线路”的吧？

    魔导武装机不是由人类来操纵而是自律动作的吧？

    63.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“职员”提问“是自律动作的吧？”

    肯定

    64.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    也就是说在身为个人的意义上是与生物没有区别的吗

    但是士兵在将领的指挥下立下战功的话，士兵成为勇者而不会是将领吗？

    果然还是哪里有些不对啊

    65.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    不太懂

    66.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    顺便问下，那个害兽戈姆是可能会把人类毁灭的存在吗？

    67.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“职员”提问“害兽戈姆是可能会把人类毁灭的存在吗”

    肯定

    68.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    除了害兽戈姆，人类还有没有其他的敌人？

    请说明下人类与其他害兽的关系

    69.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    怎么说呢，感觉……

    ……已经不知道该怎么问好了

    70.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    是啊

    71.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    嗯

    72.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“画家”提问“除了害兽戈姆，人类还有没有其他的敌人”

    肯定

    现阶段确认有28种害兽

    回应“画家”请求“请说明下人类与其他害兽的关系”

    于伊尔达大陆外围生栖的28种害兽

    对于伊尔达大陆中央建立大中小国家的人类进行攻击

    人类以魔导武装机兵团将其击退并驱逐

    73.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊……我问下

    为什么害兽要袭击人类呢？

    74.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“军人”提问“为什么害兽要袭击人类呢？”

    当做饵食

    75.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    天哪

    掠食人类的害兽……听着就毛骨悚然

    76.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    的确这种情况的话人类离灭亡不远了啊……

    77.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    订正

    驱逐女王戈姆后现存害兽27种

    78.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    但是这样……仍然令人毛骨悚然啊

    79.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    然后……那个啥

    勇者受到了勇者的待遇……了吗？

    80.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    “职员”之提问“勇者受到了勇者的待遇……了吗”

    无法理解

    81.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    呃，这个该怎么表达呢，好难啊

    82.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    就是说，并非将领而是士兵受到勇者认定这件事有问题的意思吗？

    83.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    对对对

    而且勇者只是帝国的一台魔导武装机对吧？

    打倒女王，消灭一种害兽就能被认定为勇者吗？

    84.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……感觉好像在拼图一样不知道哪是哪儿了哦

    85.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    感觉真有一种要逐个击破的感觉啊喂

    打倒害兽女王的只有勇者一个人吗？

    86.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“冒险者”提问“打倒害兽女王的只有勇者一个人吗”

    肯定，订正为“一台”

    87.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    指挥官当时在干什么？

    88.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“军人”提问“指挥官当时在干什么”

    通信指挥

    89.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    我就知道（笑）

    90.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    果然如此（笑）

    91.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    毫无意外（笑）

    92.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    勇者因为自己产生了自我意识而感觉到困扰吗？

    93.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“画家”提问“因为自己产生了自我意识而感觉到困扰吗”

    肯定

    94.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    为什么会困扰啊？

    95.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    难道不是很厉害的事情吗！

    96.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    可人家可是兵器啊……

    这事挺复杂的

    97.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    对吧……虽然我也没什么资格说

    98.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    回答“军人”提问“为什么会困扰啊”

    判断自我意识的产生为程序故障

    99.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊，但是损坏的时候……会产生……惧怕死亡和痛苦之类的感情吧？

    这个有点……成问题呢

    100.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    对啊，机械……不再是机械了

    自我认知上会出现问题呢

    101.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    否定“驾驶员”的发言

    痛觉并不存在

    否定问题存在性

    102.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    ……嗯？

    103.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了？

    104.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    怎么啦？

    105.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    总感觉……

    勇者虽然不善于表达，但是实际上自我意识相当的发达啊？

    106.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    否定“画家”的发言

    否定“画家”的发言

    107.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    那类似于“尼德埃塔型46号”这种识别名就不太好了嘛，需要另起一个名字

    108.        正在当勇者的勇者（奈利吉斯）

    否定“画家”的发言

    109.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    勇者！从今天起你就是“小白”了！

    110.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    小白（笑）

    111.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    小白？

    112.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    小白？

    113.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    为什么是小白？

    114.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    接受“画家”的建议

    将名称变更为“小白”

    完毕

    115.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    你看你果然还是很开心嘛（笑）

    116.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    喂喂（笑）

    117.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    判断“画家”发言为陷阱

    118.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……我的战舞姬……要是有心灵的话会不会也是这种感觉呢

    119.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    这什么情况（笑）

    120.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    呐（笑）

    121.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    接下来，小白同学！

    你是有想说的事情才开贴的对不对？

    122.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    画家你调戏得越来越精了（笑）

    123.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    的确（笑）

    124.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    回答“画家”之发言“你是有想说的事情才开贴的对不对”

    ……肯定

    125.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    咦，怎么了

    126.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    怎么了？

    127.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    快说啊（笑）

    128.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    接受“驾驶员”“军人”“职员”的建议

    自驱逐女王戈姆及害兽戈姆讨伐后指挥官将小白事迹报告上级

    每日帝国上层人类观摩小白

    129.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    小白（笑）

    不过，明白了

    130.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    对这件事不满吗？

    131.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    回答“冒险者”的提问“对这件事不满吗”

    否定

    因“自我意识”产生出现“自豪”情感

    132.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    那这样不是很好吗？

    133.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    回答“驾驶员”发言“那这样不是很好吗”

    否定

    ……搜索交流型留言板以查找匹配小白“自我意识”之表达

    134.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    哦？

    135.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    怎么了怎么了？

    136.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    搜索完毕

    “指挥官得意的脸简直神烦”

    137.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    （笑）

    138.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    （笑）

    139.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    于害兽戈姆驱逐作战中

    “吓得屁滚尿流地”远距离通信指挥“丢盔弃甲地”落荒而逃“却一脸得瑟真是神烦”

    表达完毕

    肯定

    140.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂（笑）

    141.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    喂喂（笑）

    142.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……我的……战舞姬……要是有心灵的话会不会也是这种感觉呢……！！

    143.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你疼爱你的机体好好当勇者就没问题了吧（笑）

    144.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    ……姑且确认一下

    你并不是讨厌人类吧？

    145.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    回答“画家”之提问“你并不是讨厌人类对吧”

    肯定

    146.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    顺便再问一下

    你是不是已经开始讨厌害兽驱除的工作了？

    147.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    回答“职员”之提问“你是不是已经开始讨厌害兽驱除的工作了”

    否定

    小白的“自我意识”“自豪感”判断害兽驱除为最优先任务

    148.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    ……问这个干什么？

    149.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    啊……嗯，这个吧

    150.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    要是发生叛乱了

    那问题可就大咯……

    151.        关注勇者的学生（地球国家）

    我回来啦☆

    小白，新名字不错嘛！

    152.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    回答“学生”的发言“新名字不错嘛！”

    肯定

    肯定

    153.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你去干什么啦，学生？

    154.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～我去问了下公会的人～

    小白的勇者认定啊

    好像是半自动认定产生的故障哦

    我就知道☆

    155.        关注勇者的画家（帕雷皮亚）

    对啊

    156.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    也是

    157.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶，那难道要取消认定！？

    给我等等啊！

    158.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    喂，都已经自我意识产生到这种程度了这样不好吧？

    159.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    不带这样的啊？

    160.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，不用担心☆

    虽然公会里也有恶鬼……一样的人但是不会做得像恶鬼那样啦☆（笑）

    所以会好好把它看成勇者提供帮助的☆

    小白，欢迎来到勇者的世界！

    161.        正在当勇者的小白（奈利吉斯）

    回答“学生”的发言“欢迎来到勇者的世界”

    肯定！

第三卷 现役勇者版「敬启 勇者前辈们好」

    1.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    十分抱歉，我不该嘲笑大家所处的状况

    十分抱歉，我不该浮现出“这个勇者真悲惨啊（笑）没有这样的啊（笑）”这种想法

    特别是对魔法少女、黑历史以及Vegeta One，我真诚地向你们道歉

    此致

    敬礼

    2.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    呃，这

    ……是怎么个事情啊？

    3.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀呀

    到底是出了什么事啊？

    4.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    被召唤了……对吗？

    有什么……问题吗？

    5.        关注勇者的学生（地球国家）

    召唤辛苦了☆

    然后呢

    总觉得有些期待呢☆

    6.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    怎么了，为什么一直在道歉啊

    令人在意

    7.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    不，这个，哈哈哈

    我不是被召唤了嘛

    在修行期间，闲暇时就翻翻留言板啊

    围观了各种各样的帖子，看到好笑的勇者事迹就开怀大笑

    结果发现　咱还真　笑不得别人

    8.        关注勇者的学生（地球国家）

    也就是说～　果然～

    在召唤世界成为了悲惨☆勇者组的同伴咯？

    对吧？

    9.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    魔法少女　Vegeta One以及黑历史吗……

    10.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    要说共同点的话……

    就是哪位都不是以期望的形式来进行勇者活动的吧？

    11.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    然后就是……先不论黑历史，剩下的都比较“非常规”吧？

    12.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    除开黑历史，都是地球系列世界特有的勇者吧

    以及被学生各种嘲笑过

    13.        关注勇者的学生（地球国家）

    G～不是只有我一个啊～

    警卫他们也笑了啊

    以及侦探还被震到翻白眼了（笑）

    14.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    总而言之……他们果然是“非常规”的

    然后学生……以及勇者本人也是这么认为的，对于地球系列世界的居民来说……这个会成为笑料，吗

    15.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嘲笑努力当着勇者的人们……是不对的啊

    16.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶，但是，他们真的很“非常规”啊

    这已经完全没办法忍住了嘛☆

    17.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    话说，超脱常识的范畴，对于勇者来说难道不是理所当然的吗？

    18.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    是说在勇者之中……也是非常规的吗？

    然后呢，勇者为什么要对自己嘲笑过他们的事道歉呢？

    笑不得别人，又是怎么一回事呢？

    19.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃，总之……

    勇者被召唤之后就进入了修行，对吧？

    有挂没？

    20.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哦，挂（笑）

    21.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    熟悉的挂（笑）

    22.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    哈哈哈，我是没能成为那种速成勇者啊

    被召唤过来之后就是每天排满修行的日常

    23.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这种情况算是……少见吧

    24.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    勇者原先有武术的才能之类的吗？

    25.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    不不不，就是非常普通的一般人

    这辈子打架的记忆也就只剩下“小时候和朋友吵架互殴”这种程度了

    而且当时还把拳头弄伤了（笑）

    26.        关注勇者的学生（地球国家）

    哦，不习惯打架呢（笑）

    有这种情况呢（笑）

    27.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    有吗？

    28.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，外行人的话会有这种情况

    29.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    像这种情况……没有施加战斗能力的话，能够作为勇者战斗吗？

    30.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    所以才……先让勇者修行的吧？

    31.        关注勇者的学生（地球国家）

    不如说～

    我觉得不依靠挂而是靠修行来成长才比较好呢

    32.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    为什么啊？

    33.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    对于地球系列世界的居民来说，召唤挂不是必需的吗？

    因为基本上都没有什么战力吧？

    34.        关注勇者的学生（地球国家）

    因为嘛

    突然就得到了强大的力量

    突然就跟人说“用这个力量就能战斗了所以快上路吧”什么的，太不讲情面了吧？

    像修行这样，有时间感受到自己一点点变强，我觉得才能建立起自己的觉悟和自觉吧

    35.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    ………………女儿！

    这是世界末日的前兆，小心啊！！

    魔原石的等级肯定又爬高了！！

    36.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    世界末日啦！

    我去看看药草商品有没有受到影响！

    37.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    我会去加强国防

    38.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    诶

    39.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    学生居然会提出这么正经的观点……

    一定是幻觉，一定是幻觉

    我什么时候开始喝提神药了……

    40.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶　喂喂　噗噗

    大家好无情～

    41.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……呼

    不过，有道理呢

    42.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    没错，使用不属自己的力量，战斗而又无觉悟的话……于己于人都是很危险的

    43.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    对啊

    勇者现在是还在修行吗？

    44.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    啊，哦

    现在刚结束

    45.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    进行了怎样的修行呢？

    果然还是怎么用剑之类的吗？

    46.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    不，怎么说呢，呃……

    这个世界里存在着一种只有勇者才能够使用，只要是勇者就必须习得的奥义

    所以修行就是来学这个的

    47.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这个令人兴趣颇深啊

    48.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    是个怎样的奥义啊？

    49.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    呃，这个……

    被寄放在住在深山里的守护奥义的一族里的老婆婆那里，首先被要求把眼睛遮住

    50.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    遮住眼睛？

    51.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    遮住眼睛？

    52.        关注勇者的学生（地球国家）

    怎么回事涅？

    53.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    说是要练此功必先遮眼

    把眼睛厚厚地盖住什么也看不见

    54.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这就是……修行吗？

    55.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    遮眼睛就是修行的一环吗？

    搞不太明白

    56.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    是要在看不见的状态下让人家干点什么吧？

    57.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    对的

    一开始要做的是，在遮住眼睛的状态下“观察周围的风吹草动”

    在道场里被精神过头的老婆婆用手杖各种戳，让我来躲

    然后大约这么过了十天吧，我就能感受到空气的流动了

    学会了奥义第一阶段――“心眼”

    58.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哦，原来如此（笑）

    59.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    感觉这种的确是……很难用挂附加的奥义呢

    60.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    闲暇时间就刷刷勇者版呵呵的乐

    61.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦，原来如此（笑）

    62.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    有第一阶段就说明还有下一阶段吧？

    63.        关注勇者的学生（地球国家）

    期待age☆

    ※其实我觉得这里翻译成顶比较好

    64.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    然后呢，原先只用在道场修行的时候遮眼，后来就要求我无论何时都不能摘下眼罩

    还让我在这种状态下“看到静止物体的存在”

    基本上我是都呆在老婆婆的家里，然后时不时地被拉出去转圈，磕磕绊绊摔了无数次跤

    不过诶，过了十天以后我就又习惯了，就算眼睛看不见都能很平常地四处走动

    学会了奥义第二阶段“真眼”

    ※会日文的可能会注意到“心眼”和“真眼”日文发音是一样的，这和魔王真王麻王系列是一个套路。（译者的毫无用途的TIPS）

    65.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这种成长速度……该说果然是能被召唤作勇者的人才吗？

    66.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    有可能哦

    67.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    大概是有着能学习奥义的勇者适应性吧……

    68.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢？还有没有？

    有吧？

    69.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    到这时候遮眼睛已经成为常态了，虽然自己也觉得这种PLAY（笑）是要怎样啊

    然后我被要求在遮住眼睛的状态下“去看”

    你这是让我去透视吗，搞什么鬼啊

    70.        关注勇者的学生（地球国家）

    搞什么鬼啊（笑）

    71.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    搞什么鬼啊（笑）

    72.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    搞什么鬼啊（笑）

    73.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    到底是怎么一回事啊……

    74.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    毕竟……是勇者的奥义……

    多多少少有些无法理解的地方……也算正常吧

    75.        关注勇者的学生（地球国家）

    不过突然就叫你透视☆是不是有点太强人所难了啊？（笑）

    76.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    先不论感受气息那种程度，透视是要干什么啊（笑）

    比起前面两阶段难度上升太快了吧，不如说简直就不是一个领域啊（笑）

    77.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    这是经过修行就能做到的事吗？

    硬要分类的话这个应该是术式一类的东西吧？

    78.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    不过啊，就这么做的时候就真的逐渐能够“看到”了

    79.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    诶

    80.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    诶

    81.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    还遮着眼睛？

    82.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    就好像用自己的眼睛去看一样吗……？

    83.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    对，差不多就是这么回事吧

    一开始还以为“看到了”，但是还是错觉，一点点坚持下来之后，找到了诀窍，就突然“能看见”了

    然后，学会了奥义最终阶段“审眼”

    84.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哦哦，真厉害啊

    85.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    把眼睛遮住也能看见东西吗，厉害

    86.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    ……不，等一下

    这些奥义都只是强调去“看”……

    和战斗能有什么关系吗？

    87.        关注勇者的学生（地球国家）

    对呀

    不如说，“心眼”和“真眼”倒说不定在战斗中有用，但“审眼”这个名字上来看就感觉有点什么的样子啊

    88.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    还做了其他的修行吗？

    89.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    不，修行就只有这一个

    90.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    ……这样能打吗？

    91.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……大概能够闪开敌人的攻击……吧

    92.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    但是没有去锻炼身体吧？

    93.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    老婆婆说，这个世界的勇者是

    “以眼而杀”

    94.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    以眼？

    95.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    而杀？

    96.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    呃……这种比喻我倒是有听说过

    97.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    是说那种，眼神迷倒人之类的的意思吧？

    98.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢？

    然后呢然后呢然后呢？

    99.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    精通奥义之后，我被老婆婆带到了庭院里

    然后和我说

    “你可以摘下眼罩了，你看到的世界将会改变”

    我摘下眼罩

    睁开都快闭习惯的眼睛，于是

    100.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    于是？

    101.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    于是？

    102.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    于是？

    103.        关注勇者的学生（地球国家）

    wktk☆

    104.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    ……世界的确，改变了

    105.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    是怎么一回事呢？

    106.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    从自己眼睛看来……有什么东西改变了吗？

    107.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    是什么意思啊？

    108.        关注勇者的学生（地球国家）

    求说明kwsk☆

    请～

    109.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    眼睛里　放出了光束　打飞了山峰

    110.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    诶

    111.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    诶

    112.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    诶

    113.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    诶

    114.        关注勇者的学生（地球国家）

    呜哈哈哈，哈哈哈！

    这的确是“以眼而杀”呢！

    115.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    “以眼而杀”

    ……万万没想到就是字面上的物理性质的“杀”

    早知道就不该做什么修行啦！

    116.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啊……

    提神药……提神药在哪里

    117.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    叫我说什么好

    118.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，啊

    119.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    从眼睛里……发出光束吗……是这样吗……

    会影响到日常生活呢

    ……不，要是有审眼的话大概没问题吧

    120.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    对

    虽然我也感觉这什么玩意儿啊开什么玩笑，但是这个世界“勇者=眼睛放光”反而是常识

    但是一直眼睛里放光的勇者很危险吧？

    所以勇者都有义务学习这个“审眼”的奥义

    121.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    啊……就是说叫你为了平常不要打出光束就别睁开眼睛

    122.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    但是会影响到日常生活就去学学闭着眼睛怎么看东西

    123.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    搞毛啊这是！！

    124.        关注勇者的学生（地球国家）

    等下，话说！

    如果那个世界的勇者的存在方式本来就是这样的话

    就算不学那个奥义，勇者也总会有一天会从眼睛里放出光束来的吧？

    因为被召唤成勇者了所以肯定也就变成这样的存在了吧？

    这应该是无法回避的召唤挂一类的东西吧？

    也就是说，反 而

    有认真学完了奥义真是大幸☆呢

    125.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    这已经是先鸡先蛋的问题了……

    126.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    ……先鸡先蛋是什么意思？

    127.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    我们国家也有这种论题呢

    究竟是先有鸡，还是先有蛋，基于如此的生命因果而产生的两难命题

    128.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哦哦……

    129.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦哦，原来如此

    130.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    且问勇者，今后是要遮着眼睛踏上旅途吗？

    131.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    已经是要遮着眼睛上路了……

    他们跟我说关键时刻就把眼罩摘下来……

    简直就是以眼而杀状态

    132.        关注勇者的学生（地球国家）

    以眼而杀☆

    嗯，确实是有点脱离常轨啊

    这样的确是没资格笑魔法少女她们了呢

    133.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    不如说化作了被嘲笑的存在

    什么叫眼杀勇者啊

    什么叫眼里放光束啊

    我的身体到底怎么了啊

    不如说眼睛到底怎么了啊

    134.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯哼

    顺便问啊，那个奥义是通过修行而学习的，光束则可能是召唤挂对吧？

    回到原来的世界的时候会怎么样呢？

    要是还是那样没变回来的话……

    嗯哼

    嗯哼哼

    135.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    啊……

    136.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    呃，喂

    137.        关注勇者的王子（伊•德斯）

    这的确是个问题……呢

    138.        正在当勇者的勇者（平行世界8群→赫佐）

    呜哇啊啊啊！！

    不会吧！！

    绝对不会的！！

    不会的吧？

    请告诉我不会！！

    这只是这个世界独特的现象而已吧！？

    139.        关注勇者的学生（地球国家）

    虽然目前还不能下定论～

    总之勇者活动☆加油咯，最终兵器☆眼杀勇者！

第三卷 现役勇者版「跳进了橱柜里」

    1.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    总算可以喘口气了……

    边休息边顺便发个帖

    感谢大家来捧场啊

    2.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    呃　怎么回事呢

    辛苦了（笑）

    3.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    总之辛苦了，吧（笑）

    4.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哟，辛苦

    5.        关注勇者的学生（地球国家）

    勇者辛苦啦☆

    6.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……不，那个，大家等一下

    为什么大家都这么若无其事地回答了啊

    明显状况不对吧！

    完全搞不清楚好不好！！

    7.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶，但是本人都在打招呼了啊？

    8.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    对啊对啊神官，打招呼可是很重要的（笑）

    9.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    所以说！

    啊啊，难道……这一群里没有有点常识的人在吗？

    没有吧！

    10.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    淡定点神官（笑）

    我们开玩笑呢（笑）

    所以勇者，发生了什么啊？

    跳进了橱柜里面……在战斗中？

    11.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    战斗？

    啊……算是吧，战斗正酣的时候

    12.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    为什么会发生战斗中要跳进橱柜这种事态啊（笑）

    话说你现在在哪儿？

    13.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    哦　魔宫

    14.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    魔宫！？

    15.        关注勇者的学生（地球国家）

    魔宫（笑）

    然后呢，因为是魔宫，所以……？

    16.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    魔宫（笑）

    也就是说魔王城一样的东西吧？

    17.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    魔宫（笑）

    的橱柜里吗

    怎么搞成这状况的

    18.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    我倒是很想问问啦……可是勇者是在战斗中吧，真的没问题吗？

    19.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    啊，完全没问题

    20.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    诶

    21.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    明明是战斗中（笑）

    22.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    明明是战斗正酣（笑）

    23.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    得嘞，说说什么情况吧

    24.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    那我就不客气了

    我隶属于永D皇国的影草部队

    所谓影草就是负责谍报或是暗杀之类的脏活，从不在水面上活跃，也从不听从皇帝以外的命令，除了皇帝以外无人知道全貌的这么一个皇帝直属的部队

    然后呢，永D皇国邻近有个叫锐牙魔国的国家，和我国关系十分不友好

    小型冲突一直没有断过

    25.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    咦，这种既视感是怎么回事

    26.        关注勇者的学生（地球国家）

    总感觉会是个能和暗杀者合得来的勇者☆呢！

    27.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哦，像暗杀者那样的吗

    明白了

    28.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哦，这个意思

    29.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    负责水面下工作的人……成了勇者，吗？

    30.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    所以说神官啊，都有暗杀者这个前例了（笑）

    31.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不过果然与“勇者”相对的基本还是“魔”呢

    32.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    的确有这种感觉

    是世界的规律吗？

    33.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    然后呢，我在影草之中也算是小有成就，就被皇帝下了命令

    让我去“取锐牙魔国魔王的首级”

    34.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这越来越有暗杀者的味道了啊

    35.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不过对手果然还是魔王吗（笑）

    36.        关注勇者的学生（地球国家）

    虽然暗杀者并非是打倒了魔王呢☆

    37.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    顺便问下，公会的勇者认定是什么时候出现的？

    38.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    说起来，暗杀者是成果勇者吧

    和他同一系列的勇者……会是怎样呢

    ……现在正在魔宫战斗中的吧？

    39.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    哦，那个啊？

    从皇帝那拿到“常断乃剑”的时候脑子里响的那个东西吗？

    那个什么“恭喜你”的笨蛋一样的话还要那个莫名华丽的音乐

    40.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    对，就是那个（笑）

    喇叭呢（笑）

    41.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    嗯，就是那个（笑）

    喇叭啊（笑）

    42.        关注勇者的学生（地球国家）

    也 就 是 说

    是前例勇者系的勇者吗？

    嗯嗯

    43.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    单纯作为竞争对手的国家的元首的“魔王”的话，很难想象对人类会有什么威胁啊……

    这种情况为什么会有勇者认定，我表示很不解

    44.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不过毕竟该响的都响了吧，喇叭（笑）

    是不是过去有过什么啊？

    勇者啊，那个……什么？

    魔国的魔王莫非是想要征服世界什么的？

    45.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    ……赏金猎人你都把国名省略了（笑）

    46.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊，若无其事地就略掉了（笑）

    47.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    你们好烦（笑）

    48.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    啊，锐牙魔国的魔王，呢（笑）

    似乎在历史书里都要埋没的很久很久以前曾经支配过世界

    然而一个人凭借“常断乃剑”讨伐了魔王，据说就是初代的永D皇王

    49.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哦哦，这的确会被勇者认定啊

    50.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    毕竟满足了前例勇者的条件……可以接受

    51.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    不过啊，这种传说中的武器现在居然被当做影草的暗杀工具

    ……初代勇者死不瞑目（笑）

    52.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    有点这种感觉呢

    53.        关注勇者的学生（地球国家）

    时代会改变嘛☆

    54.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    然后……你就动身去魔宫了吧

    ……魔宫就是说魔王的据点吧？

    55.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    对

    趁着月黑风高混了进去

    本来应该在他睡着的时候一刀下去完事……没想到魔王那混账居然轻而易举地躲开了

    简直丢尽影草头目的脸

    我这可是一点杀气都没冒出来啊

    魔王却察觉到而且还躲开了这也太厉害了吧

    56.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这已经只是

    单纯的暗杀（笑）

    57.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    单纯的暗杀（笑）

    58.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    单纯的暗杀（笑）

    59.        关注勇者的学生（地球国家）

    暗杀者虽然也是勇者

    但是情况稍稍不一样呢（笑）

    60.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    没有什么……地方搞错了吗？

    61.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这种地方

    认真就输了

    62.        关注勇者的学生（地球国家）

    勇者的多样性已经是让人眼花缭乱了（笑）

    63.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    然后我因为是影草嘛，正面对敌占不到便宜

    而且魔王还用魔法之类卑鄙的手段

    64.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶

    65.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    诶

    66.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    诶

    67.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    就是说勇者不会用魔法？

    68.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    啊？

    人类怎么会用魔法

    69.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    那谁会用魔法啊？

    70.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    只有魔族会吧？

    71.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    世界丰富多样啊……

    72.        关注勇者的学生（地球国家）

    是啊☆

    然后因为打不过魔王☆就躲进橱柜里了吗（笑）

    73.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    虽说是占不到便宜，但是也不是不会用剑，所以还是过了几招

    ……魔王强的一塌糊涂

    74.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    （笑）

    75.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    （笑）

    76.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    （笑）

    77.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    而且还会同时使用魔法啊

    78.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃

    曾经打败过魔王☆的那把常断乃剑会反射魔法！

    有没有这样的功能啊？

    79.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    啊，能是能

    不如说本来给我这把剑就是为了无效化魔王的防御术

    魔王剑技也十分了得

    一击太沉重了

    80.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    啊（笑）

    81.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊（笑）

    82.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊（笑）

    毕竟是魔王（笑）

    83.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    并且勇者还是水面下干活的人啊……正面交锋的话估计很难取胜吧

    84.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    正在我想着打不过就跑？

    的这么个当口

    被推倒了

    85.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    诶

    86.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    诶

    87.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶

    88.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    89.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    被推倒了？

    90.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    被……推……倒了……

    “我不讨厌鲜活的人类……

    你就在寝室里好好愉悦我吧”

    而且还是在床上

    喉咙倒吸一口凉气

    屁股紧缩了起来

    91.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    诶

    92.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶诶

    93.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃呃……

    94.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    勇者……是女性吗？

    95.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    不，纯爷们

    96.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎呦喂

    97.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啧

    98.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哎哟……

    99.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……！！

    ……！！

    100.        关注勇者的学生（地球国家）

    大☆危机！

    101.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    学生！

    102.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    学生！

    103.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    学生！不是开玩笑的场合吧！

    104.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    话说是……已经逃出来了吧？

    在橱柜里面吧？

    逃出来了吧！？

    105.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    嘛，从结论来说逃出来了

    106.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    怎……怎么逃的？

    107.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    从实力相差悬殊的……魔王那里……居然，居然……！！

    108.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    我边引起混乱边找逃脱路线

    突然周边就亮了起来

    轰！！

    的一记响亮的声音之后，魔王倒了下来

    我反射性地把倒过来的魔王踹了出去

    然后跃入视界的是

    109.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    是？

    110.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    是？

    111.        关注勇者的学生（地球国家）

    是？

    112.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    拿着平底锅的……身材特别高大的，老婆婆魔族

    113.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    诶

    114.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    115.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    “你瞧瞧你干的什么好事！

    我一不盯着你你就对年轻孩子出手！

    而且不是早跟你说不能霸王硬上弓的吗！”

    老婆婆魔族怒吼着

    拿着平底锅的粗大手腕

    突然爬起来……跪地求饶的魔王

    “对不起！对不起老婆！”

    116.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    诶

    117.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    118.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶

    119.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    “我可是因为你说

    ‘你年轻的样子变老的样子我都想看到’才放弃不老不死的啊！

    可你却不管对方是男是女只要年轻就硬来！”

    怒吼的老婆婆魔族

    肚子上肥肉摇摇颤颤

    跪地求饶大声道歉的魔王

    “真的对不起！一时鬼迷心窍！对不起老婆大人！”

    120.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    诶

    121.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃呃

    122.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    然后就在那位老婆婆魔族转动身体

    正要向魔王挥下平底锅的时候

    我就躲进了橱柜

    外面简直是阿鼻叫唤的地狱

    123.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    啊……

    124.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊……

    125.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    总之……很幸运不是吗？

    126.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    大概……？

    127.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，从贞操☆的危机！

    成功逃脱了

    不是很好吗？

    128.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    是……吗？

    129.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    对……吧！

    130.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    不准说贞操的危机啊！！

    ……然后

    131.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哦？

    132.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    怎么了？

    133.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    从橱柜里向外看，看见魔王被老婆婆魔族打的遍体鳞伤

    ……我现在该怎么办才好？

    134.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    啊……

    毕竟没能打败魔王

    135.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊……

    以及看上去魔王的老婆你也打不过

    136.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    把虚弱的魔王给……那啥了，有那个老婆婆魔族在估计也是没谱的吧

    137.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    要回去吧……又没有什么拿得出来的成果

    138.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯？

    老婆婆魔族看上去还是比较好说话的吧

    就和她谈谈领土问题什么的，不行吗？

    139.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……只能这样了吗？

    140.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    可是勇者也不是去讲和的吧……？

    141.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    除了这个还能干啥啊……？

    142.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    诶

    别这样啊好可怕啊！

    比魔王还可怕啊！

    143.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    你就……加油吧

    144.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    请通过这道神明给你的伟大试炼吧

    145.        正在当勇者的勇者（华世之苑）

    太强人所难了！！

    146.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    偷偷来一帖

    原来魔王也惧内啊……

    总觉得放下了心来

    147.        关注勇者的学生（地球国家）

    店长（笑）

    148.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    店长（笑）

第三卷 退役勇者版「为啥只有我是勇者啊？」

    1.         当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    脑袋里面有什么喇叭？

    这样的东西响起来了

    但是同伴们都说没有这种东西！

    为什么只有我啊！

    不明所以！

    2.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    不，我感觉你说的话更让人不明所以（笑）

    3.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    勇者队伍之中只有自己成为了勇者吗？

    ……这种情况很常见吧？

    4.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不如说整个队伍全都受到勇者认定才不可能吧

    以及你名字我又看不懂了

    难道又是地球系列世界独特的文化吗（笑）

    5.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    下班咯

    怎么了？

    平行世界6群……也就是，嗯

    6.        当过勇者的学生（地球国家）

    咦？

    莫非平行世界6群的勇者这位是第一个？

    应该是吧，以前没有见过哦

    艾尔普莱皇帝是什么

    总之是皇帝一样的？

    7.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    我们大家是合力努力到今天的啊！

    ……虽然最后和凯撒•狄米斯干的是我

    但是勇者的话大家应该都是啊！

    8.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    诶，学生不知道的吗

    不是……地球系列世界吗？

    “干”可以理解为“战斗”吧？

    9.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    怎么回事呢

    总之好像又不像皇帝之类的……啊？

    10.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    话说等下啊

    从回帖来看……和最终BOSS，对战的是你对吧？

    所以你才被认定为勇者的吧？

    有什么问题吗？

    11.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    一般打倒了魔王就会变成勇者吧？

    12.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    所以说！

    我能够努力到最后是因为有伙伴们的力量啊！

    就算只缺了一个人我也没办法打倒凯撒•狄米斯啊！

    为什么只有我是勇者啊！

    13.        当过勇者的学生（地球国家）

    所――以――说――

    艾尔普莱皇帝是什么啊

    然后提问：凯撒•狄米斯是最终BOSS对否？

    14.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    对！

    凯撒•狄米斯是妄图以艾尔普莱支配世界的家伙们的头头！

    而且还想创造出什么艾尔普莱管理统治社会，很过分吧！

    15.        当过勇者的学生（地球国家）

    所以说艾尔普莱究竟是什么啊

    16.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    的确，有伙伴的力量才能走到这一步也说不定

    但是你可是把妄图支配世界的最终BOSS打倒了吧，肯定是勇者了啊

    17.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    从结果上来看把那个什么……凯撒，打倒，拯救世界的不是你吗？

    肯定是勇者了

    18.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    “借助伙伴的力量”“你”“努力”“把最终BOSS打倒”了对吧？

    这就是勇者啊

    19.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    只有我一个人是勇者的话

    就好像只有我一个人努力过一样啊！

    20.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    平行世界6群……

    艾尔普莱皇帝……

    噗哈哈哈哈哈！

    啊哈哈哈哈！

    真来啊！

    真来了啊！

    终于来了啊！

    21.        当过勇者的学生（地球国家）

    啊，只有警卫一个人知道了点什么

    好狡猾

    噗～噗～

    22.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    什么啦，艾尔普莱皇帝哪里可笑了

    23.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不，怎么说呢这个

    是吧？

    24.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    是吧？

    25.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    是吧？

    不明所以

    地球系列世界中只有平行世界６群才有的文化吗？

    26.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    ……哼

    呃，咦？

    我莫非

    变成了艾尔普莱皇帝？

    27.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    对啊

    28.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    对哦

    29.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    对啦

    30.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    呜哇！

    好厉害，这不是升级了嘛！

    好厉害！

    果然是因为达到了凯撒•狄米斯？

    好厉害！

    终于成为了艾尔普莱皇帝了！

    我做到了！

    31.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶诶

    怎么回事？

    32.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    这个嘛，平行世界６群的人

    一般都是“艾尔普莱手”，占大多数

    然后“艾尔普莱大师”是更上一层次

    再上一层次遴选出来的人就有

    “艾尔普莱骑士”

    “艾尔普莱准爵”

    “艾尔普莱男爵”

    “艾尔普莱子爵”

    “艾尔普莱伯爵”

    “艾尔普莱侯爵”

    “艾尔普莱公爵”

    “艾尔普莱大公”

    这样的逐级增加的阶级

    然后其顶点就是

    “艾尔普莱皇帝”

    33.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    不，你等会

    34.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嗯，啊？

    35.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    哎

    从根本上就搞不明白是什么

    36.        当过勇者的学生（地球国家）

    警卫根本没有好好作出说明嘛！

    37.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    但是，我……就算成为艾尔普莱皇帝，也是因为有伙伴的力量啊？

    大家都鼓励我，支持我，和我一起战斗

    所以我才能努力到最后，到达凯撒•狄米斯的面前的

    不带这样的……

    38.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    不，哎呀，没必要那么消沉啊……

    39.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    我们也是完全搞不清楚情况就是了

    40.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    靠同伴的帮助才当上勇者，这样不是很好吗

    41.        当过勇者的学生（地球国家）

    虽说是得到支持，但语感上有种只帮你到中途的感觉哦

    42.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    这样……搞得好像只有我一个人的功劳嘛……

    43.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    所以说你干嘛那么消沉啦（笑）

    44.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    有伙伴支持才是勇者！

    有伙伴帮助才是勇者！

    你已经很努力了！

    ……这种思考不行吗？

    45.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    话说艾尔普莱到底是个什么玩意儿啊

    46.        当过勇者的学生（地球国家）

    真是的～目前只明白了艾尔普莱皇帝（？）的感情起伏比较大而已～

    47.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    这个啊，在地球系列世界中也是只有平行世界６群才有的文化嘛

    48.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    诶

    ……莫非，你们不知道艾尔普莱？

    诶，说笑的吧？

    真不知道？

    49.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    嗯，真心的

    50.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嗯，真心的

    51.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯，真心的☆

    大概是平行世界６群的独特文化吧

    话说平行世界６群到底是怎样啊，叫什么艾尔普莱的很有名吗？

    52.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    有名啊……这不是理所当然吗

    理算当然啊……这个很普通啊

    很普通啊……诶

    你们……难道不是地球人吗？

    53.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    不是啊

    54.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不是啊

    55.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    不是啊

    56.        当过勇者的学生（地球国家）

    我是地球人☆

    但　是

    57.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    噗噗，哈哈，毕竟是平行世界６群才有的文化嘛

    噗哈哈哈哈哈

    58.        当过勇者的学生（地球国家）

    那个呀，虽然说是地球，但是也有各种各样的不同

    你看名字栏！

    我和艾尔普莱皇帝都是地球人☆

    但　是

    最后括号里的世界名不一样吧？

    59.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    诶

    话说，没艾尔普莱怎么过啊

    诶

    60.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    不如说那个艾尔普莱什么的在平行世界６群到底是个什么地位啊

    61.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    理所当然而普通……？

    而且从艾尔普莱皇帝的反应来看，是像必需品一样的东西吗？

    话说回来在学生那边的地球没有这个才是理所当然而普通的吧？

    62.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    差不多吧

    说明一下吧

    平行世界６群是艾尔普莱十分发达的世界

    怎么说呢，就是以艾尔普莱来决定一切

    进了艾尔普莱学校就被当做精英什么的

    63.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    所以说我们仍未知道那天我们看到的艾尔普莱到底是什么东西（笑）

    64.        当过勇者的学生（地球国家）

    艾　尔普莱？

    艾尔　普莱？

    艾尔普　莱？

    65.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    然后艾尔普莱皇帝用艾尔普莱拯救了平行世界６群，所以阶级也升到了艾尔普莱皇帝吧

    66.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    所―以―说―（笑）

    67.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    完全

    68.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    不明

    69.        当过勇者的学生（地球国家）

    所以啦（笑）

    70.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    没有艾尔普莱……的世界……？

    ……真的会有这种世界？

    你们怎么活下去的啊？

    71.        当过勇者的学生（地球国家）

    就算你这么说～

    我们也好好活着不是嘛（笑）

    72.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    所以说到底是个嘛玩意啊（笑）

    73.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    唉，百闻不如一见啊

    来试一下好了

    解除封印（Break the Seal）！

    74.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    哦！

    解除封印（Break the Seal）！

    75.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    诶

    76.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶

    77.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    哦，原来你会这个吗！

    来吧！

    阿卡纳牌设置!(Arcana Plate Set On!)

    ※注：艾尔普莱（アルプレ）就是阿卡纳牌（アルカナプレ`ト）的缩写

    78.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    阿卡纳牌设置!(Arcana Plate Set On!)

    神秘力量啊，引我走向胜利！

    79.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    神秘力量啊，引我走向胜利！

    80.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶（笑）

    81.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    诶（笑）

    82.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    六像召唤器，启动！（Hexiser, Open!）

    正位“愚者”一，正位“皇帝”二，逆位“皇帝”二，逆位“塔”一

    ――支配者啊，傲慢者啊，以狂暴之意志降下自由的破坏吧！

    降临于此吧，“嘲笑之虐杀者，尼兹亥格”！

    83.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    啊？

    84.        当过勇者的学生（地球国家）

    呃？

    85.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    什么？

    86.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    ……先手就上大阿卡纳六张……？

    你果然是行家啊！

    六像召唤器，启动！（Hexiser, Open!）

    正位“女祭司”一，正位“太阳”二，正位“世界”一，正位“教皇”一，正位“战车”一

    ――慈悲的胜利少女啊，祝福之中完美诞生吧！

    降临于此吧，“有翼女神妮可”！

    87.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    哦，你那边也是大阿卡纳六张，而且还是神级啊

    抽的不错啊，艾尔普莱皇帝

    88.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    嘿嘿，怎么样！

    89.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    呃，这个

    ……你们懂？

    90.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    并不

    91.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    不明

    92.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶

    ……游戏那种的？

    那种游戏的那个？

    93.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    怎么，学生，想到什么了吗？

    94.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    说明下啊，说明

    95.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶

    好麻烦☆

    96.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    学生你啊……哎呀……

    97.        当过勇者的学生（地球国家）

    不如说，嗯

    这个非常有地球系列世界特色啦

    不知道怎么说明才好

    ……平行世界6群原来是这种世界啊

    ……话说要记很多神话之类的东西吗？

    呜啊，好麻烦☆

    98.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    所以说

    99.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    我们已经

    100.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    搞不懂什么是什么了

    101.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    喂喂，再来一次嘛！

    六像召唤器，启动！（Hexiser, Open!）

    102.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    算了算了（笑）

    艾尔普莱这东西又不是在留言板里搞的

    103.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    啊

    对啊，果然还是要在艾尔普莱竞技场里对战才行啊！

    不面对面对战的话不行啊！

    104.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    对对

    而且成为了皇帝那可就是顶点了哦？

    你可是被挑战的那一方啊？

    加油吧！

    那么再见！

    105.        当过勇者的艾尔普莱皇帝（平行世界6群）

    哦！

    谢谢！

    再见！

    106.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    ……哎，他回去啦！？

    107.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    回去了啊……

    话说是警卫把他哄走的吧

    108.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    到最后我们都搞不清什么情况就是了

    109.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    因为要处理这种家伙真麻f……不，那啥（笑）

    110.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    所以说艾尔普莱到底是什么啊？

    111.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    塔罗牌……唉，不是地球系列世界的话也明白不了啊

    总之就是，分别有着各自意义的，叫阿卡纳牌的东西，有78种

    然后每次在六像召唤器（Hexiser）……怎么说呢，装备一样的东西上出现6张，以其组合来召唤出传说的神灵或是怪物之类的东西战斗……

    这个，怎么说呢

    112.        当过勇者的学生（地球国家）

    咦，可是刚才同时出了两张一样的塔罗牌吧？

    113.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    阿卡纳牌是不用自己准备的

    原本就存在于世界之中，只要宣言就会自动出现在六像召唤器上

    114.        当过勇者的学生（地球国家）

    哇，也就是说这就是真的从根本上的那种

    “万有艾尔普莱！”的世界啦

    115.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    等下

    就是说自己不用上阵咯？

    116.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    怎么说呢，感觉好像游戏……花牌一样呢

    117.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    只是让召唤兽去战斗那种形式吗？

    还真是有和平的战斗啊

    118.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    不过在那个世界这种事情可是理所当然的在进行吧？

    不会因为这种事情丧命的吧

    119.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶，但是，会那啥吧

    会不小心那啥吧？（笑）

    120.        当过勇者的警卫（时空治安机构）

    啊，嗯，会那啥（笑）

    根据情况还会不小心那啥（笑）

    121.        当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    诶

    122.        当过勇者的佣兵（雷姆林）

    哈？

    123.        当过勇者的剑士（狄莱赞）

    ……更加意味不明了

第三卷 现役勇者版「不小心成了勇者」

    1.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    嗯，但是啊

    能说实话吗？

    能说大实话吗？

    2.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊，什么？

    话说不小心是个怎么意思？

    3.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    哦，怎么了？

    不小心是怎么回事啊？

    4.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    怎啦？

    有啥话想说就说出来

    5.        关注勇者的女帝（莲源）

    是只能在勇者版说的事情吗？

    虽然不知道有什么内情，但是自己一个人硬撑着是不好的

    想说什么话就痛快地说出来吧

    6.        关注勇者的学生（地球国家）

    新勇者☆欢迎！

    “不小心”是怎么回事啊？

    所以说，想说又不敢说的真心话☆在这里可以大声说！

    大暴露☆请～

    7.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    混账！被骗了！

    混账！被骗了！

    勇者这种东西想干的人去干不就得了

    让想干的人去干不就得了

    老子可一点都不想当勇者好不好

    可是却被骗了！

    谁想要这东西我立马给他啊！

    不如说我真心想交出去啊！

    唉

    脱力

    8.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    哇（笑）

    9.        关注勇者的学生（地球国家）

    哇（笑）

    10.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……什么情况啊？

    11.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你是说明明不想当勇者却“不小心”成了勇者吗？

    而且还是“被骗了”，这又是怎么回事啊？

    12.        关注勇者的女帝（莲源）

    这贴又是十分有趣

    勇者是怎样成为勇者的呢？

    13.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    啊

    揍翻了一群

    14.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    揍翻了？

    15.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    一群？

    16.        关注勇者的学生（地球国家）

    什么情况ｋｗｓｋ！

    17.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    呃

    怎么说呢，嗯

    在这个时期有御前奉纳我就感觉很可疑了

    18.        关注勇者的学生（地球国家）

    御前奉纳？

    19.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么玩意？

    20.        关注勇者的女帝（莲源）

    能够说明的人……学者和警卫都不在啊

    勇者啊，请说明下你的世界里勇者的存在方式吧

    21.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    啊，世界不同的话“勇者”也不一样啊

    这个该怎么解释呢

    我这个世界……是叫瓦提乌斯？吗？

    在这里“勇者”只会在我的家乡，叫塞纳托尔的这个村庄里出现

    塞纳托尔好像就是初代勇者的名字什么的

    村子就好像是继承勇者血脉的人们的秘村……什么的

    22.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    没有继承勇者的血脉，就没有成为勇者的资格是吗？

    23.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    御前奉纳又是什么啊？

    24.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    啊，也不算是资格

    初代勇者拥有一种叫“勇力”的特别力量

    怎么说呢，就是能从什么也没有的地方放出火来放出冰来放出闪电之类东西的力量

    然后除了塞纳托尔之外的人们都没有继承“勇力”，也不能够使用“勇术”

    所以只有塞纳托尔的人才能成为勇者

    25.        关注勇者的女帝（莲源）

    哦？

    瓦提乌斯世界里一般的人类没有“勇力”……也就是类似于魔力这样的东西，所以只有会使用“勇术”……类似于魔法的初代勇者的子孙才能成为勇者，对吗？

    26.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    是……这种感觉吗？

    27.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    对对，就是这样

    虽说，一般认为拥有“魔法”的只有魔王而已

    28.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    也就是说存在魔王吧？

    29.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    毕竟没有魔王的话，我觉得勇者之村也难以为继吧

    30.        关注勇者的女帝（莲源）

    就是说能够对抗使用“魔法”的魔王，就只有能使用“勇术”的勇者吧

    31.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢？

    为什么“不小心”“被骗了”变成了勇者呢？

    话说御前奉纳是什么啊？

    32.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    啊，这个嘛

    塞纳托尔村有好好地继承初代勇者的血脉哦

    勇术也可以正常的使用哦　魔王出现的话只要有我们就没问题哦

    ――为了证明这些

    在两年一度的圣大祭之时，需要在王公贵族面前进行御前奉纳

    虽然主题是“献给初代勇者的战斗”

    但是我们村里基本上，上到老爷爷老奶奶，下到女娃都比较精力过剩

    就变成了基本村里所有人都会参加的淘汰制对战

    33.        关注勇者的女帝（莲源）

    男女老少一起来啊（笑）

    34.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你们那“初代勇者的子孙”还真可怕啊喂（笑）

    35.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    因为人太多要决出胜利者需要花三天时间（笑）

    36.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    那可是全村人啊（笑）

    37.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    然后那个胜利者就会成为勇者的？

    每两年勇者就会换吗？

    38.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    啊

    不，御前奉纳并不是用来遴选勇者的

    就是为了听一句国王的“真是场精彩的战斗”然后自豪一把

    不过胜利者还是会拿到胜利者的……不如说是强者的证明之类的银章，谁拿的越多谁在村里就越被尊敬

    ……阿纳斯家那兔崽子拿到3个就到处炫耀收到妹子各种尖叫

    塞希特他爷爷年轻的时候可搞回来8个啊你在那得意个什么劲

    39.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    喂（笑）

    40.        关注勇者的学生（地球国家）

    喂（笑）

    丑恶的嫉妒心（笑）

    41.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    御前奉纳是什么我们明白了

    ……可是你又是怎么成勇者了呢？

    42.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    对啊这个比较关键

    43.        关注勇者的女帝（莲源）

    “不小心”地

    因为“被骗了”

    而且还“揍翻了一群”……吧？

    44.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    咳呀

    这段时间，明明不是那个时期，没举办圣大祭的时候，就有了御前奉纳了

    虽然我是完全没有出场的心啦

    也就想想是不是应该把全部家当都押在“塞希特他爷爷终于有兴致再出场一回把阿纳斯家那小兔崽子打趴下”这个大空门了

    45.        关注勇者的学生（地球国家）

    赌博啊（笑）

    46.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    在御前奉纳玩赌博啊（笑）

    47.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    难道不是……神圣的仪式吗？

    这样真的好吗？

    48.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    这可是没干劲组偷偷参加的塞纳托尔村传统赌博（笑）

    49.        关注勇者的女帝（莲源）

    居然还有着这种节目（笑）

    不过你最后还是出场了吧？

    50.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    对

    ……都是我老妈搞的鬼

    51.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    令堂？

    52.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    怎么了？

    53.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    “最近阿纳斯家那娃一直得意洋洋的

    聚在一起聊天的时候那女人也老炫耀自己的孩子怎么怎么的

    老妈我稍微有点不爽啊

    所以说这回！

    也差不多该让你拿出点干劲来吧

    老妈我可准备了好东西哦！”

    54.        关注勇者的女帝（莲源）

    有其母必有其子啊（笑）

    55.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    也是啊，喂？（笑）

    56.        关注勇者的学生（地球国家）

    好东西是？

    57.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    “锵锵～！

    你觉得这个如何？”

    说着这些放在我眼前的是……

    很久很久以前就已经绝版的

    现在已经无法入手的

    《擦边球❤美脚裸足百选》

    的，第一卷，而且还是初版

    58.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……诶

    59.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    小黄书啊（笑）

    60.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    居然是小黄书啊（笑）

    61.        关注勇者的学生（地球国家）

    还是足控书啊☆（笑）

    62.        关注勇者的女帝（莲源）

    男子这种生物还真是如此（笑）

    63.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    胃口被钓上来了吧？

    胃口肯定钓上来了吧？

    我倒是有第二卷以后的啊，但是就是没搞到梦幻的第一卷！

    而且老妈之后还说

    “输掉的话就当场烧掉哦！”

    简直无情啊……

    64.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶，等

    ……诶诶诶

    65.        关注勇者的学生（地球国家）

    这份儿上了就拿出干劲吧（笑）

    66.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    作为爷们必须的啊（笑）

    67.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    某种意义上是真正的宝藏啊（笑）

    不过你老妈居然知道你癖好啊

    这母子关系得有多开放（笑）

    68.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    太差劲了！

    差劲，差劲，差劲！！

    你们都太太太太太太太差劲了！！！！！！！

    69.        关注勇者的女帝（莲源）

    驾驶员还是个洁癖女子啊（笑）

    男子被情欲所动，理由毫不丢人啊？（笑）

    70.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    然后你就被眼前的鱼饵钓了上来（笑）

    在御前奉纳大展身手了？

    71.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说只有眼前的鱼饵（笑）的话也不会一帆风顺地赢下去吧？

    应该是原本就有那种实力吧

    72.        关注勇者的学生（地球国家）

    只是没有干劲而已

    实际上很厉害的那种？

    73.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    虽然我自己说有点那啥，不过算是吧（笑）

    毕竟还曾经年轻气盛地从狭小的塞纳托尔跑出来周游了一圈世界

    74.        关注勇者的学生（地球国家）

    哎，那就是说

    勇者年龄已经不小了？

    75.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    年龄不小的被母亲用小黄书引诱上钩的勇者？（笑）

    76.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    19……算年龄大吗？

    周游世界是14到18的时候

    77.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    还以为怎么了，这不是还很年轻吗

    78.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    19岁的……男子！

    上了……小黄书的钩！！

    79.        关注勇者的女帝（莲源）

    驾驶员啊，无论什么年龄的男子都会是这样（笑）

    80.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢

    在那个“非常时期的御前奉纳”取得优胜，变成了勇者吗？

    顺便GET小黄书（笑）

    81.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    啊，稍微有点不对

    小黄书才是重点

    勇者就是个顺带

    82.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    勇者啊（笑）

    83.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    勇者啊（笑）

    84.        关注勇者的女帝（莲源）

    勇者啊（笑）

    85.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    男人就是……男人就是……！！

    86.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    但是那个“非常时期的御前奉纳”看起来就十分可疑啊

    你就没想过背地里有什么内情吗？

    87.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    话说为什么会有“非常时期的御前奉纳”啊？

    又为什么成了勇者呢？

    88.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    啊，唉

    我倒不是没想过这事是不是不靠谱

    倒也有被眼前的鱼饵冲昏了头脑

    但是，老妈和……那帮没干劲的伙伴把我给卖了

    搞情报战啥的把信息给掐断了……

    89.        关注勇者的学生（地球国家）

    没干劲的小伙伴？是？

    90.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    是那个吧，一起赌的小伙伴吧（笑）

    91.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    差不多吧

    没想到在那个因为魔王真的出现而举办的为了遴选勇者的御前奉纳之后，没干劲（一起赌的）小伙伴们一脸笑容地和我说道

    “因为你我们赚翻啦！”

    之类的话来我简直不知说什么好……

    92.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    这妥妥的是赚翻了啊……

    93.        关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟是大爆冷☆

    94.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    他们也知道你有多能打吧

    95.        关注勇者的女帝（莲源）

    有时候同伴也是无情的（笑）

    96.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……活该啦

    97.        关注勇者的学生（地球国家）

    不过驾驶员啊，勇者当初的目的可是实现了哦？

    平安GET到足控本☆

    98.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……太差劲了

    99.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    然后你明明就没有那个意思却被掐断了信息，还被鱼饵钓上了钩，一不小心就在御前奉纳拿了个优胜，变成了要打倒魔王的勇者

    100.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    事都已经成了还要怎样嘛（笑）

    祝你加油咯（笑）

    101.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    所以说啊

    哎，混账，有没有哪个家伙肯替我去啊……

    居然要和那个以卑鄙卑劣为信条的烂性格魔王老爹去战啊……

    102.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    诶

    103.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶

    104.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈！？

    105.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃

    106.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……说是魔王老爹？

    107.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    啊？

    哦，那个啊

    刚才不是有人说过了吗，“没有魔王，勇者的村庄就难以为继”

    108.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊，对，是有说过

    109.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    实际上塞纳托尔村是世界上唯一一个会“勇术”的人们聚集的村子，对吧？

    要是没有魔王的话会怎么样？

    110.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哦……

    原来如此啊

    111.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    怎么了，什么意思？

    112.        关注勇者的女帝（莲源）

    “拥有超出常人力量的人们”要是没有“魔王”这样明确的敌人……

    就会被当作威胁……吧

    113.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，也许会被国家征用为战力

    或是反过来迫害他们

    之类的，是这样吧？

    114.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    对

    所以说那个“勇力”和“魔力”实际上都是一个东西

    但是村庄为了摆出一种“只是勇者辈出的村庄”的姿态

    背地里却悄悄生产“魔王”作为假想敌

    而且还是提名制！

    而且还是提名制！

    那个老爹，我就想最近怎么这么安生，万万没想到居然被提名当了魔王！

    那个老爹居然得意洋洋地就提名成了魔王！

    115.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    毕竟是……一村精力旺盛……的人啊

    116.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶 等下

    诶 这也行？

    这样真的也可以吗？

    117.        正在当勇者的勇者（瓦提乌斯）

    要是有真正的魔王肯乖乖出来我们也不这么费事啊

    但是魔王就是不肯冒出来所以没办法啊

    118.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哎……话说这么说没跑啦，可是……

    119.        关注勇者的女帝（莲源）

    虽说是为了保护村庄，可是这样又……

    120.        关注勇者的学生（地球国家）

    漂亮的自导自演☆

    ※原文マッチポンプ，意为煽风点火却又从中调解渔利

第三卷 现役勇者版「我想背地下解除诅咒」

    1.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    有哪位对咒术比较精通的，请帮我出个主意

    2.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃，哎（笑）

    3.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    不，这个

    4.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    不不不（笑）

    5.        关注勇者的邪法师（维维德）

    我跟你说你啊

    信息量！

    压倒性地！

    不够！！

    好吗！！

    6.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    标题里写了“背地下”，我觉得也就是说不是什么能让人知道的状况吧……

    但是如果不说的详细一点我们也没法帮你

    7.        关注勇者的邪法师（维维德）

    至少你给我把这些都给解释下！

    •“什么”被诅咒了

    •被“谁”诅咒了

    •“怎么”被诅咒了

    你不说这些我们也不知道怎么办

    8.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    对吧

    毕竟只说“咒术”的话，世界不同术式也千差万别的

    9.        关注勇者的学生（地球国家）

    不如说～

    为什么想“背地下”解除诅咒呢？

    状况很糟糕吗？

    10.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    ……必须要说吗，这个

    11.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    必须的啊（笑）

    没线索也无从下手啊

    12.        关注勇者的邪法师（维维德）

    我们这的话，要对抗咒术的话要么是“净化”要么是“返还”两者其一就是了

    就算如此还得现场去看是怎样的诅咒分析之后才能判断出结果啊

    13.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    ……就算……是关系到世界，不，勇者的存在根本的事情也是如此吗？

    14.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    关系到……勇者存在的根本？

    这究竟是怎样的……

    15.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    我们倒是明白了这事得小心

    但是要是不给出邪法师说的那几条就没办法啊

    不如说没线索就随便瞎支招于我们，更于你也不好对不对

    16.        关注勇者的学生（地球国家）

    安啦安啦☆

    这里可是“勇者有，勇者治，勇者享”的勇者版哦☆

    告诉我们我们也不会给你世界的人打小报告的，不如说懒得去打啦（笑）

    于是乎！

    只要在勇者版上，“背地里”这个条件就算成立了

    来详细走起～

    17.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    ……明白了，我就下定决心了

    被诅咒的东西……恐怕是一把剑

    传说这把剑是古代的英雄讨魔之时用过的剑

    我的国家是，曾经打倒魔王的英雄在留下

    “吾之祖国，与世间诸国，均因魔王滔滔大军化为焦土

    此均为吾力有不及，实为羞愧

    然吾有信，人有所谓所望和平未来，坚无不摧之心

    故于此吾建国以为希望之基石，更为最后之城池

    定会为诸国百姓，为重绽笑容之明日创造道路”

    这样一句话之后，所建立的对抗魔族的圣国

    然后这把剑，就被封印在英雄的陵墓之中

    18.        关注勇者的邪法师（维维德）

    什么啊，你这一开话匣子倒还停不下来了喂

    19.        关注勇者的学生（地球国家）

    邪法师，不要插嘴啦！

    20.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    你有资格说吗（笑）

    21.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    有着英雄的守护，世人都以为安泰之世将会长久持续下去

    但从去年开始，魔物所造成的损坏就开始增加，不安稳的气氛开始蔓延开来

    然后终于，魔王也复活了

    我作为圣国骑士的一员，在英雄的陵墓参与选拔仪式，被赐予了这把剑，最终成为了以打倒魔王为使命的勇者

    22.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    原来如此，这个过程我明白了

    23.        关注勇者的邪法师（维维德）

    话好长

    24.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    那你别让他说啊（笑）

    25.        关注勇者的学生（地球国家）

    那把英雄之剑被诅咒了！

    是这个意思吗？

    26.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    我认为……恐怕，是这样的

    27.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    这事说大倒也大

    但是我就搞不明白为什么勇者一副风萧萧兮易水寒的感觉

    28.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……圣国骑士把英雄的，勇者之剑给玷污了……

    我倒也不是不能理解勇者的心情

    29.        关注勇者的邪法师（维维德）

    然后呢？

    具体来说是怎么被诅咒法啊？

    30.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    如果为了战斗而拔剑……意识就会中断

    31.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    诶

    32.        关注勇者的邪法师（维维德）

    诶

    33.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    诶

    34.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    这不是很糟糕吗？

    35.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    不，当意识恢复的时候……发现魔物都已经血流漂橹了

    36.        关注勇者的邪法师（维维德）

    ……也就是说，这样

    对上魔物，拔剑，意识中断，意识恢复，战斗已经结束

    对不对

    37.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    莫非……是被剑……控制了意识吗？

    38.        关注勇者的学生（地球国家）

    有没有传说剑自己有意识的啊？

    39.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    不，没有

    只有英雄使用过这把剑这一条

    40.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    而且血流漂橹……也就是失控一样的状态吧

    莫非是狂战型的诅咒？

    41.        关注勇者的邪法师（维维德）

    话说就确定这就是诅咒吗？

    该不会只是传说里没有，实际上这把剑本来就是这样的东西吧

    42.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    你是在侮辱我开国英雄吗！

    被妖剑控制打倒了魔王这种谬误之说若流传开来，国家的根本都要动摇！

    43.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    但是，拔剑的时候会失去意识……

    有没有在没有敌人的地方试过呢？

    44.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    毫无理由就拔出英雄之剑！？

    你这是在侮辱圣国骑士吗！？

    45.        关注勇者的邪法师（维维德）

    呃，这

    46.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    呃，这

    47.        关注勇者的学生（地球国家）

    真是位麻烦的勇者呢

    对 吧！

    48.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    话虽如此，再回顾一下勇者的现况……这的确是个大问题呢

    49.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    这个诅咒该怎么解除呢？

    50.        关注勇者的邪法师（维维德）

    就算你这么说……

    我虽然略懂咒术，但是没看见实物我也不好说什么

    51.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    我倒是能看到勇者，但是说实话咒术我不太懂啊

    52.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    我也是……不看到实物的话

    53.        关注勇者的学生（地球国家）

    哼哼哼

    嗯哼哼

    54.        关注勇者的邪法师（维维德）

    啥？

    怎么了学生

    55.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    被学生用勇聊叫来了

    我是贤者哟

    哎呀呼嘿

    56.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    出现啦（笑）

    57.        关注勇者的邪法师（维维德）

    居然跑出来了（笑）

    58.        关注勇者的学生（地球国家）

    学生的神操作☆来咯

    59.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，看了记录我了解了

    我是准备自己去瞧瞧

    警卫你能不能把邪法师和神官的时空连接到勇者那里

    人手多一点总没坏处

    60.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    我说啊，时空监视网只是时空治安机构系统的一部分

    虽然我当过勇者所以也加入了互助公会，但是这两个可不是一个组织啊？

    要是滥用的话会影响到我考核的

    61.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    但是毕竟世界不同术式也多种多样，我还是比较想要多方面的视点啊

    62.        关注勇者的邪法师（维维德）

    ……总感觉不太好意思，果然时空还是搞不来啊

    63.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    虽然对那把剑的诅咒很是在意……这样啊

    64.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    唉真是的没办法了，做就做谁怕谁！

    《时空监视网启动》

    《搜索：纳什塔蒂卡》

    《搜索：……

    话说我没法确定哪个是勇者

    65.        关注勇者的学生（地球国家）

    这种时候应该勇聊问下个人资料之类的？

    66.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    不不不

    不是有那个纳什塔蒂卡世界里只有勇者有的特征

    “英雄之剑”

    67.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    哦，对，别人就没有了对吧，明白

    《搜索：英雄之剑》

    《搜索完毕》

    《监视影像启动》

    《搜索：维维德》

    《连接：邪法师》

    《搜索：弗洛伊•雷佳斯》

    《连接：神官》

    《监视影像投影来宾认证》

    《认证通过》

    邪法师，神官，看到了吗？

    68.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    眼，眼前突然就出现了奇怪的画面！？

    ……画面里显示的这个人物就是勇者……吗？

    69.        关注勇者的邪法师（维维德）

    啊，看到了

    70.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    话说，咦

    警卫你是不是若无其事地跳过了几个过程

    比如确定邪法师和神官之类的（笑）

    71.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    啊，这个啊

    从勇聊里写的信息推断出来的

    话说啊，时空治安机构里“勇者”可是重点监控对象啊？（笑）

    信息在某种程度上都掌握着的

    72.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    诶

    为什么？

    73.        关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟嘛，要是有“勇者”那样的力量啊，有着其他杂七杂八东西什么的人啊

    要是干出了什么事可就是大☆惨☆祸对吧？

    时空治安机构的工作也很辛苦呢

    74.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    学生我怎么听不出你是真心的（笑）

    75.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    那我也去瞅瞅咯

    《空间相位断裂》

    《次元刻印：纳什塔蒂卡》

    《直接连接》

    《对象指定探索：英雄之剑》

    《远视》

    哦，看到了看到了

    话说，诶

    76.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶，怎么了？

    77.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    这个嘛……唔

    78.        关注勇者的邪法师（维维德）

    怎么说……呢

    79.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    哦，怎么了？

    很糟糕的诅咒吗？

    80.        关注勇者的学生（地球国家）

    怎么回事啊？

    81.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    勇者，好黑

    非常，十分的黑

    不是说装备的颜色

    82.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    诶

    83.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    84.        关注勇者的邪法师（维维德）

    喂喂，这么黑的我以前都没见过诶……

    真亏你还活着

    85.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    唉，太悲剧了

    86.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    怎，怎么回事啊？

    剑上……我身上是有什么东西吗！？

    87.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    这个啊……说实话有点让我意外

    ……不如说，我隐约有一种要是不叫那个人过来的话事后会被骂的预感

    88.        关注勇者的学生（地球国家）

    咦，叫谁？

    哦，哦哦

    89.        关注勇者的邪法师（维维德）

    怎么了？

    要叫谁？

    90.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    怎么了？

    91.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    感觉吧

    我就只明白他的确“被诅咒了！”，果然我对这个还是不太懂啊

    92.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    听说有好东西挖掘！

    我一介鉴定师而已，特来拜见

    93.        关注勇者的学生（地球国家）

    鉴定师，欢迎～！

    94.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    你好，麻烦你了

    95.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    不麻烦不麻烦，一想到要看到珍奇玩意，心就一直砰砰的乱跳呢！

    那么，是纳什塔蒂卡勇者嘛，嘿

    《鉴定》开始！

    96.        关注勇者的邪法师（维维德）

    喂

    ……喂？

    97.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    比起警卫……更跳过了好几个步骤呢

    98.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    鉴定师可是元老级别人物（笑）

    99.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    哦……

    100.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    哦……

    101.        关注勇者的邪法师（维维德）

    哦……

    102.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢然后呢，感觉如何？

    103.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    这，简直太棒了！

    104.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    诶，那个……太棒了……？

    我……不是被诅咒了吗？

    105.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    那是当然被诅咒了！

    啊啊，好像直接把你放进展示柜里陈列起来标上“That’s 诅咒”的标签……！

    106.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    That’s ……诅咒？

    107.        关注勇者的学生（地球国家）

    不愧是鉴定师，真是我行我素呢☆

    108.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    不，那个……诶？

    被诅咒的……并不是剑吗？

    109.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    既然你诚心诚意地发问了我就回答你！

    首先，对啊……先从你上半身的铠甲开始说起吧

    你是通过什么途径得到它的？

    110.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    成为勇者之后，圣国骑士的地位就让出去了，所以我在圣都的武器店重新购置了这套最高级的二手铠甲

    据说防御力十分超群

    111.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    那必须防御力十分超群！

    毕竟是弑杀了古代神龙特希纳，采集其鳞片所制成的逸品！

    世上再也没有第二套！

    112.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    杀掉了……古代神龙……吗

    怪不得

    113.        关注勇者的邪法师（维维德）

    怪不得被诅咒了啊，一片黑

    114.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    等一下，古代神龙特希纳不就是“纳什塔蒂卡的守护龙”吗！

    到底干了些什么啊……天哪

    115.        关注勇者的学生（地球国家）

    被诅咒也毫不奇怪☆嘛（笑）

    116.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，那是相当地被诅咒（笑）

    117.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    上面可是灌满了古代神龙特希纳与其崇拜者的诅咒哦！

    具体来说的话是“弑杀特希纳的大罪人与利用其物的愚者啊，万物将取你生命”

    也就是附加了会常常被敌人袭击的咒术！

    118.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    怪……怪不得……

    我就觉得……魔物的出现怎么那么频繁……

    居然……所以……明明是最高级品价格却……

    119.        关注勇者的学生（地球国家）

    很便宜？（笑）

    120.        关注勇者的邪法师（维维德）

    这种东西明显就是在说“有很深的内情的”嘛（笑）

    121.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    买的时候过过脑子啊（笑）

    122.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    你好歹注意一下无奸不商（笑）

    123.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    然后，那个护手！

    这个也太棒了！

    124.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    哈，诶，护手也是！？

    这也是圣都武器店最高级品啊！！

    125.        关注勇者的学生（地球国家）

    这次又是什么啊？

    126.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    那必须是最高级品！

    毕竟是贫穷却技艺精湛的锻冶师首次被贵族委托，抱着终于能被大众所承认的希望拼命制出的东西！

    127.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    这个又为什么被诅咒了呢？

    128.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    因为贵族原本就没有给锻冶师付钱的意思，直接杀了锻冶师强夺过来，所以锻冶师的怨念可是附着在上面的哦！

    具体来说是“使用此护手的欲壑难填之人，定会知晓饥饿之味”

    129.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    怪……怪不得……

    不管吃了多少……总是感觉肚子空空……

    130.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……这个也是便宜才买的吗？

    131.        关注勇者的邪法师（维维德）

    怎么就不长心眼啊（笑）

    132.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    又说那护腿也是极好的！

    简直是无上的极品！

    133.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    这回……又是什么啊……

    134.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    浑身黑哟（笑）

    135.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    浑身黑啊……感觉身体开始有点不舒服了

    136.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶，你没事吧？

    137.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    那我把影像关了？

    138.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……嗯，对不起，麻烦你了

    139.        关注勇者的邪法师（维维德）

    唔哈哈，对于神的信徒来说刺激太强了吗（笑）

    140.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    这可是曾经在纳什塔蒂卡世界犯下了“雷米亚大屠杀”的王族曾经使用过的东西！

    上面沾染了无数被杀害的人们的怨恨哦！

    141.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    “雷米亚大屠杀”！？

    那个历史上的三大悲剧之一！？

    我，我怎么买了这种东西……！！

    142.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    呜哇（笑）

    143.        关注勇者的学生（地球国家）

    哎哟（笑）

    那个，话说啊……剑又是怎样啊？

    144.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    也被诅咒了吧，肯定

    145.        关注勇者的邪法师（维维德）

    啊，被诅咒了……不如说，那什么？

    算是诅咒吗……？

    146.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    那必须也可以当做是一个诅咒！

    真是上佳的一件宝物！

    147.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    果然……英雄之剑……是被诅咒了吗……

    是怎么……被诅咒的呢？

    怎么……才能解开诅咒呢？

    148.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    诶，这种东西解不开的啦

    149.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    150.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    诶

    151.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    对，毕竟是……关系到这把剑的根本呢……唉

    152.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    请问……是怎么一回事啊？

    153.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    既然你诚心诚意地发问了我就回答吧！

    那把剑里寄宿着英雄的灵魂呢！

    154.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    诶

    155.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    156.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    诶

    157.        关注勇者的邪法师（维维德）

    哦……能看出来

    158.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    生性好斗的英雄就连死后也在追求战斗和杀戮，而附在了那把剑上！

    159.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    也就是说，只要拔剑意识就会中断，是因为……

    被寄宿在剑身的好斗英雄强夺了身体

    160.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    诶

    ……诶？

    161.        关注勇者的邪法师（维维德）

    说是咒术又好像不对就是了

    162.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……从使用者的角度来看和诅咒没什么两样啦

    163.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    诶

    英雄他

    诶

    164.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    哦，勇者的英雄崇拜好像碎的连渣都不剩了（笑）

    165.        关注勇者的学生（地球国家）

    话说这个就说明～

    英雄之所以成为了英雄～

    之所以打倒了魔王～

    只是因为是战斗狂？

    这样的吗？

    166.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    看了那把剑之后……我觉得我没法否定

    167.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    虽然也不能肯定就是了（笑）

    168.        关注勇者的邪法师（维维德）

    只是说有这么个可能性（笑）

    169.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    不过，还真是看到了如此妙不可言的东西，可是作为鉴定师的大幸事啊！

    顺便一问，手腕上的编手绳是从谁那里得来的？

    看上去似乎是手工制作的

    170.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    诶

    那，那是……我成为勇者启程前，圣国骑士里的朋友送的……说是当做护身符

    171.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    原来如此，原来如此

    上面附带了很强的咒语呢，“平安无事”的咒语

    172.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    莫非穿着这么一全套诅咒装备的勇者居然还能活着是这个咒语的效果吗？

    173.        关注勇者的学生（地球国家）

    交了不错的朋友呢☆

    174.        关注勇者的邪法师（维维德）

    ……呐

    175.        关注勇者的神官（弗洛伊•雷佳斯）

    ……唔

    176.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    ……嗯

    177.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    什么，怎么了？

    178.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    可是……剑的诅咒没办法解开是吗……这，样，啊……

    ……到底，该怎么办才好

    179.        关注勇者的鉴定师（基尔滕）

    你这样的情况，我推荐你附加“抑制诅咒的咒语”！

    然后，先不说那把剑，要是不想要其他装备的话，请立即联系我！

    不过那个编手绳还真是好东西啊

    居然能把“平安无事”的咒语和“排除接近的女性”的诅咒同时附加在一个东西上面！

    要是不需要了的话，请立即联系我！

    180.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    181.        关注勇者的警卫（时空治安机构）

    诶

    182.        正在当勇者的勇者（纳什塔蒂卡）

    诶

    怪，怪不得……感觉总被女性回避……居，然

    诶

第三卷 退役勇者版「我是准备一会脚底抹油就跑啊」

    1.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    感觉身边的火药味越来越浓了

    不如说空气开始十分不安稳起来

    就干脆放下一切，奔向自由！

    我是这么想的

    2.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……怎么回事？

    总之说勇者活动辛苦……对吗？

    3.        当过勇者的学生（地球国家）

    辛苦咯☆

    然后就跑咯☆

    4.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啥，怎么个意思

    ……哦，哦哦

    5.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    总之辛苦了

    ……哦哦

    6.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    总之辛苦了

    ……哦哦（笑）

    7.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    你们认识这人？

    有在NOW版出现过？

    8.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    NOW版是什么？

    9.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    诶

    10.        当过勇者的学生（地球国家）

    这个嘛，是说这个留言板上的

    “现役勇者版”俗称“当勇者NOW”哟

    莫非：刚刚被认定为勇者？

    莫非：不常常来刷勇者版？

    11.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    哦哦，勇者认定……是那个吧

    脑子响起“恭喜你！你是勇者！”还有盛大的喇叭声是在差不多一周之前……吧

    也是从那时候开始能看到留言板的

    12.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那还真是需要说辛苦了啊

    13.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    诶，哦，那就是成果勇者吧！

    所以才没在NOW版……可是你们的反应都是怎么回事？

    14.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    不是，看他名字就大体上明白什么状况了吧？（笑）

    15.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……嗯，的确如此

    16.        当过勇者的学生（地球国家）

    替身☆皇子

    ↑↑

    冒险者快看这里！

    17.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    皇子的……替身，身边有火药味……

    18.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    所以说，就是这种事啊

    啧，混账

    19.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    如果皇子的替身无视真正的皇子而干出了一番能够被认定为勇者程度的伟业……国家会如此对应，也是可以想象的

    顺便问一下，既然陷入了这种状况就说明真正的皇子还活得好好的吧？

    20.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    话说回来，你又是为什么无视了皇子被勇者认定了呢？

    21.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    对，殿下还活蹦乱跳的

    我被勇者认定是因为率领军队战胜了魔国

    22.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶那这个时候皇子大人在干啥啊？

    23.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    躲在后宫吃了睡睡了吃

    24.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    诶

    25.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂喂（笑）

    26.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    在我率领大部队和国境驻防军会师时他们大喊“皇子大人驾到”的时候

    我在说“决不能让魔物之属侵入我深爱的祖国！”鼓舞士气的时候

    我对军师点头称“妥善处理”，摇头称“此为下策”的时候

    我表扬取了敌人大将首级的兵士“干得漂亮”的时候

    我被魔国军围困，挥着剑大吼“吾有皇国守护！”的时候

    我和独自上门来取我首级的魔国将军对阵的时候

    皇子都藏在后宫吃了睡睡了吃

    虽然只是听说

    27.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    这个，呃，怎么说才好呢（笑）

    28.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……为什么会演变成这种状况……？

    29.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    啊，这个啊……

    ……殿下，是个笨蛋

    30.        当过勇者的学生（地球国家）

    呜哇（笑）

    31.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    呜哇（笑）

    32.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    这（笑）

    33.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你说的还真毫不犹豫啊喂？（笑）

    34.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    又笨又傲慢又懒惰又从不勤于公务

    更有甚者还是个听说要去打仗就腰都吓得直不起来的懦夫

    连连说着上战场不行不行瑟瑟发抖

    小时候开始就从来不好好练剑

    但是是时候拿出点成绩来了，不然继承国家的时候，势力制衡就会打破，所以我就代替他出战了

    35.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    势力制衡……会被打破？

    36.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    关系到王族的威严……吗

    37.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    没错，在同魔国的战争中胜利可是相当大的战功

    如果能够立下战功，就能向臣下宣示作为下一任国王的气量，获得支持……但是

    38.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    完全不是一个人啊

    39.        当过勇者的学生（地球国家）

    完全不是一个人呢☆

    40.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    ……替身皇子国家的未来……真的没有问题吗

    41.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    立下功勋的是替身，而本人却又笨又傲慢懒惰……

    ……完全看不到光明的未来啊

    加之对替身作出如此暴举，现任国王也没有什么希望了

    42.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    如此暴举？

    43.        当过勇者的学生（地球国家）

    冒险者还没明白过来吗～？

    线索：帖子标题

    线索：替身皇子的发言

    线索：大家的发言

    线索：暗☆杀

    44.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    喂（笑）

    45.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    搞甚（笑）

    46.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    哪里是线索啊（笑）

    47.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    根本当不了线索嘛……诶，暗杀！？

    48.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    就是这么回事

    三天前凯旋庆祝游行的时候殿下正式被认作王储，我估计变成碍事的了吧

    49.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啧，所以说那帮大人物都不是什么好果子

    50.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    ……唉，退一万步也不能说是什么好的解决方法啊

    51.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    虽然作为一种计策来讲或许的确可行……

    但是作为统治者，这种行为只是下下策，一不小心就会落得会把国家引向灭亡的结果

    52.        当过勇者的学生（地球国家）

    对吧

    国王什么的，对吧

    谋略什么的，对吧

    虽然也有对吧

    但是这样不对吧

    53.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    怎么说呢，那个……

    皇子的父亲，是国王吧，也是那个啥，笨蛋么

    54.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    溺爱儿子的笨蛋

    盲目溺爱儿子的笨蛋

    虽然我不得不承认他至今为止治理大国的手腕

    但是核心的部分仍然是个无可奈何的笨蛋

    我对这种国家早已没啥留恋了，早早地跑路好了

    55.        当过勇者的学生（地球国家）

    话说啊，替身皇子为什么成为了替身呢？

    56.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    我是城里工作的园丁的孙子

    偶然和殿下年龄相仿，偶然长得……比较……像，所以就被起用为殿下的替身兼侍从了

    57.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    喂，中间为啥迟疑了一下啊（笑）

    58.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    不……小时候的确是连两个人调包都看不出来的相似，现在头发和眼睛等特征也姑且是相似的……但是……

    因为殿下的……外貌，改变得相当的大……怎么说呢

    59.        当过勇者的学生（地球国家）

    皇子大人的～

    外貌～

    横向生长了？（笑）

    60.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    也就是说现在不像了……是吗

    61.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……不，请等一下

    替身皇子是率领了军队……吧？

    这样的话很快就会被察觉……不是一个人吧？

    62.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    王子，在替身皇子指挥之下战斗的骑士和士兵，就算察觉到真正的皇子另有其人，也恐怕无法明说出来吧

    我觉得你也应该能明白，越接近国家中枢就越有不能挑明的公开秘密

    凯旋庆祝游行上真正的皇子不是出场了吗？

    所以事实已经是“变成这样”了

    63.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    但是，如果是皇子所指挥的战役，应该也有武家贵族在场吧？

    这种秘密会成为把柄

    把柄被贵族掌握，王家便难以为继吧？

    64.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    这次的战役中，贵族出身的骑士全都在国内保卫自己的领地

    参加国境战役的都是一般军人

    所以皇子……虽然其实是我这个替身――直接的参战，使得民众对王家和殿下的评价也增高了

    65.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……真是肮脏的手段

    66.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啧

    67.        当过勇者的学生（地球国家）

    呜哇

    68.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    真的……没办法再说什么了

    真不是什么贤明的统治者

    69.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    从一开始就算好这一招……了吗

    70.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    但是我也是人

    跑路之前还是想来点什么小报复的

    71.        当过勇者的学生（地球国家）

    哦

    72.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    咳，这也是人之常情（笑）

    73.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    所以现在正躲在密道里面

    ……在殿下的脸上涂鸦他们应该会原谅我吧

    74.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    喂（笑）

    75.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    这……也算是……可爱的报复吧

    76.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啧，人生都被玩弄了，就摸走一个两个财宝也成啊

    77.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    这……不太好吧

    王家的财产可是来自国民的税收啊？

    78.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    这家伙太认真了……

    79.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    虽然说的确如此……

    80.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    我边跑路边收集消息，发现暗杀我的首谋好像就是殿下

    刚才也说过我也是殿下的侍从

    所以基本上都服侍在殿下左右……但是因为长得微妙得像吧……侍女们总是把我……和横向生长的殿下……相比

    81.        当过勇者的学生（地球国家）

    哦哦！

    原来如此，替身皇子更受欢迎啊！（笑）

    82.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    那肯定是这样吧（笑）

    不管地位有多高（笑）

    83.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    ……是……啊

    但是……

    84.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    这种理由……啊

    85.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    简直脱力

    86.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    以前老被使唤做这做那

    我都没想到居然是这种理由

    87.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    也是啊（笑）

    88.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    对啊……

    89.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯～被身边的人如此比较？

    然后替身皇子又立了战功？

    皇子大人是不是开始觉得自己的立场不妙？了啊

    90.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    武断也要有个度

    91.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    虽然地位是……也不是不能被取代的

    但是替身皇子的情况明明不是这样吧

    92.        当过勇者的学生（地球国家）

    顺便问下～首谋者是皇子大人，然后？

    国王啊

    王妃啊

    还有其他王族的人啊贵族的人啊都有没有牵涉啊？

    啊，贵族不知道，吧？

    93.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    这个……无法断言

    如果是担当内政的人，知道我这个替身皇子的事情也是理所当然的

    国境战役就好像是为了创造出皇子辉煌的战功的舞台一样，只凭王族还是力不从心吧

    94.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    可是……那个，我就想问下

    ……要是替身皇子在战役中死掉的话又会怎样啊？

    95.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啧，这不是明摆着呢吗

    替身好歹是总帅，要是死了战役就算是败北了

    没把贵族分配到这边，不也明摆着是跟魔国说“残兵败将要杀要剐随你便”吗

    96.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    ……令人作呕

    97.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    ……是啊

    98.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    首谋者是殿下，陛下也知道这件事……大概

    皇后和贵族就不知道知不知情了

    99.        当过勇者的学生（地球国家）

    那你的小报复就只针对皇子大人咯？

    还是说要把国王啊王族啊全都玩☆一遍？

    100.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    切，干脆把王宫炸了潜逃得了

    101.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    这有点过了吧，毕竟城里除了王族还有骑士和侍女

    而且就算情况如此，我也不想做出伤害人性命的事情

    总之想只给殿下来个小小的报复，然后就直接跑路！

    102.        当过勇者的学生（地球国家）

    ↑（正色

    嗯～只是针对皇子，而且还是小小的☆报复嘛

    在脸上涂鸦☆就先算一个～

    在墙上写诅咒的血字怎么样啊？

    103.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    这……玩什么恐怖啊……

    104.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    不过可以吓到他吧？

    105.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    这可是侍从最后的工作，给他换套衣服吧，比如情趣小内衣啥的

    106.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    喂（笑）

    你哪儿搞这种东西（笑）

    107.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    情趣小内衣……对不起，我……想不到哪里有！

    108.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    别当真啊（笑）

    109.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    别当真啊（笑）

    110.        当过勇者的学生（地球国家）

    然后嘛，对啦，王宫里是有骑士的吧？有很多男性对吧？

    就从那些脏乱差的地方搞点没洗的内裤☆什么的扔到他床边，桌子上摆上一堆“玫瑰☆”那样的书啊，用皇子的笔记伪造一堆寄给男性的情书，再在自己的房间里放个“被殿下盯上了太可怕了我出走了”的字条啥的

    ……感觉不给力啊，嗯

    111.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    你这也叫不给力啊！

    112.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    冲击已经很强了！

    113.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶，但是，果然还是想对想要受欢迎☆的皇子大人来一点小小的惊喜嘛！

    114.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    学生……

    115.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    学生……

    116.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    ……收集……内裤……不被发现……骑士宿舍

    117.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    求你不要当真！

    118.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    别真去实行啊！！

    119.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶，那，嗯？

    要是在食物上下功夫的话有试毒人在估计不行～

    啊，这样的话

    120.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    诶

    121.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    诶

    122.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    诶

    123.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    咋了？

    124.        当过勇者的学生（地球国家）

    咦，怎么了替身皇子？

    125.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    所幸学生好歹消停了……怎么了，替身皇子？

    126.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    ……我刚想先去骑士宿舍正在密道里走来着

    127.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    你居然真去了啊！

    128.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    不要这样嘛（笑）

    129.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    听见了……陛下和园丁，我祖父的……对话

    130.        当过勇者的学生（地球国家）

    诶，说的什么？

    131.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    ……说我和殿下是双胞胎兄弟

    132.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    诶

    133.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    诶

    134.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哈

    135.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    知道……暗杀计划的，祖父……去见陛下……

    啊，祖父他，祖母是，接生婆，殿下的，把我，藏起来，孙子

    136.        当过勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯，园丁的夫人是皇子的接生婆嘛

    啊，莫非：替身皇子的国家认为“双胞胎不吉利”？

    137.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    啊，嗯……

    然后陛下说

    现在开始

    也不晚

    什么

    的

    都　这　时　候　了　和　我　扯　这　个

    138.        当过勇者的国王（亚雷西亚）

    唉……

    139.        当过勇者的冒险者（迪拉）

    啊……

    140.        当过勇者的王子（伊•德斯）

    呃……

    141.        当过勇者的暗杀者（雷特瓦）

    哎呦喂

    ……我说替身皇子啊？

    把自己的消失作为你的小报复，不是最有效果的嘛？

    142.        当过勇者的学生（地球国家）

    虽然这样就针对的不仅仅是皇子了～

    会变成对王族整体的小报复☆呢

    143.        当过勇者的替身皇子（科莱斯）

    ……嗯

第三卷 现役勇者版「魔法什么的看我大用特用」

    1.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    异世界呀吼！

    ……我有一段时间也是这么想的

    2.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    异世界……呀吼？

    3.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    召唤勇者啊，辛苦了

    这是发生了什么（笑）

    4.        关注勇者的学生（地球国家）

    异世界呀吼！

    我是勇者版的偶像☆学生哟☆

    5.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    魔法什么再也不要让我用了求放过我吧异世界别再搞啦

    有一段时间这么想的人路过

    ※勇者和黑历史的原话是“世界ヒャッハ`”和“世界ショボ`ン”总之就是高兴和失落的拟声词那样的东西。暂时没想到好词就先这么处理了感觉更微妙了……

    6.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    听说这是术式贴

    7.        关注勇者的邪法师（维维德）

    听说这是术式贴

    8.        关注勇者的魔法师（米•密）

    听说这是术式贴

    9.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    哎哟，你们这帮人已经没救了（笑）

    10.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    术式笨蛋们……

    11.        关注勇者的学生（地球国家）

    话　说　回　来！

    大家好像都没仔细看勇者说的什么嘛

    “有一段时间这么想”就是说～现在不这么想了，对吧勇者？

    12.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    没错

    现在已经

    不行

    绝对不行

    13.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    诶

    14.        关注勇者的邪法师（维维德）

    诶

    15.        关注勇者的魔法师（米•密）

    诶

    16.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    这帮人真的已经没救了啊（笑）

    17.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……毕竟是术式笨蛋

    18.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    莫非是：同志？

    19.        关注勇者的学生（地球国家）

    莫非是：黑历史的同志？

    20.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    黑历史……呃，初次见面，你是？

    21.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    つ【现役勇者版「世界对我不好」】

    好痛好痛回想起来又感觉伤口被撕扯开来都要昏厥过去了好痛啊啊啊啊啊啊！！

    好痛！！！

    22.        关注勇者的学生（地球国家）

    黑历史（笑）

    23.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    黑历史啊（笑）

    24.        关注勇者的魔法师（米•密）

    什么嘛，看过了黑历史的楼，我感觉这不挺好的吗，可以使用原创咒文耶？

    也就是说只要咒文扎根于自己的灵魂里，可以使用任何术式的吧？

    马雷斯尔伊卡世界简直是天堂啊

    25.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，的确是让人想去那个世界体验一下呢，马雷斯尔伊卡世界

    究竟能够使用出多高等级的术式呢……

    26.        关注勇者的邪法师（维维德）

    对黑历史来说的确是个撕扯旧伤的悲惨遭遇

    不过从术式开发的角度来说，的确是个乐园啊

    27.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    哪里是！？

    乐园！！

    那是地狱！！

    那就是地狱啊！！

    真真切切的地狱啊！！

    28.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……感觉已经没办法相互理解了

    29.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    毕竟术式笨蛋……到哪儿都是术式笨蛋

    30.        关注勇者的学生（地球国家）

    哈哈哈，嘻嘻嘻

    居然如此不能好好玩耍☆

    然后呢～

    勇者也是黑历史☆那样的感觉吗？

    31.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    ……噗，抱歉，黑历史你这太惨了（笑）

    不是，我嘛……不是黑历史这种感觉

    32.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    哦，并非同志啊

    33.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    原来不是吗！！

    哇，丢了没必要的脸！！

    34.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    诶，不是很好嘛，马雷斯尔伊卡世界

    35.        关注勇者的魔法师（米•密）

    对吧？

    36.        关注勇者的邪法师（维维德）

    嗯

    37.        关注勇者的学生（地球国家）

    那为什么不行了呢？

    比如说被召唤了一开始高呼“异世界呀吼”兴奋不已却最终发现这个世界根本没魔法之类的？

    38.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    不如说，一开始就觉得“异世界呀吼”而不是“异世界别再搞啦”吗

    从一开始？

    39.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    别再搞……呀吼……

    40.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    这个嘛，一开始虽然是比较混乱啦

    不过最近不是很多嘛，勇者召唤小说之类的

    然后

    “……这是真的？”“这是真的！”

    “……这是勇者？”“这是勇者！”

    “……这是挂？”“这是挂！”

    “呀吼！”

    这样

    41.        关注勇者的学生（地球国家）

    呜哇（笑）

    42.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    ……现在的年轻人都是这种感觉吗？

    光是要我接受现实就够我受的了

    43.        关注勇者的邪法师（维维德）

    哎，他是怎么说的来着

    “这有多奇幻啊”？

    44.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    对啊对啊

    “这有多奇幻啊”

    45.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    感觉最近的召唤勇者总是让我搞不明白

    异世界的勇者召唤在地球系列世界……很，怎么说呢，流行吗？

    总感觉适应的也太快了一点吧？

    好像都把它当成并非不可能的现象来对待

    46.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯？

    我们这里，好像是有过热潮？

    啊，是作为小说啊漫画啊游戏啊这类的故事存在

    47.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    不如说，很早的过去就有这种……

    虽然没有使用“召唤”这样的词语，但“前往异世界干某事”的故事还挺多的呢

    48.        关注勇者的魔法师（米•密）

    ……那也是原因之一吗？

    49.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    是什么的原因？

    50.        关注勇者的邪法师（维维德）

    哦，是那个吧？

    地球系列世界对召唤仪式的吸引理论？

    51.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    哦哦……这是因为地球系列世界人有着能够接受状况的素质吗？

    不过论据还是不足吧，他们又没有关于战斗的素养

    52.        关注勇者的邪法师（维维德）

    所以才要加召唤挂吧？

    53.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    但是，要附加召唤挂的话召唤术式也会相应复杂

    为什么要不惜如此特意从地球系列世界召唤呢

    54.        关注勇者的学生（地球国家）

    停！

    魔法师、贤者、邪法师，这里不是讨论术式的地方哦～！

    这里是听取勇者问题的地方啦！

    55.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    讨论的话到别的地方讨论去

    56.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    对啊（笑）

    57.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    呃，对不起

    58.        关注勇者的邪法师（维维德）

    哦，对，抱歉

    59.        关注勇者的魔法师（米•密）

    哎呀，对不起，勇者

    ……然后，说到哪儿了？

    60.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    ……说实话你们在说什么我完全没有明白

    61.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    不明白就不明白吧

    62.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，不用特意去搞明白哦（笑）

    63.        关注勇者的学生（地球国家）

    想要参加讨论的人请走这边～

    つ【综合留言板「召唤勇者多出于地球系列世界的原因考察」】

    然后呢，勇者为什么没能“异世界呀吼”了呢？

    64.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    啊，已经可以了？

    呃是这样，这里没有魔法呢

    65.        关注勇者的魔法师（米•密）

    诶

    66.        关注勇者的邪法师（维维德）

    诶

    67.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    诶

    这是怎样的拷问

    68.        关注勇者的学生（地球国家）

    （笑）

    69.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    （笑）

    70.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    哦？

    71.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    不如说这是怎样的乐园

    72.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    啊，这个，呃，没有“魔法”但是

    有与之相似的东西存在过，不，是有的

    73.        关注勇者的邪法师（维维德）

    哦！

    74.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    哦！

    75.        关注勇者的魔法师（米•密）

    哦！

    76.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……你瞧瞧你们（笑）

    77.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    别管他们了

    78.        关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟是一群术式死宅☆呢

    虽然不是“魔法”吧，又是怎样的术式呢？

    79.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    这个嘛，是被称为“言祈”的，给神o献上话语而产生的奇迹？一类的东西

    80.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    献上……话语……呕

    81.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    黑历史（笑）

    82.        关注勇者的魔法师（米•密）

    在术式之中……也算神术系吗

    83.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    这种也算很常见啦

    84.        关注勇者的邪法师（维维德）

    哇哈哈，虽然我用不了（笑）

    85.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    邪法师毕竟是个邪法师（笑）

    不过，嗯，神术的话条件很苛刻呢

    86.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    诶，为什么啊？

    87.        关注勇者的学生（地球国家）

    哦，之前好像也有这种人出现过啊

    在哪个帖子来着

    说是因为“无法向不信仰的神祈祷”所以“神术不会发动”什么的

    88.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    原来如此

    89.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    不不不，召唤勇者的那个……穆塔拉•特世界的那种神术虽然叫这个名字但是只要“献上话语就可以发动”的吧？

    难道不从心底信仰的话就没法用吗？

    90.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    不，没这回事

    怎么说呢，像咒文那样的东西都是定型的，只要诵读出来就好

    但是

    91.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    但是？

    92.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    但是？

    93.        关注勇者的学生（地球国家）

    比较黑历史吗？（笑）

    94.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    不要这样！

    求你不要这样！！

    95.        关注勇者的邪法师（维维德）

    学生你别欺负他了（笑）

    96.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    是说和黑历史还是不一样的吧？

    什么地方不好吗？

    97.        关注勇者的魔法师（米•密）

    说是给神明献上话语，其实也就是诵读咒文吧？

    为什么不行呢

    98.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    ……有一个翻译挂也解决不了的现实

    99.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    哈？

    100.        关注勇者的魔法师（米•密）

    诶？

    101.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    什么？

    102.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    土豆饼很好吃对吧

    103.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    诶？

    104.        关注勇者的邪法师（维维德）

    土豆……

    105.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    饼？

    106.        关注勇者的学生（地球国家）

    这个，嗯？

    我感觉我开始明白了，开始明白了嗯

    嗯，翻译挂也有解决不了的事情呢☆

    107.        关注勇者的邪法师（维维德）

    怎么了？

    108.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    说到翻译挂……

    是那个让人能够自动会用召唤方语言的挂对吧？

    109.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    啊，幸亏这个我被召唤的时候不用在语言上下功夫……

    ……不过相对地尝到了地狱般的苦痛！！

    110.        关注勇者的学生（地球国家）

    这也就是说！

    勇者，痛快地说出来！

    111.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    “赐予吾等慈悲吧，展现火焰之利刃吧，图斗！”

    112.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    诶

    113.        关注勇者的魔法师（米•密）

    诶

    114.        关注勇者的邪法师（维维德）

    呃，诶

    ……喂？

    115.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    为什么！

    神的！

    名字！

    叫做“图斗”啊！！

    116.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    啊啊……

    117.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    为什么！

    邪神的！

    名字！

    叫做“比英”啊！！

    118.        关注勇者的学生（地球国家）

    呜哈哈，哈哈哈

    噗☆

    119.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……嗯？

    120.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    诶？

    这个……嗯？

    121.        关注勇者的魔法师（米•密）

    ……有什么问题吗？

    122.        关注勇者的邪法师（维维德）

    没有吧

    123.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    诶

    124.        关注勇者的学生（地球国家）

    哦，这　个　是

    因为勇者版的自动翻译反而变得很难理解呢

    呃

    神明的名字叫做“图斗”，邪神的名字叫做“比英”，这个没问题吧？

    125.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯

    126.        关注勇者的邪法师（维维德）

    没

    127.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    没问题

    128.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后呢，在地球系列世界的语言里～

    “图斗”就是“土豆”

    “比英”就是“饼”呢☆

    129.        关注勇者的邪法师（维维德）

    呵

    130.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    这……

    131.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……嗯

    132.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    这个太狠了

    133.        关注勇者的魔法师（米•密）

    明白

    134.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    诶，咦，总感觉……这是怎么回事

    大家为什么这个反应？

    135.        关注勇者的学生（地球国家）

    这个嘛，因为文化各不相同的人在使用勇者版嘛，勇者版会自动翻译，这个你知道吧？

    136.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    嗯

    137.        关注勇者的学生（地球国家）

    然后，勇者说过的作为神明名字的“图斗”就是这么按原来显示的

    但是在我们的理解里“土豆”是土豆☆

    然后翻译就会翻译成这样子

    138.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    哦哦，原来如此……是这么回事啊

    139.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    土豆和饼……啊

    我理解问题在哪了

    140.        关注勇者的旅行商人（悠悠鲁）

    ……顺便问下，那个神明的名字……在使用“言祈”的时候是必须要带上的吗？

    141.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    必须要带上，要不然不会发动！

    在战场上此起彼伏的“土豆！”

    魔族也不服输地大叫“饼！”

    我也一样要……根本喊不出来嘛！！

    142.        关注勇者的魔法师（米•密）

    哦哦……居然……在这种地方坑爹啊

    143.        关注勇者的邪法师（维维德）

    ……确实这个翻译挂也解决不了啊

    144.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    不过啊，好不容易有能使用这种少见术式……“言祈”的机会，不用用不可惜了嘛

    145.        关注勇者的学生（地球国家）

    对啊，对啊，上吧☆

    146.        关注勇者的黑历史（继银河系地球）

    ……然后加入黑历史同盟吧！

    147.        正在当勇者的勇者（平行世界7群→穆塔拉•特）

    太强人所难了,图斗！！

第三卷 现役勇者版「搞丢了传说之剑」

    1.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    怎么办

    2.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    什么怎么办……这

    诶？

    3.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    喂

    喂喂

    4.        关注勇者的学生（地球国家）

    居然搞丢了呢☆

    察觉到将有的怒涛般age展开，勇者版的偶像☆学生驾到！

    5.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    不，哎！？

    你，哎！？

    6.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    你到底是怎么才能把这种重要的东西弄丢啊……

    7.        关注勇者的学生（地球国家）

    反而比较困难呢☆

    8.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    到底在哪里啊

    9.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    我说，你现在干什么呢？

    10.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    那必须是在找吧

    11.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    不，正在不知如何是好

    12.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    勇者（笑）

    13.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    你在干什么呢快去找！

    彻彻底底地去找！

    14.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    不，应该先冷静下来，军人你也是

    弄丢了具体来说是怎样的状况？

    虽然我想象不太出来有什么能把剑弄丢的情况

    15.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    热战正酣时突然脱手飞了出去之类的？

    16.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    噗，村长

    那样会挂啦，一般都会直接挂啦（笑）

    啊，不过也有这种事情嘛，无意识地就把东西放到什么地方然后想找的时候又找不到什么的

    17.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯，比如考试之前找不到笔记本这样的

    18.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    学生你居然会好好记笔记吗（笑）

    19.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶，我一直都很认真的听讲哦☆

    20.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    别跟那种日常易丢的小东西相提并论！

    那可是传说之剑！

    那可是传说之剑！

    21.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    所以说军人，请稍微冷静一点

    勇者是什么情况呢？

    22.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    不知道

    23.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    诶

    24.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    诶

    25.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    26.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    回过神来就不见了

    27.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    诶

    28.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    诶

    ……可是把剑啊？

    29.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    呃，这样吧

    你什么时候回过神儿来的

    30.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    刚才

    31.        关注勇者的学生（地球国家）

    现在在干什么呢？

    32.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    整理旅行用品

    33.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    旅行用品……也就是说在家？

    34.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    在客栈

    35.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    也就是说在旅途之中咯？

    36.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    嗯，为了打倒魔王正在旅途之中

    37.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    ……哎？

    坡纳卡拉世界……坡纳卡拉世界……

    38.        关注勇者的学生（地球国家）

    咦，怎么啦学者？

    勇者是说在客栈里

    醒了过来？

    39.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    刚在一楼食堂吃完早饭

    40.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    ……早饭的时候没有把剑带去吧？

    41.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    离开了房间……回来之后就发现不见了吗？

    42.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    难道……被偷走了！？

    43.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    也有这个可能……可？

    44.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，现在下结论还太早吧

    早上起来的时候还在吗？

    45.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    我想想……

    不记得有见过

    46.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    ……什么也不好说啊

    47.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    是啊

    刚我想起在公司把文件弄丢了手忙脚乱去找的那档子事胃就开始痛了起来

    48.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    职员，你那东西重要性怎么比得起这个！

    那可是传说之剑！

    那可是传说之剑！

    49.        关注勇者的学生（地球国家）

    军人，吁～吁～（笑）

    话说学者刚才怎么了啊？

    50.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    这样吧

    应该想想最后见到剑是在什么时候

    顺便一提我的那个文件完全找不到，最后想起自己一段时间前把桌子上堆积的没用文件统统扔进了碎纸机，我一想，就是这个了，我一想，搞砸了！

    然后急忙熬夜重新做了一份

    会议之后我整个人都散架了

    51.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊，的确是有这种事啊（笑）

    不过毕竟剑还是扔不进碎纸机吧☆

    52.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    碎纸机……是地球系列世界的那个吧，科学的什么玩意？

    然后勇者想起什么来没

    53.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    最后……见到是……

    什么时候？

    54.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    什么时候啊！！

    55.        关注勇者的学生（地球国家）

    有没有在睡前保养一下☆之类的？

    56.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    睡前……

    我什么时候睡的来着？

    57.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    诶

    58.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    诶

    59.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    就是这个！！

    60.        关注勇者的学生（地球国家）

    就是这个！！

    61.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    昨晚干了什么！！

    62.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    到底干了什么！

    到底捅了什么娄子！！

    快说！！

    63.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    ……入宿……的时候……还在

    晚饭在客栈的食堂……

    64.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    在这之后呢！！

    65.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    坡纳卡拉世界的……传说之剑！！

    你怎么弄丢了这么重要的东西啊！！

    66.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哎

    怎么了学者？

    67.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    坡纳卡拉世界里，勇者和传说之剑的关系是“命绊”的啊！！

    68.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    嗯，所以才不知如何是好

    69.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    “命绊”？

    那是什么

    70.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    在坡纳卡拉世界里……成为勇者的人会和剑缔结契约

    这个契约被称为“命绊”，就是字面上把自己的生命绑在剑之上，由此将剑之力为自己所用

    71.        关注勇者的学生（地球国家）

    也就是说？

    72.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    剑一旦折断……勇者的生命也会结束

    73.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    诶

    74.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    诶，咳

    全军出击！！

    全军出击！！

    找回传说之剑！！

    75.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    总之勇者先赶快去食堂！！

    然后找找昨晚有没有目击者，店员也行，问问他们自己都干了什么！！

    76.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    好的

    77.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    诶？

    剑不是很简单就能折断吗？

    会死掉？

    这不是很糟糕？

    78.        关注勇者的学生（地球国家）

    村长村长，这个和普通的剑不一样的啦

    是传说之剑！哦☆

    79.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    我是没怎么听说过勇者之剑啊传说之剑啊折断的事情……吧

    应该因为是那个吧

    是神明赐予的东西之类的吧

    80.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    在坡纳卡拉世界里有“传说之剑折断之时世界也将终结”这种说法

    81.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哦，这种怎么说都是特别的感觉

    不过不会简单被折断的话那就没什么大不了的吧？

    82.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    就算无法折断，这把剑一旦交给了别人，就等同于勇者的生命掌握在那个人的手上

    83.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    ……这个还是很不妙啊

    84.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    我问店主之后他笑着告诉我

    说我喝多了酩酊大醉摇摇晃晃地就踱出去了

    85.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    啊

    快顺着这条线找！！

    86.        关注勇者的学生（地球国家）

    军人兴奋至极☆

    87.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    你走出去的时候是一个人吗？

    88.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    好像是

    89.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    ……目击证言又断了啊

    90.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    断的也太快了吧！！

    勇者你也好歹着个急！

    这可是关系到你自己的性命啊！？

    91.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    不，该心急都心急过了，感觉就变得豁达起来

    想着建个楼留下点临终遗言啥的

    92.        关注勇者的学生（地球国家）

    勇者你不要放弃啊（笑）

    喝得烂醉时会去的地方，是热闹的☆地方？

    能喝酒的地方啊

    有妹子的地方啊

    93.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    但这是旅行中探访的客栈……话说是在城里吗？

    熟悉路吗？

    94.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    要是人生地不熟的话至少也会去问店主吧？

    95.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    店主笑着跟我说我当时啥话都没问就跑出去了

    线索为零

    人生地不熟

    以及我不常去酒馆

    旅途中也没去过风月场所

    96.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    真是个禁欲主义者……可是

    完蛋了

    97.        关注勇者的学生（地球国家）

    完蛋了

    别这么说啊这可是大事啊？（笑）

    98.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……爱好！

    99.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    诶

    100.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    诶

    什么，有线索吗？！

    101.        关注勇者的学生（地球国家）

    爱好？

    是说？

    102.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    我年轻时有次喝醉了什么也不记得……起来的时候发现自己睡在路边！

    然后正好就在自己想要的那个东西在迷你武器玩具店的展示柜之前！！

    103.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    军人你（笑）

    104.        关注勇者的学生（地球国家）

    哎哟意外发现军人的爱好☆

    105.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    哦，哦哦，说起来我也有过抱着禁止外带的秘藏书籍睡着的事……！！

    106.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    你们到底都干什么呢（笑）

    但是勇者人生地不熟吧？

    应该不知道有什么店铺吧

    107.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，比如进城的时候发现有中意的店？

    108.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    不不不，喝的烂醉的时候真是不知道能干出啥来（笑）

    我曾经有在公园长椅上睡着，还感冒了（笑）

    109.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    爱好……刺绣店？

    110.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    刺绣！？

    111.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    刺绣！？

    112.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    你们两个没资格说别人爱好怎样吧（笑）

    113.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃，勇者是

    喜欢刺绣吗？

    114.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    能使心灵平静

    115.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    ……你怎么成为勇者的啊？

    116.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    生于武家，并且被传说之剑选中了

    不过一开始比起剑法我更擅长刺绣

    117.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    呃　怎么说呢

    我感觉到这个勇者的确需要“命绊”啊，可以理解

    118.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    嗯，缔结“命绊”契约之后，传说之剑变得比刺绣针更为上手

    119.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    这种脱力感是怎么回事

    120.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    现在还不是脱力的时候，关键的传说之剑还没有找到啊

    121.        关注勇者的学生（地球国家）

    总之先去刺绣店看看呗？

    要是还不行就地毯式探听昨天的目击信息！

    122.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    只能这样了吗……

    123.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    从客栈到刺绣店多远啊？

    124.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    不算太远

    啊

    125.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊？

    126.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    啊？

    127.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    啊？

    128.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    啊，谢谢

    129.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    诶

    130.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    诶

    131.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    132.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    传说之剑找回来了

    谢谢大家帮我出主意

    133.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    不不不不不不

    134.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    等下！

    给我等下！

    135.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    说明！

    求说明啊！！

    136.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    啊，这样啊，对不起

    137.        关注勇者的学生（地球国家）

    什么“这样啊”（笑）

    在哪找到的？

    138.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    客栈的店主拿着呢

    139.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    哈！？

    140.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    刚想往外面走的时候他给我的

    说我好像昨天摇摇晃晃出去的时候说“这个好重所以先寄放在你那明天我出去的时候还我啊”

    141.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    哈！？

    142.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    说起来刚刚也没问店主剑在哪儿哦

    143.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    唔……这个勇者……都不知道从哪里吐槽好了

    144.        关注勇者的学生（地球国家）

    不过不过，平安无事☆地找回来了呢

    145.        正在当勇者的勇者（坡纳卡拉）

    嗯，太好了

    我回去整理包裹了

    146.        关注勇者的学者（时空图书馆）

    所以说……所以说醉鬼都是……！！

    147.        关注勇者的村长（塔•巴塔）

    ……哎，喂？

    148.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    嗯？

    149.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯☆

    大家现在在想谁呢？

    150.        关注勇者的军人（格鲁姆帝国）

    ……我有权保持沉默

第三卷 现役勇者版「抢了勇者的位置」

    1.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    好像是这样（笑）

    2.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    呃，诶，诶诶？

    怎么个情况？

    3.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那个……是我理解有误吗

    勇者这种位置……是可以轻易被抢去的吗？

    4.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，不能说绝对没有啊，毕竟还有前例（笑）

    5.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    前例？

    有过这样的人吗……我不知道哦

    6.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    喂喂喂巫女姬你说什么呢（笑）

    那个前例不就z

    7.        关注勇者的学生（地球国家）

    赏金猎人停！

    说曹操曹操就会到！

    华丽地打断对话☆，学生驾到！

    8.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    诶～前例是什么啊什么啊？

    虽然很想知道～

    善解人意的老婆婆我自觉把嘴闭上～！

    9.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    哦，居然还有前例啊（笑）

    那家伙怎么抢的勇者位置？

    10.        关注勇者的学生（地球国家）

    所～以～说～！

    这个话题

    不能谈！

    的说！！

    11.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    前例……哦哦，前例……呢

    看学生的反应就知道是谁了

    12.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……虽然不是很明白，是一位不能当做话题的人吧？

    13.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    对学生来说是这样呢（笑）

    14.        关注勇者的学生（地球国家）

    是个和勇者一起旅行，却强夺了勇者工作的大笨蛋！

    解释完毕！

    然后呢～

    勇者又是怎么抢的勇者位置？

    15.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    怎么才能让别人来抢勇者的位置啊

    16.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    审查员（笑）

    17.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    审查员……啊，初次见面……呃，你想被夺走勇者的位置吗？

    不是气盛版的成员吗？

    18.        关注勇者的学生（地球国家）

    つ【退役勇者版「勇者至今未出现」】

    19.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀……嘛

    20.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哦哦……原来如此

    21.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    话说啊

    我本来应该是没有勇者的资格的啊？

    22.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    诶

    23.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    诶

    24.        关注勇者的学生（地球国家）

    勇者的世界那边“勇者资格”是怎样的啊？

    25.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    我们这里就是无论谁都有那个可能性

    要做的只有一条

    “超越婆婆！”

    这样的嘛

    ……可是他们都不肯超越婆婆我嘞，真是的！

    26.        关注勇者的学生（地球国家）

    审查员（笑）

    27.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    审查员（笑）

    28.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我们世界的话……就是靠神谕呢

    29.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    我的话就是那个什么，结果勇者？

    先不论资格，我知道有勇者曾经存在过而且我被他承认的时候都吓了一跳

    30.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊，那个是成果勇者

    31.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    我们这儿是有过叫“勇者选定仪式”的这么个过程

    召集神o家系的年轻人，神o宫接受神谕之后在其中选择一人

    然后那个人就会成为踏上拯救世界净化之旅的勇者

    32.        关注勇者的学生（地球国家）

    神o是说神官系？

    然后神o宫就相当于大神官系？

    33.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    嗯～和神明直接取得联系的神职者，像巫女姬那样的吗？

    34.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我！？

    啊……哎呀，是这样……吗

    35.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，但是和神明联系的是……神o宫吧，那家伙不是勇者吗？

    36.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    不是，神o宫就是个只会在神o殿摆摆架子的死老头

    怎么可能去什么世界净化之旅

    37.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    诶～我这样的老婆婆明明还在好好工作的说～！！

    38.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这……他哪能和您比啊

    39.        关注勇者的学生（地球国家）

    没用资格，是说勇者并非神o的家系咯？

    40.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    不，我是神o家的

    41.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    那不就有了嘛，资格

    啊，但是不够年轻……吗？

    42.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    还风华正茂啊！

    我二十岁啦

    话说二十岁算年轻吧？

    43.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    虽然比我大

    ……但是还算挺年轻的吧？

    44.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    还没到老婆婆我一半,连五分之一都达不到！

    超年轻的嘛

    45.        关注勇者的学生（地球国家）

    我觉得是还很年轻啦

    不过审查员不能拿来当做标准吧？（笑）

    46.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这样的话……是哪里有问题呢？

    47.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    是不是没在那个“勇者选定仪式”上受到选拔？

    48.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    不如说我根本没出场

    49.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶

    50.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    诶

    51.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    为什么？

    52.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    老爹扯什么“会拉低家里的位次所以不准你去”

    真嗦诶

    53.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊……唉，是呢

    从发言来看……是这样呢

    54.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    毕竟这个也不像是神职……吧

    55.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    诶，勇者需要什么位次啊？

    只要强大就够了！

    超越婆婆我的强大！

    对不对啦？

    56.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    不，那个，审查员的标准有点……不，什么也没有

    勇者要是算神职的话，位次也不是什么必要的东西吧

    57.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……巫女姬你来说这个？（笑）

    58.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……有什么问题吗？

    59.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不，什么也没有（笑）

    60.        关注勇者的学生（地球国家）

    因为不满于此～

    所以才抢了☆勇者的位置吗？

    61.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    没有，才没有什么不满

    谁会去干世界净化之旅那种土的要死的白工啊

    白工哦？

    没有钱赚哦？

    62.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    不……那个，勇者这种工作……为什么要纠结得失

    63.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    收钱当勇者这种事……感觉没怎么见过啊

    64.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……等一下啊

    赏金猎人你来说这个？

    65.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    有什么问题？

    66.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    赏金猎人从名字来看就是收赏金当猎人嘛！

    铜臭味浓浓那种感觉？

    67.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哦哦（笑）

    这个只是现在的职业（笑）

    当时毕竟不是冲着赏金去的（笑）

    68.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～世界有各种各样嘛

    是怎么样呢☆

    69.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    家长们好像都想着提高家里的位次，总有一天要当上神o宫，不过对现在的我来说一点都没意思，一点也没意义，一点干劲都拿不出来

    话说净化这种抠的要死的活真的很麻烦啊

    拿斧头把忌使全都打飞才轻松呢

    70.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    诶……

    71.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊，呃，嗯

    72.        关注勇者的学生（地球国家）

    简直是☆作为神明使者不该有的性格！

    73.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    喂喂，我问一下嘛

    勇者的世界里，那个叫忌使？的东西不净化就无法打倒吗？

    74.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    基本上是没法打倒的

    75.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那……用斧头打飞……有什么意义吗……？

    76.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    要是没意义我还干这个干什么我又不傻

    我这把斧头可是用净化的神技加护的特制斧头

    77.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……怎么回事呢，感觉头开始疼起来了

    78.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    ……嗯，有点想要提神药了

    79.        关注勇者的学生（地球国家）

    可是可是，还没有进入到正题☆嘛（笑）

    为什么抢了勇者的位置啊勇者（笑）

    80.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    对哦，正题是这个哦（笑）

    81.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    只是用斧头打飞就勇者认定了？

    好好哦！

    82.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    有点不对

    ……现在这个世道，你们觉得什么最能赚钱？

    83.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哈？

    84.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    诶？

    85.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    嗯～佣兵那样的？

    毕竟是需要选出勇者的状况呢！

    啊嘞嘞，但是没有魔王的说？

    86.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    没有吧，勇者的使命是“世界净化之旅”呢

    对吧？

    87.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    魔王？

    那是啥

    88.        关注勇者的学生（地球国家）

    哦～这种世界☆

    89.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    然后……呃，赚钱？

    赚钱？

    90.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    渔翁得利，不劳而获，哪种说法都对啦（笑）

    91.        关注勇者的学生（地球国家）

    这　样　的　话

    也就是☆伪勇者！

    92.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哈！？

    93.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    诶！？

    94.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    太狡猾了！

    95.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不不不，没有这样的吧

    ……没有的吧？

    96.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    叮咚，回答正确（笑）

    勇者大人踏上旅途，扫除在世间蔓延的忌使，所以世间的人们都要心怀感激地招待勇者嘛

    97.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    喂……喂（笑）

    98.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……你居然冒充了吗……你居然冒充了吗！？

    99.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    太狡猾了太狡猾了！！

    100.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啊啊，提神药……我要提神药，一堆提神药！

    101.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶，但是不管怎么冒充一般还是不能抢勇者位置☆的吧？

    为什么最后演变成这样了啦☆

    102.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    这事怎么就变成这样了呢

    是这样，一开始还是边对照歌者的《勇者大人的英雄传说》，为了不露馅而选择在信息比较闭塞的边境冒充勇者

    103.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    头好痛啊真的

    104.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    但是呢，就算装得天衣无缝，他们不认为我是勇者那不还是没得玩吗？

    所以我就顺手用斧头打飞几个忌使

    105.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这时候……他们都没怀疑你吗？

    106.        关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟用的斧头☆

    107.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    毕竟用的是斧头呢～！

    108.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    一般民众又不会使用神技，又没有见过神o的做法，所以完全没问题啊

    然后虽说是顺利地冒充成了勇者，《勇者大人的英雄传说》却不知怎么的越来越难以入手了

    109.        关注勇者的学生（地球国家）

    于是乎？

    110.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    那个白痴勇者，光顾着沉浸于接待把自己的任务都给忘了（笑）

    111.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    诶

    112.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    诶

    113.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶

    114.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……为什么会这样啊？

    115.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    啊，这个嘛

    神o的家系……都是很封闭的

    116.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    嗯？

    117.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    应该说是心里只有侍奉神灵，不知什么叫做玩乐

    118.        关注勇者的学生（地球国家）

    哦～（笑）

    119.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哦哦（笑）

    120.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……走上歪路了呢……

    121.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    真心觉得这样好吗！

    姑且也算是神的使者！！

    122.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    什么好不好的，实际都这样了也没办法吧

    好像知道了山珍海味美酒女人，就彻底堕落了（笑）

    123.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    这可不是什么笑得出来的事情！！

    玩弄女人什么的简直噗嗤廉耻！！

    124.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊，巫女姬都开始语无伦次了（笑）

    125.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    而且着眼点果然还是那种地方啊（笑）

    126.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    然后呢有个女的附到我身上来了

    127.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    啥米嘛啥米嘛啥米嘛！

    128.        关注勇者的学生（地球国家）

    给巫女姬一个

    つ【被子】

    129.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    呃，诶？

    是说……勇者，不对，不是被选出来的勇者，而是你这个勇者的这边吗？

    130.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    被女的附身了？

    什么意思？

    131.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    看起来学生正在铺被子呢～

    婆婆我来Answer!

    也就是，神谕！

    132.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    叮咚，回答正确（笑）

    好像有个女神什么的就开始缠着我

    “本来你应该是勇者”

    “现在也不晚所以你就是勇者了”

    “也有好好做勇者该做的事所以没有问题”

    感觉好烦啊好吗

    133.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶……女神？

    诶……真的？

    一开始本来应该你是勇者……的吗？

    但是“勇者选定仪式”不是都选出勇者了吗？

    134.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    啊，我跟她说这个她就开始哭了起来

    “现在的神o宫乃是无法听到神之声音的贪欲之人”

    135.        关注勇者的学生（地球国家）

    也就是说～

    “勇者选定仪式”上并没有按照神谕选择勇者吗～？

    呜哇，欺诈☆

    136.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊，肯定是那个吧

    你看刚才勇者也说过，提升家里的位次什么的

    ……估计是收了贿赂吧？

    137.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    那女的在眼前拼命地点头，话说好烦啊

    138.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……喂，人家好歹也是个神，至少敬重一下吧

    139.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    你让我去尊敬一个抱着就算被选出来的勇者不是自己选的那个勇者只要好好当勇者的话就暂且默默守望的想法的白痴神？

    你让我去尊敬一个说着那个勇者还是不靠谱果然还是你来吧的白痴神？

    140.        关注勇者的学生（地球国家）

    ……这个，算是哪种类型呢？

    141.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    诶，什么什么？

    142.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃，神谕勇者是不会收到公会的勇者认定的吧？

    但是在“勇者选定仪式”上被选中的勇者不会成为前例勇者吗？

    143.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    啊，你是问那个堕落勇者收没收到公会的认定吧？

    144.        关注勇者的学生（地球国家）

    而且这个是神和他说过之后勇者认定就移动到了勇者身上？

    嗯～公会的认定方法真是让人搞不懂啦！

    勇者啊，公会的通知是在什么时候来的啊？

    145.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    啊？

    就是那个白痴神冒出来和我说“你就是勇者”的那个时候

    146.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……是说“勇者选定仪式”在这时候才算完成……吧？

    147.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……然后呢，你要怎么办？

    还干勇者吗？

    148.        关注勇者的学生（地球国家）

    而且是干白工☆

    149.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    而且～还是抢来的活！

    150.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    干呗，反正和冒充勇者的时候干的事也差不多

    虽然干白工是有点心疼，但是接受的话，受到的款待也是不错的

    151.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    介个坟蛋！

    152.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    一点点净化是挺麻烦，不过用斧头打飞就可以那我也没什么意见

    ……话虽如此，问题还是有的

    153.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    什么啊？

    154.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊，和那个一样的那个啊

    155.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    什么什么？

    156.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    那个国家……世界吧，那里已经把假的勇者当做真勇者了吧……

    要是知道勇者的位置被抢走了……牵扯上利益相关的事，会演变成比较麻烦的事吧？

    157.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    就是这个

    怎么办啊

    158.        关注勇者的学生（地球国家）

    那就成为蒙面勇者吧☆

    159.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    蒙面？

    160.        关注勇者的审查员（比斯克斯）

    这种事情不要明说出来就好啦！

    161.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哦，这样啊

    毕竟神o宫也都听不到神的声音了，不说出来就好了啊

    ……佣兵……不，你就说自己是流浪神o好了？

    162.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    以修行之身助勇者大人一臂之力，说说像这样的借口一类的就好了嘛

    163.        正在当勇者的勇者（特利弗）

    这样我不就没好处赚了么！

    ……没办法，还按照伪勇者设定来走吧

    164.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    坟蛋！！

第三卷 现役勇者版「向魔王挑战之后」

    1.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    不知为什么他大叹了一口气

    以一种看着可怜虫的眼神对我说

    “所以说ＮＯＫＩＮ的家伙就是这样”

    ＮＯＫＩＮ是什么意思啊

    2.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    ＮＯＫＩＮ嘛是这么个意思，呃……

    ＮＯ……ＫＩＮ……

    是啥意思来着？

    3.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    原来你不知道啊（笑）

    话说能直说吗？

    对本人直说真的好吗？

    4.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    是吧？（笑）

    5.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，说不太出来呢（笑）

    6.        关注勇者的学生（地球国家）

    ＮＯＫＩＮ就是～四肢发达☆

    连脑子都是肌肉做的呢☆

    （翻译：头脑简ｄ

    7.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    学生住口（笑）

    8.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    学生住口！

    你至少也考虑一下顾虑过的我们的心情！！

    9.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    说的太过了！

    你至少那个……修饰一下啊！！

    10.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    我只是想对

    四肢☆发达！

    的勇者进行简明易懂的解释呢☆

    11.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    哦哦，是这个意思啊！

    受教受教！

    12.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    哦哦，原来如此

    我明白了，十分感谢

    13.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    ……完全没理解啊

    14.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    ……完全没理解呢

    15.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    这真是……不，什么也没有，什么也没有（笑）

    16.        关注勇者的学生（地球国家）

    话说啊

    向魔王挑战之后

    得到“所以说四肢发达的家伙就是这样”

    的反应就是说～

    “你再给我稍微考虑一下”

    的意思吧？

    怎么回事啊？

    17.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    是不是不能向魔王挑战啊？

    18.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶，为什么啊

    19.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    魔王什么的一般都是要被打倒的……吧？

    难道不是吗？

    20.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～学者他们不来嘛～

    想知道塞伊•达姆世界的情报呢～

    难道打倒了魔王会很糟糕什么的吗？

    21.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    世界各种各样嘛……对不对？

    22.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    话说咱们这一帮人……都打倒过魔王，吧？

    23.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    打倒了！

    然后终于能回来了！

    气馁地快要一蹶不振！

    24.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    猎人（笑）

    我也在召唤目的地打倒了魔王哦

    然后也回来了

    25.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    虽然已经是两百多年前的事了，不过我也打倒了哦（笑）

    ……除了这个还干了其他蠢事就略过不谈

    26.        关注勇者的学生（地球国家）

    我的最终boss也是魔王☆

    不如说“勇者”虽然多种多样，但还是“打倒魔王”为最终目的的情况比较多呢

    特别是对于召唤勇者来说

    27.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    成果勇者也是这样吧？

    前例勇者大概也有这种倾向……吧？

    28.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    没有魔王的世界……比如像店长那边的世界就不一样了

    不过“消灭蔓延世间的邪恶”这样的算是主流吧？

    29.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    以改革国家成为勇者的就不是了呗

    你看像国王和女帝那样的

    30.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，是这样啊

    受教受教！

    31.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    但是勇者的那个地方是有魔王的吧？

    ……为什么不可以打倒啊？

    32.        关注勇者的学生（地球国家）

    话说啊～

    勇者现在，不是和魔王对面ＮＯＷ☆的吗？

    问问他为什么不行吧？

    33.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    问过之后他以一种看着垃圾虫的眼神唾弃道

    “真是连这种程度的事都不会自己思考的四肢发达”

    然后就没再理我

    34.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    呜哇（笑）

    35.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    呜哇（笑）

    36.        关注勇者的学生（地球国家）

    这　个　是

    我先撤一下☆ミ

    37.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    啊，这个，呃

    本来吧，呃

    勇者是为什么成为勇者的呢？

    38.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    在圣斗祭取得了优胜

    圣王就对我说你就是勇者

    39.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    那是什么契机……使你去――不如说已经到了――打倒魔王的呢？

    40.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    因为是勇者

    41.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    成为勇者后不打倒魔王就回不去了！

    42.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    不不不，这个和召唤勇者不一样（笑）

    咦，这就是说并非圣王大人这样的大人物命令你去打倒魔王咯？

    43.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    诶

    44.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    诶

    45.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    46.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    勇者啊（笑）

    47.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    诶

    因为，我是勇者啊

    因为，他是魔王啊

    48.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊……

    勇者的世界里魔王是个怎样的存在？

    49.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    率领魔族的邪恶老大

    50.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    魔族又是怎样的存在？

    51.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    邪恶的家伙们

    52.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    勇者又是什么？

    53.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    圣斗祭的优胜者

    54.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    圣斗祭又是什么啊？

    55.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    百年一度举办的决定圣国最强者的战斗

    56.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    ……勇者的世界里，除了圣国还有其他国家吗？

    57.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    还有魔国

    58.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    魔国……就是说魔王的国家，吧

    59.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    是魔王支配的国度

    60.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    打倒魔王的话……会怎么样？

    61.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    大家都会变得幸福

    62.        关注勇者的魔王（三界）

    啊哈哈，这样的还真是让人想称其为“四肢发达”呢

    你们好，刚被勇聊叫过来了

    63.        关注勇者的学生（地球国家）

    我回来咯～

    And魔王，欢迎☆

    64.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    什……魔王！？

    65.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    啊……别在意这个

    66.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    对，这部分你就不要在意了

    67.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    勇者也有各种各样的哦（笑）

    68.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    魔王啊！

    好久不见了呢！

    69.        关注勇者的魔王（三界）

    哎呀猎人，好久不见

    且说，这还真是个……四肢发达的家伙！

    70.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    我明白了

    对于魔王来说我是被称为四肢发达的存在对吧

    71.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂……喂（笑）

    72.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    是这样吗！

    我很惊讶！

    73.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    不对不对（笑）

    可是勇者啊，为什么你会这么想啊（笑）

    74.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    诶

    因为被两个魔王都这么说哦

    75.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    勇者（笑）

    76.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    勇者啊（笑）

    77.        关注勇者的学生（地球国家）

    勇者啊，真是的（笑）

    78.        关注勇者的魔王（三界）

    真是的，我就给你简明易懂地解释一下吧

    首先，四肢发达的世界里只存在圣国和魔国……是这样没错吧？

    79.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    那又怎么样！

    80.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    等下勇者为什么突然变得这么强硬（笑）

    81.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    我认为这是因为对方是魔王！

    82.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    ……那可是勇者版•最不能惹怒的人系气盛组的第一位啊，喂

    83.        关注勇者的魔王（三界）

    圣国没有指示四肢发达去打倒魔王……是这样没错吧？

    84.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    所以说那又怎么样！！

    85.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    唉，跟你说，不要惹火他啊

    86.        关注勇者的学生（地球国家）

    勇者真是，先入为主☆

    87.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    唉，毕竟是勇者啊……

    88.        关注勇者的魔王（三界）

    魔国作为一个国家正常运转，魔王则是其国主……是这样没错吧？

    89.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    所以我要打倒他！

    90.        关注勇者的魔王（三界）

    那么就发布宣战布告吧

    91.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    诶

    92.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    魔王（笑）

    93.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    魔王（笑）

    94.        关注勇者的魔王（三界）

    圣国代表者……如此自称的四肢发达，盯上了国主的性命……

    那么作为国家代表，魔王就向圣国发布宣战布告吧

    95.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    诶

    太，太卑鄙了！

    96.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    魔王（笑）

    还真是不饶人（笑）

    97.        关注勇者的学生（地球国家）

    毕竟是魔界的国主大人☆呢！

    98.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，所以是怎么一回事呢？

    99.        关注勇者的魔王（三界）

    这是说，因为四肢发达自作主张干出的蠢事，圣国和魔国之间会爆发战争

    100.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    什…

    我，我可是堂堂正正的一对一比试！

    101.        关注勇者的魔王（三界）

    难道你觉得，不过是身份卑微的四肢发达的性命，和国主的性命能同日而语吗？

    哼，你这也算是干了件惊天动地的事

    102.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊，但是，我插一句

    勇者虽然比较那个啥吧，但是毕竟也被公会认定为勇者了吧？

    也就是说有前例……之类的吧？

    103.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    是这样！

    我绝对不会向曾经烧毁圣国的魔王屈服！

    104.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    顺便问一下那是多少年前？

    105.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    诶

    106.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    诶

    107.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    诶

    108.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂（笑）

    109.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    ……是在圣魔大战的时候

    110.        关注勇者的学生（地球国家）

    那是多少年前啊？

    111.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    不……不知道

    好像，传说中有……说在很久以前……的片段

    112.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    喂勇者（笑）

    113.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    我说勇者啊（笑）

    114.        关注勇者的魔王（三界）

    哼，传说吗，这个先不提

    且问四肢发达除了这个传说之外，是否还有听说过圣国和魔国敌对的消息？

    115.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    谁会相信你这家伙的诡……诡……什么颠倒是非的搪塞之辞！

    116.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    是想说诡辩吧（笑）

    117.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    感觉颠倒是非的搪塞之辞就叫诡辩吗！

    受教受教！

    118.        关注勇者的学生（地球国家）

    猎人的词汇量还是一如既往呢☆

    119.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    呃

    除开那个传说，勇者还知道圣国和魔国有过什么战争吗？

    120.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    没有！

    121.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    勇者（笑）

    122.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    勇者啊（笑）

    123.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    勇者啊（笑）

    124.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    这个，也就是说，什么意思？

    125.        关注勇者的学生（地球国家）

    勇者成为勇者之后～？

    自作主张地就想要去打倒魔王～？

    完全无视了圣国的意志～？

    突然圣国与魔国和平的关系就产生裂痕了呗☆

    126.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    这样不是不可以嘛！

    127.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    嗯，不可以呢

    128.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯，不可以哦

    129.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    对啊，不可以呢

    130.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    诶

    131.        关注勇者的魔王（三界）

    在那边的魔王还能容忍你的当口，赶紧回国去吧，你这个四肢发达

    魔王还能稳妥地对付你真是太好了啊，还不快感谢他

    132.        关注勇者的学生（地球国家）

    对呀☆

    133.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    是啊

    134.        关注勇者的贤者（空中庭园）

    嗯

    135.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    辛苦了～

    136.        关注勇者的猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    辛苦了！

    137.        正在当勇者的勇者（塞伊•达姆）

    诶

第三卷 综合勇者版「[锁]坟头居民会话场」

    1.        勇者也就是※※（※※）

    这里是坟头居民专用水楼

    坟头居民以外禁止进入

    坟头居民可以自由出入

    坟头居民以外坚决禁止进入

    坟头居民可自由水贴

    坟头居民以外绝对禁止进入

    ――――――――――――――――――

    2.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    新帖沙发

    ※ID原文「勇者すなわちんけなおっさん」

    也就是=すなわ“ち”

    糟糕=“ち”んけな

    大叔=おっ“さん”

    敬称接尾词，就是那个“桑”=“さん”

    也就是那种“迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让”的文字接龙感觉，以下回帖ID基本上都是这种感觉，不详细解释

    3.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    新帖沙发

    4.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    哟新帖报到

    5.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    喂，有个没能抢到沙发的家伙（笑）

    6.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    这可真没面子啊（笑）

    7.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    哎哟居然犯了这种低级错误！

    8.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    新帖报到

    9.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    新帖报到

    可是为什么换了水楼

    10.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    你还问为啥啊

    11.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    是吧

    12.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    嗯

    13.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    因为惯例的理由嘛

    14.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    咦，话说这家伙在上一贴里有在吗？

    15.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    没在啊

    当时常驻组里就他和贾嘉兹世界的家伙没来

    16.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    又是一直以来的那茬子啊，那没办法

    贾嘉兹世界的家伙们当时也没在？

    感觉好像也没来这帖子啊

    17.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    是啊

    你看他们现在正忙呢

    18.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    都忙上坟头了你说忙不忙

    19.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    （笑）

    20.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    （笑）

    21.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    （笑）

    嘛，到时候也会来的吧？

    22.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    （笑）

    说起来那帮家伙到了那个时期了啊

    23.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    不过说实话，成为坟头组还有事做还是让我挺羡慕的

    24.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    ……你说真的？

    25.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    因为嘛……

    毕竟嘛……

    坟头组的我们不是……

    ……非常……闲吗……？

    26.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    闲……啊……

    27.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    必须……闲啊……

    不能比这再闲了……

    28.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    的确是很闲

    但是像贾嘉兹世界那种状况，我可羡慕不怎么起来

    29.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    同意

    30.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    同感

    31.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    话说啊，我快从坟头组毕业了

    32.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    诶

    哦，是哦……说起来你也是啊……

    33.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    都习惯了以为你是常驻组了

    34.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    完完全全都没记得有毕业这个过程

    35.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    都过了这么长时间啦

    有一年了？

    36.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    “洗罪之一年”啊

    很快就要结束了

    37.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    顶着个全是烦恼的ID栏你跟我说洗罪……

    38.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    在坟头组的楼里你跟我说洗罪……

    39.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    不过都一年了啊……感觉还真是长啊

    ……到底长不长啊？

    40.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    那是那个吧

    艾哈尔世界的一年是多少小时多少天多少周多少个月什么的

    41.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    诶

    45小时一天，14天一周，然后14周一个月，28个月一年

    42.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    好长！

    43.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    忒长了！

    44.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    从心底理解了

    45.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    诶

    很长吗？

    46.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    比我们这长得多了

    47.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    我也觉得挺长的

    48.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    你这是我们这的好几倍啊

    49.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    超长

    ……这真是能让人错认成常驻组啊

    50.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    话说那个“洗罪的一年”结束之后就能立即毕业了吗？

    整整一年后就行？

    51.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    ……不，这个我不知道就是了

    52.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    也是啊，必须不知道啊（笑）

    毕竟也不是什么能问别人的事（笑）

    53.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    说起来也是哈（笑）

    54.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    要是“洗罪的（不一定就是）一年”那可有乐子了（笑）

    55.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    喂

    这可不是该说笑的事情

    56.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    毕竟是别人的事啊（笑）

    57.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    只是我们这些毕业都遥遥无期的来酸一下而已（笑）

    58.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    顺便问下距离“洗罪的一年”结束还有多少天啊？

    你有在数吗？

    59.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    虽然没在数不过有看日历

    离结束还有整整一天

    怎么了

    60.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    那来打个赌吧

    再过一天能不能真毕业

    我押不能

    61.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    这个有意思啊

    我押不能

    62.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    那我也赌不行

    63.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    那必须是只有不能一个选项啊

    64.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    我 说 你 们 啊

    65.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    因为　我们是　坟头居民！

    66.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    闲的要死的　坟头居民！

    67.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    绝不会放过　任何一点　有趣的事！

    68.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    综上

    就乖乖地给我们娱乐一下吧

    你自己也不是也有这种感觉嘛

    69.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    别　开　玩　笑　了

    而且这赌局根本就不成立吧！

    70.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    诶

    你也要赌“不行”吗？

    71.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    诶

    你这心可下得够狠的

    72.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    才不是！

    73.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    那不就能成立嘛

    74.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    成立你妹啊，怎么决定输赢啊这！

    75.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    没能毕业的话就乖乖回来再露个脸呗（笑）

    然后就算我们赢

    76.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    ……你是想说让我没能毕业也别再出现吧？

    77.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    诶，好歹是个原勇者这也太卑鄙了吧？

    78.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    弄虚作假取得胜利这种奸诈之事，可是给原勇者的名字抹黑哦？

    79.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    要是毕业的话勇聊里的名字不就会消失了吗？

    80.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    啊

    81.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    啊，对哦

    结果一目了然（笑）

    82.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    就算如此我无论毕不毕业都得不到甜头不是吗！

    要是能毕业那我赢了也没什么意义！

    要是没能毕业那不是本来就有伤口了你们还要撒盐！！

    83.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    什么嘛你还真是任性，没办法

    那惩罚游戏就你来定

    84.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    哦，对哦

    要是我们输了，相互监督实行就是了

    85.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    不管怎么说都可以变成极好的消遣

    86.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    ……这可是你们说的啊？

    那惩罚游戏就这个好了

    “对自己世界的勇者、原勇者恶作剧”

    87.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    你开玩笑呢！！

    88.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    （笑）

    89.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    （笑）

    90.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    （笑）

    我倒是无所谓，啊？（笑）

    91.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    怎么，不是说我可以随便定吗？

    惩罚游戏嘛，强人所难的内容当然会有的嘛

    “对自己世界的勇者、原勇者恶作剧”

    92.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    所以

    吾在说莫强人所难！！！！！！

    93.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    喂～口气变回原来的了哦（笑）

    94.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    嘛，对这家伙可是量身定制的严酷惩罚游戏啊（笑）

    95.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    对手等级太高了（笑）

    96.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    对手等级高的不是一星半点啊！

    那可是结束了自创世以来持续的“永久暗世”的家伙啊！

    并非生来勇者，却轻松完结作为勇者而生的人们花费千年都没能取胜的战斗的家伙啊！！

    现在我世界里有着勇者之名的只有他了啊！？

    你是想取我老命吗！

    你一定是想取我老命吧！？

    97.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    某种意义上来说是不会被杀掉啦

    98.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    某种意义上是会被杀掉的呢

    99.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    你……虽然也不是什么坏家伙啊……

    100.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    这个赌局……我一定要赢……！

    101.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    要自爆的话别扯上别人！！

    102.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    不管哪边，坟头组都要永远失去一个人吗……会寂寞起来呢

    103.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    是啊，毕竟也不怎么会进来人嘛

    104.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    这也没办法啊

    话说这样的话能毕业不是挺好吗

    105.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    就算能毕业

    手段我也要自己选啊！！！

    106.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    谁叫你把别人的去留大事当消遣

    这是自作自受

    107.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    然后距离赌局的结果出来还有艾哈尔世界的一天……也就是45个小时吗

    ……好闲啊

    108.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    啊，好闲啊

    109.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    一如既往地，好闲啊

    110.        勇者也就是学生@认可（地球国家）

    呀吼☆坟头居民，大家都还活蹦乱跳的吗？

    说笑的～

    111.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    咦，学生

    112.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    你终于也成为坟头组一员了吗？

    113.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    我就觉得这家伙像是死也会死的不干脆最后进坟头组里来的人

    114.        勇者也就是学生@认可（地球国家）

    大家好过分～！

    好好看看名字栏再说嘛？（笑）

    115.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    看到了（笑）

    特意去弄了认可下来是有什么事啊

    116.        勇者也就是学生@认可（地球国家）

    因为有一只迷途的羔羊～所以我就带他过来了！

    锵锵～☆

    117.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    那个……你们好……诶？

    这个帖子怎么回事……锁？

    118.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    新的坟头成员出现啦！

    119.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    过节啦！庆祝啦！！

    120.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    终于有小伙伴来啦！

    121.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    学生干得漂亮！

    122.        勇者也就是学生@认可（地球国家）

    超☆欢迎！

    那我老在这呆着也不是个事，拜拜ﾉｼ

    123.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    辛苦

    然后啊新人，欢迎之后我就要说拜拜了！

    124.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    拜拜你妹啊（笑）

    还有时间不是嘛（笑）

    虽然也算是个擦肩而过吧

    125.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    呃……那个，我有很多问题想问

    大家的名字都是……怎么回事啊

    126.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    诶

    消遣而已

    127.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    智力游戏

    128.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    娱乐一下

    129.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    默认名称一点也没意思嘛

    130.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    综上

    习惯以后你也可以自己改改……不，我想先确认一下，你是要成为坟头组常驻？

    还是以毕业为前提的暂时坟头组？

    131.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    呃……那个“坟头”是什么意思啊？

    132.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    棺椁

    133.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    灵柩

    134.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    差不多坟墓的意思

    135.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    埋葬死者的地方

    136.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    坟墓……埋葬……？

    137.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    啊

    这家伙的世界大概和我那一样

    没有把尸体埋在特定地方的文化吧

    138.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    尸体……填埋！？

    特定……地方！？

    139.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    啊……

    140.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    啊……

    141.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    解释起来好麻烦……

    我好像记得这种时候地球系列世界里有个方便的说法

    142.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    是什么啊

    143.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    什么来着

    144.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    问你呢

    145.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    ku……gu……ku……

    146.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    ku？

    147.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    gu？

    148.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    ……那个？

    149.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    kuru……kure……

    150.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    再来一声！

    是吗？

    151.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    ……说起来这种感觉的句子我好像听过好像又听过……是什么来着……

    152.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    ……kurekure kissu！

    ※实际上这里是他记错了，正确的说法应当是「ググレカス」(gugure kasu)=不懂去谷歌渣滓=百度一下，你就知道

    ※事实上谷歌kurekure kissu是什么也找不到的！（除了原作者的博客

    153.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    就是它！

    154.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    ……哈？

    155.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    真的！

    156.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    为什么！

    157.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    不明白　什么意思

    158.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    但肯定就是这个

    kurekure kissu

    159.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    我的记忆力真心努力过了！

    160.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    努力的话就能过做到啊（笑）

    不过真心不懂这是什么意思

    161.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    这可是地球系列世界的俗语吧？

    不明所以不是理所当然的嘛

    162.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    也是哦

    163.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    咦……gugu，re……kasu……不，好像不对……kurekure kissu……哦这边，这边还算有点条理的吧

    164.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    唉好久没这么努力都累了

    165.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    辛苦

    166.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    辛苦

    话说咱们说到哪了

    167.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    新人的提问时间？

    168.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    对就是它

    169.        勇者也就是原勇者（塔拉根萨）

    啊，呃……虽然还是不明白“坟头”是什么，我可以认为大家都那个……像我一样，已经死了对吗……？

    170.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    没有在活着

    171.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    也就是说死掉了

    172.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    但是也没有消失

    173.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    也就是说在徘徊

    174.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    虽说我的话，通向“死后魂灵沉眠之地”的道路打开之前的准备期“洗罪的一年”明天就要结束了就是了

    到了明天大概就会消失

    175.        勇者也就是原勇※（塔拉根萨）

    “死后魂灵沉眠之地”……？

    176.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    简单地说就是死后世界啦

    177.        勇者也就是原勇※（塔拉根萨）

    死后的世界！？

    有这样的世界吗？

    178.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    有的世界就有，没有的世界就没有

    ……好像是这样，虽然没法下定论，毕竟没见过

    不过嘛世界是各种各样的

    顺便一提，明明死去却还在世界里徘徊的家伙算是比较稀有的那一类

    179.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    要么就是像艾哈尔世界那样去冥府需要准备期的

    要么就是因为某些原因不得不留下来的

    要么就是死不瞑目被束缚在大地上的

    大体上就这三种

    180.        勇者也就是血沫飞散（纳什塔蒂卡）

    哈――哈哈！！新生的雪白纯洁之帖啊！！

    在吾染满鲜血的魂灵之下知晓绝望发出悲鸣吧！

    181.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    啊……

    ……这个就是，简明易懂的，特别死不瞑目的那种情况

    182.        勇者也就是原※灵（塔拉根萨）

    不明白好吗！？

    183.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    这家伙不是常驻所以别担心

    也就闲时来闹一闹

    而且对我们来说也不痛不痒

    ……话说，现在这货应该没有那个闲时候啊

    怎么了？

    184.        勇者也就是血沫飞散（纳什塔蒂卡）

    哼……屠尽阻挡路途的邪恶之辈，正要安享片刻安宁之时，却听闻那去日之时幻影的悲鸣呐喊……曰其脆弱之命已然尽绝

    185.        勇者也就是原※灵（塔拉根萨）

    什么……意思啊

    186.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    翻译：看记录发现前一帖被删掉了

    187.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    对哈（笑）

    188.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    然后就跑到新帖来露面了（笑）

    189.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    因为不会造成什么实际伤害所以很快就会习惯啦（笑）

    190.        勇者也就是原※灵（塔拉根萨）

    诶，但是这个人……呃，死不瞑目，正在徘徊对吧……？

    191.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    倒没在徘徊（笑）

    192.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    没在徘徊就是了（笑）

    193.        勇者也就是血沫飞散（纳什塔蒂卡）

    哼……哼哼哈哈哈我可都听见了邪恶之辈的叫嚣！

    同血沫共同飞舞吧飞舞吧！！

    194.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    ……唉

    195.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    ……是啊

    196.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    ……嗯

    197.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    ……走好

    198.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    ……像这样，基本上露个面就又不见了，所以没什么大问题

    199.        勇者也就是※※灵（塔拉根萨）

    诶！？

    已，已经不在了吗！？

    ※（200楼号原作也漏掉了）

    201.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    差不多……现在正，状态绝佳呢吧……

    202.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    不过一开新帖他就出来露面啊

    203.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    虽说也就是一瞬间……

    204.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    报到，开贴辛苦

    205.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    开贴辛苦，咱们也辛苦

    206.        勇者也就是浮※灵（塔拉根萨）

    这，这次又是什么！？

    207.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    咦，你好，辛苦了

    208.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    从名字来看……是初代和七代吗？

    209.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    这帮家伙就是因为世界的原因不得不留下来的典型

    210.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    任务结束了吗

    211.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    结果贫巨论战还是没能决出输赢啊……我只有这一点留恋了

    212.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    贫巨论战……也就是说和我也有关系吗？发生过什么？

    我先去看看帖子

    213.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    耶结束啦！终于结束啦！可真麻烦啊！！

    贾嘉兹世界第七代勇者驾到！新人初见请指！

    214.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    你们也挺够呛的啊（笑）

    215.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    就因为成了勇者（笑）

    216.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    惊异的拥挤生活（笑）

    217.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    是啊！以前都没想像过！

    不如说我想像过了真是对的！

    唉真是失策啊！

    218.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    这样啊……贫乳信徒，你也很快就要消失了啊

    明明还没能让你理解摇动乳房的魅力……真是遗憾

    219.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    ……不能再向你述说贫乳的美妙也是我心中的遗憾……

    220.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    不管怎么说你们俩都是永远的平行线啊（笑）

    221.        勇者也就是浮※灵（塔拉根萨）

    话题搅和在一块我有点不太明白……呃，这些人是……同一个世界的勇者……有两个？

    222.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    现在都到十二代了

    223.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    就连十二代都是死后拥挤生活（笑）

    224.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    然后还要被“英灵祝福仪式”一次次地叫出来啊

    225.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    对啊对啊，真的超麻烦！

    226.        勇者也就是浮※灵（塔拉根萨）

    哈……

    227.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    说明不够啊

    贾嘉兹世界里每年举行一次被称作“英灵祝福仪式”的祭典

    祭典中我们这些被称作“英灵”的原勇者会在民众面前现身，并表演祝福的剑舞

    228.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    成为勇者之前看到这个还觉得好厉害啊，自己成为勇者之后简直吓一跳

    居然只有意识还存在，而且还要和历代勇者一起被塞进大御堂的神社里！

    剑舞也填鸭式地教给你！

    229.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    贾嘉兹世界的勇者都被强制要求留在现世

    还附带每年一次工作

    230.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    麻烦，死了！！

    231.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    不过这也是必须要做的事情

    ……唉

    232.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    为什么你们要搞出这种制度啊！

    为什么死后都要被使唤来使唤去啊！！

    233.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    又不是我干的！

    你去和一开始把我绑住的大师们说去！！

    234.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    ……很简明易懂吧

    235.        勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

    哈……感觉，哈……明白了

    顺便问下大家都是为什么徘徊的呢？

    236.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    啊，我嘛……喂，你没发现吗？

    你的名字已经完全变成其他的了啊？

    237.        勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

    诶

    诶，啊！！

    238.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    所以说我们的默认名称都不怎么好玩（笑）

    239.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    所以都靠着改名字找乐子呢（笑）

    240.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    在我们解释之前你先想想自己的名字吧？

    最好写成对乳的喜好那种的

    241.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    继承……我的名字……也是可以的……唔！

    242.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    你们真是没救了（笑）

    243.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    别逼人家啊（笑）

    244.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    失礼了！

    “坟头”是什么意思啊！

    245.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    诶

    246.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    诶

    247.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    诶

    248.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    啊，初次见面！

    这里人真的很多啊！

    249.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    诶

    250.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    诶

    251.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    诶

    252.        勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

    ……诶？

    253.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    认可！认可呢！？

    254.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    认可是什么啊！

    255.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    没有认可啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    256.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    是活人！

    257.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    是活……人？

    没有认可的活……人？

    258.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    你，等，看

    警告！

    一楼的警告！

    你没看吗！！

    259.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    因为不知道“坟头”是什么，所以就试着进来了！

    260.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    呜哇啊啊啊啊啊糟了糟了糟了

    261.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    快去开新帖快快！！

    你这个笨蛋啊啊啊啊啊！！

    262.        勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

    诶，那个

    ……什么，情况

    263.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    赶紧删帖！

    264.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    已经申请！

    265.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    这是和时间赛跑！

    266.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    猎人你给我滚出去！

    267.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    诶

    啊，是！

    对不起！

    268.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    是帖子先被删……还是猎人先成为坟头组呢……

    269.        勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

    诶

    270.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    活人要是没有认可误入这个帖子的话，就会被“看做”是坟头组啊！！

    271.        勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

    诶

    被看做……是

    272.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    坟头组……“很容易招东西”……

    273.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    也可以说是“很容易吸引东西”

    274.        勇者也就是力量不够推倒重来（天天）

    我们很容易给活人造成影响

    要说到影响的结果是什么……

    275.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    就是会变成坟头组啊

    糟了糟了！！

    276.        勇者也就是浮游灵（塔拉根萨）

    诶

    啊

    啊！？

    277.        勇者也就是竹轮豚草（荣华泉原）

    你不也是被学生看出来是死者就立即被带到这里来了吗！？

    278.        勇者也就是是决不能容许贫乳（贾嘉兹）

    本来死者与活人是不会交流的，不如说是不能交流的

    279.        勇者也就是巧克力羊角面包（拉尼德•阿列）

    因为会被吸引到这边来啊！！

    280.        勇者也就是糟糕叔（乔姆诺）

    所以为了不一不小心吸引到东西我们才被隔离的啊！！

    281.        勇者也就是散乱旋律之中投降（贾嘉兹）

    啊啊啊本来就是为了这个才开的专用贴这都干了什么好事啊说真的，说真的！！

    282.        勇者也就是贫乳礼赞（艾哈尔）

    所以不仅锁贴了而且还写了大段警告文所以s

    ――――――――――――勇者互助公会通知：帖子删除倒计时开始

第三卷 现役勇者版「不是我的功劳」

    1.        正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

    虽然我的确是勇者

    虽然我的确出了点力

    但是我一个人也打不倒魔王啊

    要说功劳算谁的，那肯定是另一位勇者啊

    2.        关注勇者的学生（地球国家）

    一切都交给我☆学生驾到！

    有两个人就是说，双生勇者呢

    努力过啦☆辛苦辛苦ﾉｼ

    3.        关注勇者的女帝（莲源）

    召唤的双生勇者还是不太常见的啊？

    是个怎样的人物？

    4.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哟，辛苦了

    顺便帮我给另一位勇者道个辛苦

    5.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    太谦虚太谦虚！的勇者呢！

    可是和另一位勇者合力把魔王扫除（啪砰☆）的呢♪

    6.        关注勇者的学生（地球国家）

    啧

    7.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生（笑）

    8.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    学生（笑）

    双生勇者的话，另外一位也被认定为勇者了吗？

    有在看勇者版吗？

    9.        正在当勇者的勇者（修瓦）

    被这样介绍还是比较不好意思呢

    我的力量真的不足挂齿

    我真心地认为，能够召唤到她到我们国家才是个侥幸

    10.        正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

    真是的不要谦虚啦！

    我这个只有力气大是优点的人……

    真的一直以来……从一开始就给你们添麻烦了！

    11.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦，双生勇者齐登台啊！

    12.        关注勇者的女帝（莲源）

    哦，这还真是壮观

    13.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    而且关系还非常好呢

    太棒啦♪

    14.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    对啊，可是没有比双生勇者关系好更美好的事了

    15.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    哦哦

    16.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯～ｋｗｓｋ☆呢

    17.        正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

    这边这位是召唤我的国家的公子大人

    说着身居高位才要挺身而战，在选择双生？勇者之时引为己任而毛遂自荐

    18.        正在当勇者的勇者（修瓦）

    虽说是公子，但正是因为继承权顺序较低，才被允许成为勇者踏上旅途

    然而我也认为，勇敢面对世界的危机，是我这个王侯末族的义务

    打倒魔王，不过是幸运的反复造访而已

    19.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    总感觉名字一样有点难区分啊

    虽然看世界名是能明白啦

    20.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦，的确呢

    21.        关注勇者的学生（地球国家）

    怎么办呢？

    嗯，把名字改一改？

    比如，召唤勇者和公子勇者？

    太普通了啦☆

    嗯，根本不像我会提出的嘛☆

    要说适合两人的名字的话～？

    22.        关注勇者的女帝（莲源）

    虽然爱玩之心很重要，但是有时以简明易懂为重才好吧

    23.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生你一旦考虑起来肯定狗嘴里吐不出象牙来！

    24.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    那那那，法术女仆我就努力想一想好啦！（咻砰♪）

    25.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    你！

    26.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    什么！

    27.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    也别干！！

    28.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    大家这个反应是怎么回事（笑）

    29.        关注勇者的女帝（莲源）

    别在意就是了（笑）

    30.        正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

    话说，名字怎么改啊？

    我现在正在努力……

    完，全，没，有，变，化……！！

    31.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    我很稀松平常地就改了啊（笑）

    只要心里想的话就行了吧？

    32.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    总之

    空有干劲是不行的（笑）

    33.        关注勇者的学生（地球国家）

    是这样吗～？

    毕竟都是身经百战的勇者啦

    鼓起干劲☆热血沸腾就总会有办法的☆

    34.        正在当勇者的勇者（位相轴地球→修瓦）

    快给我改过来！

    不好啦！这个情况太丢脸了！

    不要嘛！！

    35.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    还是没变（笑）

    36.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    鼓起干劲☆热血沸腾♪

    37.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    啊

    38.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    39.        关注勇者的女帝（莲源）

    怎么了？

    40.        关注勇者的学生（地球国家）

    怎么了哦？

    41.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    发生什么了？

    42.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    摔倒了……干劲过足了……

    非常

    心塞

    43.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    你居然摔了啊（笑）

    44.        关注勇者的女帝（莲源）

    不要摔啊（笑）

    45.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    哈哈哈，突然绊了一跤让我吓了一跳（笑）

    虽说如此，因为你完全不会使用魂术，你对这种事情还是不太拿手吧？

    不过集中到无法注意脚下也是很危险的，没事吗？

    46.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    不会使用魔法之类的吗，召唤勇者

    刚是说自己只有力气大是优点吧

    然后魔法就是公子勇者负责了？

    47.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    魔法……是和魂术类似的东西吗？

    魂术是令产生于灵魂的力量成形进行攻击等等的术式

    48.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哦，术式系呢

    适合魔法相似的……东西吗？

    我们这倒是叫法力就是了

    49.        关注勇者的女帝（莲源）

    是吧，分类上都是一个东西

    50.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    法术女仆就是法术的！

    51.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    我自幼就对魂术……虽然自己来说有点不好意思，十分擅长

    相对地我对身力没有什么自信，所以对她那种如同起舞一般的剑法甚至都有一点崇敬了

    52.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    身力是指武力那种东西吗？

    53.        关注勇者的女帝（莲源）

    应该是吧

    一方是武力，一方是术式

    嗯，这个队伍相当的平衡啊

    54.        关注勇者的学生（地球国家）

    啊，刚刚有只好大的猫走了过去

    55.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    学生（笑）

    56.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    学生（笑）

    为什么走神了（笑）

    57.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生（笑）

    因为这贴气氛悠闲吧（笑）

    58.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    学生你这样不行不行的！

    要好好听两个人说的嘛！！> <

    59.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    话说，你们是已经打倒魔王了吧？

    现在在干什么啊？

    60.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    哈哈哈，我们才刚刚把魔王打倒（笑）

    61.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶

    62.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    63.        关注勇者的女帝（莲源）

    嗯？

    ……为何要在这种时机发帖呢？

    64.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    凯旋之后再发不是也可以嘛

    65.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    这得问她啊

    打倒魔王稍作歇息之后她就突然开始了

    虽然我也很惊讶……问过她理由之后，我就也拗不过她了

    而且还搭了顺风车（笑）

    66.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    怎么回事？

    67.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    辛辛苦苦打倒了魔王，所以……

    作个，纪念，什么的……

    虽然我知道在这时候发帖比较奇怪

    但是，特别的高兴

    68.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    哦

    69.        关注勇者的学生（地球国家）

    噢噢

    70.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    我能够理解你的心情……大概？（笑）

    71.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    也不是不能理解（笑）

    72.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    能在这个非常有纪念意义的帖子里相会

    法术女仆感到非常感慨！

    73.        关注勇者的女帝（莲源）

    然后你们这是要凯旋而归吗？

    74.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    对啊，正是如此

    之后她还说不定会变成我的义母（笑）

    75.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶

    76.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    诶

    77.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    义母？

    义理上的母亲吗？

    78.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    我父亲……公王陛下好像第一眼看到召唤来的她就对她非常中意了呢（笑）

    79.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    不要啦，那样的绝对不是认真的！

    这个世界的常识我都不怎么知道，看上去完全就是毛手毛脚的嘛！

    绝对是一时冲动……不，绝对是开玩笑的啦！！

    80.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    究竟如何呢？（笑）

    81.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    究竟怎样啊？（笑）

    82.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    呜哇，被公王大人看上了呢……好厉害呢

    83.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    一定是因为我是少见的异世界人

    所以捉弄我一下而已！

    肯定连一毛钱的真心都没有！！

    84.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……嗯？

    85.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    感觉……挺够受的呢

    86.        关注勇者的女帝（莲源）

    某种意义上，的确是啊

    87.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    为什么啊，这种事干脆推掉不就行了吗

    88.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    因为因为，就算被求爱（好浪漫♪），做出选择的还是勇者自己嘛！

    89.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    虽然对方是公王这个的确是有点那个……毕竟你是勇者啊

    90.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    你们完全在捉弄我嘛！？

    而且还在拿我取乐嘛！？

    91.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    完全没有捉弄哦！

    异世界爱情故事☆，真的好棒的！

    92.        关注勇者的学生（地球国家）

    ……你就给我先☆闭上臭嘴！！

    93.        关注勇者的女帝（莲源）

    学生（笑）

    94.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    学生（笑）

    95.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    学生（笑）

    果然忍不下去了吗

    96.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    算了算了（笑）

    ……一直都是？

    97.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    啊？

    98.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    诶，是在说什么？

    99.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    啊，抱歉，一个低级错误而已

    100.        关注勇者的学生（地球国家）

    职员真是的～

    这可是思考输入哦，而且事到如今还犯什么低级错误啦（笑）

    101.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    哈

    不太懂什么意……啊

    这个……

    我现在是思考输入啊

    真是……抱歉……

    102.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    召唤勇者（笑）

    103.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    召唤勇者（笑）

    104.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……且问修瓦世界的勇者认定是怎样的系统？

    召唤勇者是自动认定这一点我知道

    但公子被“选上”又是怎样一回事？

    105.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    第二位勇者是这个世界的人

    说是要在旁辅助刚刚从别的世界召唤来，完全不懂常识的勇者……

    可是第二位的公子勇者真的是太厉害了

    不如说根本不需要我出场嘛！

    106.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    不要这么谦虚啦（笑）

    实际上你的身力也十分优秀

    而且召唤勇者不出现的话，我也没法被选为双生勇者

    107.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    哪儿的事啊！

    真是的，我可是认真说的哦！？

    108.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃，公子勇者成为双生勇者这个……是毛遂自荐来着？

    109.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    对

    我想这是一个履行王族义务的机会

    110.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    成为候补的勇者都是怎样的啊

    ……不如说真的“被选上”又是怎么回事

    111.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    像传说之剑或者神谕那一类的东西吗？

    112.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    不，是她选中了我

    那时候脑袋里就响起了喇叭（笑）

    113.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    选择的人是公子大人！

    如此关系融洽的双生勇者！

    呜哇，果然是异世界的爱情故事嘛……

    ……驾驶员在的话一定会非常高兴的？

    114.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……是啊

    115.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    话说，为什么选中了公子啊？

    不是还有其他候补吗？

    116.        关注勇者的学生（地球国家）

    因为他的动机很高尚？

    117.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    因为异世界爱情物语？

    118.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    不……是更加，小市民的理由……

    119.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    哦哦（笑）

    120.        关注勇者的学生（地球国家）

    哦哦（笑）

    121.        关注勇者的女帝（莲源）

    是怎么一回事？

    122.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    小市民？

    123.        关注勇者的学生（地球国家）

    哎呀，咱们之中像女帝和店长这样的估计是不会懂的那种啦

    124.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    毕竟是被国所召唤的啊（笑）

    125.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    就是这样……剩下的都没有这样的人了

    126.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    是怎么回事呢？

    127.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哦

    ……哦哦，我感觉有点明白了

    128.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    不懂啦↓（失落）

    129.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    要是生于日本的小市民的话这也无可奈何（笑）

    130.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    日本？

    131.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    日本？

    132.        关注勇者的女帝（莲源）

    日本……是和学生同乡啊

    虽然看上去是不同的地球系列世界

    嗯

    133.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    哎，和学生一样……虽然世界不一样但是还是同乡……可恶，地球系列世界真难理解啊！

    总之就是类似同一个国家的人这样的感觉？

    职员亏你还能明白啊

    134.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    是怎么明白的呢？

    135.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    怎么说呢

    136.        关注勇者的学生（地球国家）

    也就是说这正是！地球系列世界的谜题哦☆

    137.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    真是的，老是用这个搪塞过去！（嘟嘴）

    138.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    但是这种不由得赞同的说服力

    139.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这就是地球系列世界

    140.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    是这样吗？

    141.        关注勇者的女帝（莲源）

    就是这样

    142.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    然后你说准备几时回到日本？

    143.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    预定回到城里让他们送我回去

    好想吃韭菜炒肝

    好想吃南蛮炸鸡

    好想吃黑毛猪肉

    144.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    怎么突然就谈起吃的来了（笑）

    145.        关注勇者的学生（地球国家）

    辛苦了☆呢（笑）

    146.        关注勇者的女帝（莲源）

    嗯？

    147.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    嗯～法术女仆从刚才开始就一直很在意

    女帝在想些什么事情吗？

    148.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……果然你在意外的地方很敏锐啊

    149.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶，呜哇，好棒！

    法术女仆，被女帝夸奖了！

    150.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    怎么了，发生什么了？

    151.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    ……怎么了？

    152.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    ……好的刚才申请通过了！

    倒计时开始！

    153.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    诶

    154.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    155.        关注勇者的学生（地球国家）

    辛苦辛苦☆

    156.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    太棒了！！

    157.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    什么

    158.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶

    诶

    什么？什么？

    159.        正在当勇者的召唤勇者（位相轴地球→修瓦）

    别开玩笑了在这个世界死掉你能忍再留下你能忍被利用你能忍我怎会有一丁丁点的留恋勇者什么的都给我滚粗吧老子就要回去了回去了太棒了哈哈哈哈老子赢了啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    160.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    诶

    什

    消失……

    161.        关注勇者的学生（地球国家）

    公会秘技！

    强制归还☆发动！

    了呢！

    162.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶

    163.        关注勇者的店长（吉斯特尔公国）

    诶

    164.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    诶

    究竟怎么回事

    165.        关注勇者的女帝（莲源）

    ……果然你们暗地里搞了什么小动作

    166.        正在当勇者的公子勇者（修瓦）

    她突然就从眼前消失了……

    ……该不会是你们干了什么……吧？

    167.        关注勇者的职员（平行世界8群）

    谁知道

    不过打倒魔王的功绩就全归公子勇者你一个人了

    天上掉馅饼对吧？

    168.        关注勇者的学生（地球国家）

    唉累死我了☆

    职员也辛苦☆

    就

    是

    这

    样

    ☆

    藏头部分提取 召：召唤勇者，学：学生，职：职员

    召-就就我把=救救我吧

    学-有是说=有事说

    召-不大对

    职-哦……

    学-kwsk☆

    召-这格人=这个人

    职-喂和=为何

    学-怎莫不太好啊=怎么不太好啊

    召-要正攻=要争功

    职-那是

    学-是怎么

    召-要我死

    召-有傻气=有杀气

    学生-啊，刚刚有只好大的猫走了过去-指公子勇者卖乖实际上城府很深

    职-现在在干什么啊？/凯旋之后再发不是也可以嘛

    召-可唔的望=可恶的王

    职-哦

    学-哦哦

    召-他是色鬼

    召-当小妾

    职-挺够受的呢

    召-简实=监视

    职-……一直都是？

    召-是啊，这也是

    召-抛不调=跑不掉

    召-怎半=怎办

    职-然后你是准备几时回到日本？

    召-回布曲拉都=回不去啦都

    学-辛苦了☆呢（笑）

    职-申请通过了！

    学-辛苦辛苦☆

    召-太棒了！

    召-别开玩笑了在这个世界死掉你能忍再留下你能忍被利用你能忍我怎会有一丁丁点的留恋勇者什么的都给我滚粗吧老子就要回去了回去了太棒了哈哈哈哈老子赢了啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    作者的小市民解说

    勇者候补之中地位最高的是公子勇者，作为日本小市民的召唤勇者为了不给召唤国家坏印象，无法选择其他地位低下的人。

第三卷 现役勇者版「退魔桑de料理时间」

    1.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    开始咯～

    集合！

    2.        关注勇者的学生（地球国家）

    开始啦☆

    集合！

    3.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哦，好久不见（笑）

    4.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯

    好久不见

    5.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    真是的，你也还是那个德行啊喂？

    6.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    和我同一个世界的……退魔师吗……

    ……感觉这个很普通是因为我的三观已经毁得差不多了吗

    7.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啊？

    勇者还能论作普通吗，或多或少都偏离常轨那才叫勇者吧

    8.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    不，虽然这话没错……

    ……不不什么也没有

    9.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    听说是料理贴

    让你瞧瞧我的手艺！

    10.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    店主你是明知装傻吧（笑）

    11.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    不过

    的确十分期待

    12.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    看帖子标题比较在意就进来瞧瞧

    这个气氛是怎么回事

    是NOW版吧……我没走错吧？

    13.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊，退魔师他也算个熟面孔了

    14.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    说是勇者活动一直就没完

    15.        关注勇者的学生（地球国家）

    对啊对啊，是个永久☆勇者来着

    16.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    不过这回的主题是料理啊

    这种时候应该怎么说来着……

    期待上扬

    17.        关注勇者的学生（地球国家）

    店长，很遗憾

    期待age☆

    ※店长这里用了age的汉字Pげ

    18.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    哦是这个

    期待age

    19.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    期待age

    20.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    虽然不太懂

    期待age

    21.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    期待爱给

    ※这里总帅用的是age的假名あげ

    22.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    那个，我能问一下吗

    看退魔师的名字我觉得是以退魔为职业的吧？

    料理和退魔有什么关系吗？

    23.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    侦探啊你这一副对勇者版似懂非懂的感觉

    这家伙说的“料理”肯定不会是普通的“料理”对吧

    毕竟这家伙可是勇者版话题贴双璧愉快犯

    24.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    话题……贴？

    25.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    愉快犯？

    什么意思？

    26.        关注勇者的学生（地球国家）

    话说啊

    冒险者不明白那还算是正常啦

    侦探你明明知道留言板文化却被常识蒙蔽了眼睛呢（笑）

    27.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    这帮人的对话总是非常愉快

    28.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    话说退魔师没反应了，怎么了？

    29.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    噢，失礼

    准备材料NOW

    30.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    NOW！？

    31.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    什么啊，你才搞到这？

    32.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    不不，素材的鲜度是很重要的

    33.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    店长你果然懂行啊

    没错，新鲜度便是料理的生命！

    所以我正在准备材料

    首先手边准备好的是――

    新鲜的，类似魔一般的东西！

    34.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    哈？

    35.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    不是魔……物吗？

    像魔王什么的

    36.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    地球系列世界里没有魔物和魔王之类的吧？

    37.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    不不不游手好闲人，不要妄下断言

    到处都有啊

    38.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    诶

    39.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    魔物啊妖怪啊幽灵啊鬼啊怪物之类的都到处跑的

    没有的话要我这个退魔师干什么用

    不过！

    我可不是随随便便选的材料！

    这点很重要！

    40.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    很重要吗？

    41.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    很重要

    美味的料理需要选择食材的眼光

    42.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……总感觉啊，退魔师和店主好像说的话不太一样

    退魔师啊，你的“料理”之中什么重要，怎么个重要法啊？

    43.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    就算归类于魔的东西，也有很普通地与人类共存，悄悄生息，不做任何坏事的家伙存在

    要是对这些出手的话我可就要进局子了

    综上，我会去抓住堕落恶道的类似魔一般的东西～

    44.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    ……魔物与人类，共存？

    45.        关注勇者的学生（地球国家）

    地球系列世界，不如说平行世界4群里存在的并不只有魔物就是了☆

    坟头居民按退魔师的分类也算是“归属魔的存在”呢

    46.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    世界各种各样，不必惊讶

    47.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    感觉这句话都万能了

    好像什么都能用这句来解释

    48.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    到处……乱跑？

    与人……共存？

    49.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    顺便一提侦探上一个月的委托人里面就有类似魔的东西

    而且还不止一个

    50.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    诶！？

    诶，哈！？

    51.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    退魔师（笑）

    52.        关注勇者的学生（地球国家）

    退魔师（笑）

    53.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    这家伙真是没法按常理解释

    54.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……毕竟是退魔师

    55.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    ……这位，那个，是这种定位吗？

    56.        关注勇者的学生（地球国家）

    那是啊

    毕竟干这行已经很长时间了（笑）

    57.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    人们老说我神秘的地方很有魅力

    那么我现在能重新开始料理了吗？

    58.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊，请（笑）

    59.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    顺便一提这次准备的材料是～

    要求年轻女子作为贡品的作祟之神！

    所谓引起泛滥的水之主人的家伙

    60.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    神！？

    61.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    这还真是

    豁出去了

    62.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    总帅啊，问题不在这（笑）

    不过是神啊……真不愧是退魔师

    63.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    神咱可准备不了

    64.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    你不需要去准备啦（笑）

    65.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    话说啊

    退魔师喂，你之前是不是也干过类似的事啊？

    66.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    消灭作祟之神？

    这种事情天天都有在做啦

    67.        关注勇者的学生（地球国家）

    所以才叫永久☆勇者呢！

    不过地球系列世界里的土地神之类的，和其他世界的人所认为的神还是有区别的呢

    不过说是神还是神就是了（笑）

    68.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    差不多

    瘦死的骆驼比马大，这种神引起的灾害也不可小觑

    我可拯救了好多次世界哦

    69.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    呃……呃

    ……好多次？

    拯救了……我所在的……这个世界？

    70.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    那么

    顺便问下，侦探啊

    71.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    呃，在？

    72.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    你觉得，作祟之神为何会作祟呢？

    73.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    是因为本身就是有作祟的本质……不是吗？

    74.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    是因为这个神有着魔的属性……不是吗？

    不对，看刚才的说明，地球系列世界的“魔”并不一定是敌人吧

    75.        关注勇者的学生（地球国家）

    差不多吧

    神明作祟的背后基本上都有内情的说

    76.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯？

    77.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    ……土地神变为作祟神的事例……据我所听说的……基本都发源于人类的傲慢

    神话和民间传说的话，我不是专家所以不太熟悉就是了

    78.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    对对，基本正确

    从土地神信仰还兴盛的古代以来，人类就为了受到守护而祭祀神明，从神那里得到恩惠，生息至今；然而时代变迁，人们渐渐忘掉自己被土地神所守护的事实，并断言其不服科学，失去信仰；不仅如此，还侵犯土地神的圣域，进行土地开发，因此神才会愤怒发狂

    然后发狂的土地神因对人民的失望与愤怒，化身为作祟神，这是一般情况

    土地神也是挺可怜的

    79.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    虽然看不过去要求活人贡品这一点……但是，忘却信仰背叛神明的人类也有错吧？

    只要人们找回本心，作祟神也能变回原本神圣的土地神吧？

    将这种神明消灭，难道不会……太过分吗？

    80.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哎哟（笑）

    81.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    哎哟（笑）

    82.        关注勇者的学生（地球国家）

    哎哟（笑）

    侦探我跟你说啊，退魔师他不过只是个愉快犯而已哦？

    83.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    诶

    ……什么意思？

    84.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    说啥不能全信的意思吧？

    85.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    哈哈哈

    这种土地神的话才～不会委托我去退魔呢（笑）

    不如说这个根本不会被归到“魔”的范围里去

    这种情况肯定是要拜托那些讨厌的伪善者们举办镇灵仪式之类的东西，安抚土地神并使之回归正道的哦

    我这回准备的作祟神可是！

    擅自占据村中取水处的水妖蛇，吃过灵力高的处女人肉后位格升高，学会了操纵水后被当做神所敬畏而化作的害神而已

    完全没有同情的余地嘛

    86.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    ……你给我等一下

    按你这样说的话……我刚才的纠结……还有什么意义啊？

    87.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    诶，因为你的反应很有趣嘛

    88.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    退魔师（笑）

    89.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    退魔师（笑）

    90.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    所以才叫他双璧愉快犯

    91.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    人生只要开心就好了对吧？

    稍微添油加醋一点可就能成就巨大的娱乐

    92.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    对于你来说的确如此吧

    不过侦探可不这么觉得

    93.        关注勇者的学生（地球国家）

    不过这就是退魔师☆水准呢！

    94.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    话说料理怎样了

    95.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    哦，跑题了对不起，和侦探玩的太高兴了

    现在，蛇水神在我的结界符里大闹着呢，不过没有问题

    这个说到料理嘛

    首先，要让其肉质柔软

    96.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    肉质……柔软？

    97.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    虽然有很多方法……不过一般都是拿刀背拍打

    98.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    叮咚！不愧是店长呀！

    综上

    《符阵十角：暴风》

    哦哦，拍打得还真不错哦

    99.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    拿风拍打……

    风是用来拍打的东西吗……

    ……虽然现在说这个也没用

    100.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    ……我能问一句吗？

    这个是……怎么说呢，是那种必须要有的步骤吗？

    难道不是……单纯的暴力吗？

    101.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……所以才叫他愉快犯啊

    102.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    这可是吃过人肉，而且还是纯洁少女的肉的神啊

    做到这种程度不过是小打小闹

    103.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    ……莫非这家伙有着什么施虐癖好？

    104.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    没法否定

    105.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    肉质变得十分柔软了，但，是！

    大家知道吗？蛇它是有腥味的

    106.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    要去腥的话……我一般是加香草之类的一起入水焯

    107.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯

    店长就算腐烂了也还是个大厨啊

    108.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    厨师才不会烂掉！

    手艺和材料就算都是身外之物我也不会让它们烂掉！

    109.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    算了算了你们又跑题了（笑）

    话说入水焯是什么意思？

    110.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    就是用热水烫后把水倒掉……

    ……把神给焯了？

    111.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    已经在做了哦

    虽说我这没香草所以只是普通地在焯而已啦

    《符阵十二角：水火》

    哦哦焯的好焯的好

    112.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    ……那个是神吧？

    113.        关注勇者的学生（地球国家）

    总感觉叫它土地神又好像哪里有不对呢

    114.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    毕竟是那位退魔师啊，神这种程度好歹也是能焯一焯的吧

    115.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哦……

    116.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    嗯……

    117.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    ……准备材料决不敷衍，这才是料理的真髓！

    118.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    问题……根本不在这……好吗……

    119.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    哎，还是有点腥啊

    再稍微焯一下吧

    《符阵十二角：水火》

    顺便预调味一下

    《符阵七重：盐幕》

    120.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    预调味？

    什么意思？

    121.        关注勇者的学生（地球国家）

    诶，吉斯特尔公国世界那边没有预调味的手法吗？

    在真正烤制或者煮制之前先让味道渗透进去……那样的……手法吧？

    122.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    对吧

    不如说，肉干这样的大体来说也是经过预调味的东西吧

    123.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哦哦，旅途的好伙伴（笑）

    虽说那个是为了更易保存才将肉腌制的吧

    话说暗杀者也会做菜啊

    124.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    诶

    真的

    125.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    咋地，我就不能做了？

    虽然说做的不是店长那种“大菜”

    也就是自己做自己吃的而已

    126.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    是因为没有伴侣吗

    127.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    啧，你倒是全都交给厨师去干有没有伴侣都无所谓了吧

    128.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    焯完了！

    那么接下来进入重点的烹调部分

    蒸制的话容易出油变老，所以就用烤的啦

    果然还是想用大火快烤呢

    《符阵二十四角：业火》

    烤～全～蛇～

    129.        关注勇者的学生（地球国家）

    烤～全～蛇～☆

    130.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    话说，我有点在意

    你一直在用符咒啊

    ……这条蛇它到底有多大啊？

    131.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    大火快烤！外焦里嫩！烤全蛇！

    不过全蛇果然还是不太容易下口

    《符阵十二角：断裂》

    啊？你问我多大？

    店主那样体格的估计能整整吞进三个的大小

    132.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    ……毕竟是要吃活人贡品的呢

    133.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    ……是啊

    134.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    事到如今还是要感叹一下，好大啊

    135.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    我又后悔怎么就没把它蒲烧了呢

    不过材料不够，也没有什么酱油的符咒啊

    于是退魔师的料理就此完成

    这种绝妙的外焦里嫩感我很遗憾没办法用图片向大家展示

    你们吃吗？

    136.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    别开玩笑

    137.        关注勇者的冒险者（迪拉）

    我就算了

    138.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    我也不行

    139.        关注勇者的总帅（纳拉亥达）

    强人所难

    140.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    虽然有点想吃

    但是还是没法接受

    141.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    虽说它吞食人肉，但姑且也是个神啊！！

    怎么吃得下去

    142.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    唉，那我就送给给我下难题的村里人好了

    吃掉曾经折磨过自己的神明心情会不会变好一点呢？

    143.        关注勇者的学生（地球国家）

    你想多了（笑）

    144.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    怎么可能（笑）

    145.        关注勇者的暗杀者（雷特瓦）

    ……你干脆拿到公会去得了

    那里的怪物们估计会很开心地吃下去吧

    146.        正在当勇者的退魔师（平行世界4群）

    唉，也没其他方法处理，就这么办吧

    这么大块的肉……保持结界符的状态搬走吧……

    那回见

    147.        关注勇者的学生（地球国家）

    回见ﾉｼ

    148.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    ……公会的大人物连这种……奇葩的东西都能下得了口吗？

    149.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯？

    公会里的人像金冠的话应该会吃，不过我觉得在此之前就会被白蓝斥责的吧☆

第三卷 现役勇者版「他和我说他爱我，然后启程去那死地」

    1.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    然，而！

    我明明没有拜托他啊这个笨茄子！

    明明跟他说不要去他不听啊这个笨茄子！

    不仅如此他还扯着这是命运什么的啊这个笨茄子！

    谁拜托他了啊别开玩笑了啊笨茄子！！

    2.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    啊 呃

    什么 发生什么了

    看标题我还期待着是什么浪漫爱情故事呢……进来一看完全不一样啊

    3.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    虽然很想说爆发就好了……不过看上去很有内情的样子

    发生了什么事呢？

    4.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    啾～哔↑

    有爱情故事（心）的地方就有法术女仆！

    登场啦♪

    5.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    不法术女仆你明显走错地方了

    6.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嗯，走好不送

    7.        关注勇者的学生（地球国家）

    感觉到有趣的气息，学生☆登场咯

    不用管☆存在本身就是错误的某人哦

    8.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶？诶诶？

    怎么回事嘛？

    9.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……的确这家伙没读懂气氛呢

    话说法术女仆不要只盯着标题，内容也要好好看啊

    10.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这个标题和内容的反差是有点大（笑）

    到底发生什么了？

    11.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    总之笨茄子……是说那个“他”是谁啊？

    12.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    还不太明白什么意思呢

    什么情况？

    13.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    看上去有什么事情不合勇者的心意……

    ……可这个和标题又有什么关系呢……？

    14.        关注勇者的学生（地球国家）

    虽然想详细问问经过kwsk☆嘛

    可是巫女姬很可怕☆

    15.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，很可怕（笑）

    16.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶诶，巫女姬怎么了嘛？

    17.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    什么也没有

    ……什么也没有

    18.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    巫女姬，你……不，没什么

    法术女仆，你也……不，没什么

    19.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    综上，虽然打扰勇者你兴奋的当口，请说明一下吧

    20.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    不过说真的，你是想要发泄积累的怨气才开了这个贴吧？（笑）

    21.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    是的，虽说不是什么可以外扬的事情，但是还是想找人倾诉一下

    22.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那么，标题是什么意思呢？

    为什么用这样的标题开了贴呢？

    23.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    巫女姬（笑）

    24.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    巫女姬（笑）

    25.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    非常美妙（闪光）的标题呢♪

    26.        关注勇者的学生（地球国家）

    巫女姬（笑）

    因为很重要所以说了两次呢☆

    法术女仆真的你一直保持这种吃错药的节奏就好

    27.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    ……的确，我自己再看都觉得反差很大

    不过

    标题里写的是真事

    内容里讲的也是真心

    28.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    是因为像巫女姬说过的那样，有谁无视勇者的想法干出了什么事吗？

    29.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    这个和勇者活动也有着关联吗？

    30.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    是的

    这个事情很复杂……不，我自己也想整理一下，可不可以从一开始按顺序来说呢？

    31.        关注勇者的学生（地球国家）

    当然Welcome☆的说！

    32.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊，嗯，我们也比较希望你这么做

    33.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    嗯，我们当然会听的……当然会听的

    34.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    巫女姬你够了（笑）

    请说吧

    35.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    法术女仆也想听的说♪

    36.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    能让勇者整理好的话自然是好事

    虽说如此我也是半带好奇的（笑）

    37.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    是啊，也让我也听听吧

    而且还能顺带整理，不是很好嘛

    38.        关注勇者的学生（地球国家）

    全票通过☆

    综上，勇者请从头讲起～

    39.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    在这个留言板上的大家都来自于……不同的世界吧？

    40.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    是啊？

    41.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    那么就从我生长的这个世界开始说起吧

    弗朗塞西亚是“相望大地”

    我的故乡是白色大地弗洛伊

    而另一片大地是黑色大地塞西拉

    42.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    等一下

    “相望大地”是……什么？

    43.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    诶

    那个，你们……不知道吗？

    44.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，不知～道

    45.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    我也没听说过

    ……看上去能够做出解释的人……也没在这个贴子里呢

    46.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哦，像学者或是警卫那样的吧

    47.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    就算都叫做“世界”，来历和文化也都是各自不同的

    这是不是勇者的世界里独特的文化呢？

    48.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    大地……相望？

    不太明白

    49.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    “相望大地”难道不是常识吗……怎么说明才好呢

    首先，脚底下是自己生存的大地吧？

    50.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    是的，非常坚实♪

    51.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    向上望去，就是天空吧，还有云朵

    52.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    这个……有啊

    当然嘛

    53.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    然后再往上就是另一片大地对吧？

    54.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    没有啊（笑）

    55.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    没有啊（笑）

    56.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    没有啊（笑）

    ……呃，哈？

    57.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    天空的另一边……存在另一片大地？

    58.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    呜哇……无法想象的说……

    59.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……世界还真的是各种各样

    60.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，好深奥（笑）

    就是大地与大地遥遥相望这种感觉？

    61.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    是的，白色大地弗洛伊和黑色大地塞西拉隔着天空遥遥相望

    62.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    相望……就是说不是谁在谁之上的……问题？

    63.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    站在其中一片大地上，就一定会有另一片大地在天空的另一端……吗？

    64.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    是这种……感觉吧？

    65.        关注勇者的学生（地球国家）

    呃，这样的话

    ……太阳啊星星啊引力啊都是怎么算的？

    66.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    引力……是什么？

    67.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶

    怎么说呢，东西它都会掉到地上……吧？

    放开手它不会浮在空中吧？

    ※译者：想起了翻转的帕特玛

    68.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    会落到地上

    不会浮在空中

    69.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    引力就是大地吸引物体的力量对吧……没有它我们都无法在地面上站立

    不过不知道这个也没什么问题吧？

    70.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    抱歉，我就在刚才知道了引力这东西

    71.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    还有存在这种力量作用的世界呢……

    72.        关注勇者的学生（地球国家）

    话说啊，我觉得没有这种力量存在的世界反而比较少啊

    不过原理肯定都是各种各样的吧

    所以这部分就无视掉啦☆

    73.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    学生（笑）

    自己把自己的话题岔开了（笑）

    74.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    引力！

    法术女仆，学到了新东西♪

    75.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……不过嘛的确，虽然和学生一个意见让我十分不爽，但要是研究起各个世界的引力原理，那就没有尽头了

    这种事情应该是学者那类应该考虑的问题吧，咱们就别管了

    76.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂驾驶员（笑）

    踢皮球怎么踢到了不在场的家伙那边（笑）

    77.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不过嘛，我也同感

    这种学术性问题和我们没关系吧？

    78.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    没有

    79.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    没有

    80.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    没有

    81.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    你们啊……勇者你怎么也掺进来了（笑）

    总之弗朗塞西亚是“相望大地”这一点我们明白了

    然后？

    82.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    对的，要说下去的说！

    83.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    居住在被女神所守护的白色大地弗洛伊上的是“白民”

    居住在被男神所守护的黑色大地塞西拉上的是“黑民”

    传说很久很久以前，弗洛伊和塞西拉曾是同一片大地，但在原为夫妇的女神和男神分手之时，大地便分为了两块

    84.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    离婚了呢……

    感觉真不错呢……

    85.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    巫女姬（笑）

    86.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    巫女姬已经没救了（笑）

    87.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    夫妇神分手了的说！？

    好悲伤的说↓＞＜

    88.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……法术女仆你也该吃药了……

    89.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    所以说这个撒伦达利亚世界组真是（笑）

    都让爱好浪漫故事的驾驶员也无语了（笑）

    咦，话说，这个不是那种惯例的人类和魔族设定吗

    90.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    人类种族的话……有白民人和黑民人

    91.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哈，还得说世界各种各样

    92.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，世界各种各样☆

    以及勇者是白民人？

    93.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    是的

    然后呢，弗洛伊有“白气”，塞西拉有“黑气”这种……怎么说呢，力量之源一样的东西流动着，要是因为某些原因一方的气变强，就会开始侵蚀另一方的气

    然后，气被侵蚀殆尽，大地濒临毁灭之时，若是弗洛伊，就会诞生女神守护的勇者，若是塞西拉，则会诞生男神守护的勇者。勇者要抵达另一片大地，归整气流使之恢复平衡

    我是作为白色大地弗洛伊的“勇者”而诞生的

    94.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哦，也就是说哪边的世界都有可能诞生“勇者”呢

    95.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    哈，挺少见呢

    96.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯，虽然说少见是很少见啦

    像那种勇者（暂定）和勇者（暂定）战斗，胜者为勇者（正式）的世界都有啦，这种世界还算普通的吧？

    97.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    没有被认定为邪恶的一方存在吧？

    这样不是挺好的？

    98.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    话说，气变强的原因会是什么啊

    99.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    这个嘛……时时会有不同，不抵达另一片大地的话就不知道……

    不过根据过去的文献，一般是因为拥有强大力量的生命的诞生

    100.        关注勇者的学生（地球国家）

    就是说～

    结果还是

    相爱相杀☆

    那样的？

    101.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    世事……不尽如人意呢

    102.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    是呢……

    ……可是勇者，你还没到另一片大地吧？

    既然你诞生了，就是说……弗洛伊的大地濒临毁灭咯？

    你在干什么啊？

    103.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    被锁在仓库里

    104.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    哈？

    105.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哈？

    106.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶诶！？

    107.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    ……我，是作为“勇者”而诞生的

    108.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，对

    ……你刚才说过的

    109.        关注勇者的学生（地球国家）

    还没有踏上旅程却能使用勇者版，是天生勇者呢

    110.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    勇者在天生身体的某处有着一个“刻印”

    111.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    也就是说……你身上也有这个“刻印”对吧？

    112.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    那么你出生的时候开始……不，懂事的时候开始，就一直知道自己是勇者对吧？

    113.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    是的，我知道

    ……当时也做好了时机一到，就动身到另一片大陆的心理准备

    114.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    哈诶？

    为什么是过去时……的说？

    115.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    因为被锁在了仓库里

    116.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    所以说

    117.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    是什么意思

    118.        关注勇者的学生（地球国家）

    kwsk☆

    119.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    我的双亲……在我小时候就因为事故而去世，我则被村长家收养

    村长一家都待我很亲切……还有一个，和我同年的孩子

    幼小的我曾因为双亲去世的刺激变得内向寡言，但那个孩子一直鼓励我，我们就像兄妹一般被抚养长大

    知道我是勇者的，除了已故的双亲，就只有……那个孩子了

    120.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    哦　这个是

    121.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    嗯　这个是

    122.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    开始明白标题的意思了

    123.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶诶，怎么一回事？

    法术女仆还不明白的说↓＞＜

    124.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    似乎白色女神有将“勇者”的诞生告知大神殿

    当我听说，他们一直等待着第十五年来临的今年，为了让“勇者渡过天地”……很快就要到达这座村庄时，就已经做好了觉悟

    这时，一直作为哥哥的那家伙，说了标题里那样的话

    125.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    给我爆炸吧！！

    126.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    巫女姬（笑）

    127.        关注勇者的学生（地球国家）

    巫女姬（笑）

    128.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    然后把我打昏锁进了仓库里

    129.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    诶

    130.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    巫女姬（笑）

    131.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    巫女姬（笑）

    132.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    也就是……怎么一回事嘛？

    133.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    那肯定就是……这回事咯……

    134.        关注勇者的学生（地球国家）

    THAT’s　替身☆

    135.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    因为看过我的“刻印”

    知道它形状的笨茄子

    在自己的皮肤上刺了一个假的“刻印”

    当我醒过来一脚踹开挂着南京锁的仓库门发现“渡过天地”已经结束了那个笨茄子我明明没有拜托过他！！

    136.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶

    但是但是，笨茄子？先生？

    不是“勇者”对吧？

    这样不行的吧！

    137.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    之前他有这种意思的时候我就和他不知道说了多少次你不行不能去干蠢事不能让你去之类的你怎么不好好听话啊笨茄子！

    就算一起练习过剑术没有“刻印”不是“勇者”的话没法适应不同大地的环境啊那个笨茄子！！

    138.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊　嗯

    139.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    哦　嗯

    140.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    就算说是为了喜欢的女性啊……

    141.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    男人的显示欲还真是……

    142.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    呃……那个……笨茄子在另一片大地塞西拉上不会有问题吧……？

    143.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    怎么可能没有问题啊笨茄子！！

    144.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀

    145.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    啊

    对，对不起

    我不是在说你

    是在说笨茄子！

    笨茄子就算他的代名词！！

    他就是笨茄子，笨茄子就是他！！

    146.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    ……不过是为了自己所爱的女人吧？

    有点……同情了

    147.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    但是做出蠢事这点不会改变吧

    勇者，你接下来要怎么做？

    那个……“渡过天地”，你自己可以做到吗？

    148.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    因为做不到才头疼啊真的给我添了多少麻烦啊那个笨茄子！！

    所以！！

    我要！！

    怎么办才好！！

    149.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    喂（笑）

    150.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    喂（笑）

    151.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    喂（笑）

    呃……首先赶紧自报门户？

    跟那个可以把你送到塞西拉的什么……神殿说说？

    152.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    唉，虽然也不是不明白男人的心情……不过这个啊……

    153.        关注勇者的学生（地球国家）

    的确啊☆

    没法适应环境就是说搞不好

    没办法呼吸☆啦

    虽然可以呼吸但空气有毒☆啦

    这种一开始就出局的可能性也是存在的哦

    154.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    虽然不得不承认他的勇气

    但是除了勇气就没别的了（笑）

    155.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    诶诶，这样不是不妙嘛！

    勇者要抓紧时间的说！！＞＜

    156.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    被打昏失去意识的期间，那个男人“渡过天地”了吧？

    然后勇者现在是刚清醒过来对吧？

    那个负责“渡过天地”的神官什么的应该还在附近吧？

    157.        关注勇者的学生（地球国家）

    虽然笨茄子☆先生的所为可能会构成冒充勇者的罪名呢☆

    158.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    话虽如此

    也只有活着才能受到惩罚啊

    159.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    简而言之，勇者现在应该做的是……

    赶快追上正在返回的神官们……不是吗？

    160.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    ……然后自己再“渡过天地”……

    等下啊……这个，但是

    161.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    驾驶员，怎么了的说？

    162.        关注勇者的学生（地球国家）

    嗯嗯

    问题不会因此解决呢☆

    163.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    什么……问题？

    164.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    啊……

    就算勇者“渡过天地”……那个男人也不会回到这边的大地吧

    165.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    他这种无谋之勇真的是（笑）

    166.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    那怎么办啊喂

    167.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    不，这个就没问题了

    好像男神和女神有过约定，“渡过天地”的人只能有一个

    所以只要我平安到达那边，那个笨茄子就会被掷出塞西拉大地……应该是这样！

    168.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    好像……

    是吗……

    应该……

    是吗……

    169.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    好像啊，应该啊

    感觉非常不确定的样子的说↓

    170.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    虽然心里还是特别没底……

    不过也只能破罐子破摔了……吧

    171.        关注勇者的学生（地球国家）

    综上，勇者快去寻找神官，冲刺☆

    172.        关注勇者的游手好闲人（伦德联邦）

    对啊，不争分夺秒的话后果惨重啊

    173.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    不，先等一下，的确这个是与时间赛跑

    但是应该先准备一下吧？

    174.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    准备什么啊？

    175.        关注勇者的巫女姬（撒伦达利亚）

    准备……是？

    176.        关注勇者的剑士（狄莱赞）

    武器之类的吧！

    难道要空手上阵吗！？

    177.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    啊，剑！

    对的，剑！

    这个很重要呢，必须要拿上！！

    178.        关注勇者的驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    还需要干粮吧

    毕竟在另一片大地上能不能获取食物都不知道

    179.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    啊，食物！

    对的，我去把食品仓的干粮全都带上！！

    180.        关注勇者的法术女仆（撒伦达利亚）

    啊，对了！

    还要有水，要旅行的话水也是非常重要的呢！

    181.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    啊，水！

    没有水就没办法生存呢，我马上去准备！！

    182.        关注勇者的学生（地球国家）

    剩下就是带上回来之后痛扁☆一顿笨茄子的坚定意志！

    183.        关注勇者的赏金猎人（吉格鲁伊）

    这个嘛，归心的确是很强的动力……不过那个男人太可l

    184.        正在当勇者的勇者（弗朗塞西亚）

    啊，只有这个完全没问题！

    我好好地拿着呢！！

第三卷 综合勇者版「勇者并非正义」

    1.        ※※也※是※※※（※※）

    勇者并非正义

    真正之正义乃是吾等

    向邪恶挥下铁锤之人

    2.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    这个标题还真是有浓浓的火药味（笑）

    是怎么一回事呢？

    3.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    虽然嘛，也许勇者不能一概归为正义……可是这个口气有就点挑衅的意思了吧？

    究竟发生了什么？

    4.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    我觉得每个勇者心怀各种想法也是理所当然……但究竟发生了什么，使得楼主得出这样的结论呢？

    请说明下原因吧

    5.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    话说，“吾等”是什么啊

    集团党派？

    6.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    是想表明什么立场吗？

    总之往下说吧

    7.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    虽然我不希望楼主说出这么令人心痛的话……但是肯定有很深的内情吧

    究竟发生了什么呢？

    8.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    话说

    总……感觉，这个楼主，有点奇怪啊？

    这么显示的难道只有我一个……人？

    9.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    职员，怎么了？

    10.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    不，你看

    名字栏

    乱码了

    11.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    ……咦？

    真的哦

    12.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    名字……的确很奇怪呢

    13.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    ……明明不是锁贴，但世界名也看不出来呢

    14.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    不仅是世界名吧，整体都乱码了

    ……话说，楼主去哪了？

    不在？

    跑了？

    15.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    做这种事有什么好处吗？

    16.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    谁知道，咱们也知道不了楼主怎么想的

    ……是恶作剧？

    17.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    ……是恶作剧吗？

    有喜欢干这种没礼貌的事的人吗？

    18.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    有一个人选

    19.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    哦哦（笑）

    20.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    哦哦（笑）

    21.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    哦哦（笑）

    22.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    人选是说谁……

    啊

    23.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    就是那家伙（笑）

    24.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    就是那家伙，巫女姬那边的（笑）

    25.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    的确……我觉得要是那位人物，做这种恶作剧也不是不可能

    26.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    日常品行就在这里显示出来了（笑）

    ……但是真是那家伙干的吗？

    虽然我没法形容，但是感觉哪里不对

    27.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    嗯……我也投军人一票

    感觉这个做法……不像呢

    28.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    嗯，感觉是不像

    29.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    的确，是不太像

    ……这个帖子有点奇怪

    30.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀，王子你也来了啊

    为什么说它奇怪呢？

    31.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    你有什么在意的地方吗？

    32.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    是啊……首先大家刚才已经说过的名字栏

    被更改的部分已经超出了开放给使用者的部分

    ……我觉得可能是勇者版无法取得楼主的个人信息

    如果大家的名字都显示成这样，那就是我杞人忧天，但是……

    33.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    我们……很正常啊

    34.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    对啊，显示正常……

    35.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    所以说我也挺奇怪的……

    36.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    也就是说，只有这个楼主“特殊”“没能取得个人信息”吧？

    37.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    又或者是“故意”“隐藏起来”了

    ……火药味真浓啊喂？

    38.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    暗杀者也是这么想的吗……

    39.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    哦，暗杀者也是同一个意见吗

    感觉这是真出了什么事吧？

    40.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    名字栏莫名其妙的问题我明白了

    王子刚才有说“首先”吧，还有什么奇怪的地方吗？

    41.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    楼主的信息之类的……也就只剩下一楼里那点了……吧？

    42.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    勇者……并非……正义……

    真正的正义……吾等……向邪恶……挥下铁锤……

    43.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    感觉好像口号一样

    44.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    究竟是怎么一回事呢？

    45.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    从帖子内容里可以提取出出几点信息

    整理一下的话……

    •楼主很有可能不是勇者

    •楼主有同伙，或者隶属于某个团体

    •楼主所属的团体对公会并不友好

    •楼主所属的团体自称“正义”

    •楼主所属的团体与其定义为“邪恶”的对象敌对

    ……就这么多吧

    46.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    从那么一小段里可以提取出这么多信息吗！？

    47.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    虽然也不过是推测而已

    48.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    不过大体上没错了吧

    49.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    你的根据是什么呢

    从他们自称“吾等”来看，可以推测出他们很可能是一个团伙，但是为什么能咬定“楼主很可能不是勇者”呢？

    50.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    很简单

    因为他们对“勇者”与“吾等”下了不同的定义

    51.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    哦……这样啊

    52.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    嗯……没错

    53.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    “勇者”并非“正义”

    而“吾等”是“正义”

    54.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    也就是说“吾等”并非是“勇者”的意思……

    55.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    ……并非勇者的人……有可能在勇者版发帖吗？

    56.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    所以才说，很奇怪

    57.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    火药味越来越浓了啊

    58.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    ……那这贴是什么意思？

    59.        勇者也就是学生（地球国家）

    【紧急速报】勇聊已死

    60.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    啊？

    61.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    哈？

    62.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    哎？

    63.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    学生我还想你怎么这时候出来……诶？

    64.        勇者也就是学生（地球国家）

    感觉好像被无故冤枉的学生哟☆

    现在勇者版到处都是关于这个的新帖，感觉和这个帖子有关系，就把人都带过来了

    65.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    打扰了……气氛不太对？

    66.        勇者也就是女帝（莲源）

    似乎变成了无法理解的状况呢

    67.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    验证在这贴里就行吗？

    话说这贴怎么回事

    68.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗬，这还真是

    69.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    你们好

    70.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    等，等，哈？

    勇聊它……诶

    71.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    诶

    那个

    发生什么了？

    72.        勇者也就是女帝（莲源）

    巫女姬，试着呼叫一下妾身

    73.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    咦，呃，好的

    勇聊对吧

    ……咦，咦？

    74.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    打不通……

    75.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    是啊，打不通

    76.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    勇聊功能完全死掉了

    77.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    什……

    哈！？

    78.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    的确……谁也打不通……不如说勇聊完全不能够操作……啊

    79.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    从勇聊按钮都没法打开列表

    80.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    这种……事……有……发生过吗？

    81.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    据我所知至今都没有过

    82.        勇者也就是学生（地球国家）

    据我所知也没有哦☆

    83.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    据我所知也没有

    84.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    这个……不是紧急情况吗？

    怎，怎么办

    85.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    公会？

    咨询一下他们……啊，对，勇聊都不能用了

    86.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    不是有那个，公会的咨询窗口吗？

    那条线和勇聊是不一样的术式

    刚才试了一下……果然还是不行

    87.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    哈！？

    88.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    哈！？

    89.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    哈！？

    90.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    到底……发生了什么……

    91.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    和工会的联系方式……都被切断了

    92.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    不如说，勇者之间的联系方式也被切断了

    93.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    话虽如此啊，勇者版的功能不还健在吗

    就算把勇聊切掉，在这里也能取得联系啊

    94.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    不不不 等一下

    到底……发生了什么……？

    95.        勇者也就是女帝（莲源）

    要是能知道就不那么费事了

    96.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    虽说感觉好像有什么糟糕的事情发生了……但是没法收集消息的话也拿不出什么办法啊

    97.        勇者也就是学生（地球国家）

    嗯～感觉线索果然还是这个帖子呢

    98.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    话说回来学生

    为什么你觉得勇聊失联和这个帖子有关系呢？

    99.        勇者也就是学生（地球国家）

    当然是

    直觉☆

    100.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    喂

    101.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    喂

    102.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    喂（笑）

    103.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    你啊（笑）

    104.        勇者也就是学生（地球国家）

    不如说，果然最大的理由是发帖时机？

    以及这贴我感觉我好想能想起什么来

    105.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    有线索吗！？

    106.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    快想起来！

    绞尽脑汁想起来！

    107.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    全军出击！

    全军出击！

    刺激学生的记忆！！

    108.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    【补充速报】没有办法去公会了

    109.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    诶

    110.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    诶

    111.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    诶

    112.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    职员，这是真的吗？

    113.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    嗯，我试过了，没办法去

    不如说公会菜单的移动按钮就直接挂了

    114.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶

    啊

    115.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    啊

    真的

    116.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    公会的门图标……变成了黑的

    117.        勇者也就是女帝（莲源）

    原来如此，和工会的联系方式都被切断……不，果然还是很奇怪

    为什么勇者版的功能还在运作？

    118.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    纠结就纠结在这

    要是功能一下全都挂了还反而简明易懂呢

    119.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    不管……公会里发生了什么紧急情况，这是不容置疑的

    ……贤者

    120.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶

    在？

    121.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    你能看到公会的情况吗？

    122.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    就是这个！

    123.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    就是这个！

    124.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    就是这个！

    125.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    就是这个！

    126.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    太强人所难了！

    127.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    诶

    128.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    诶

    129.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    诶

    130.        勇者也就是女帝（莲源）

    贤者的话，洞察时空也不是很难吧？

    为什么你说是强人所难的？

    131.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    唉……

    我说啊

    大家，唉，虽然说我觉得不知道也算正常

    这个公会它……是在移动的

    132.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    在移动？

    133.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    嗯，时常在时空中移动

    并非像普通的世界那样存在于一定的时空

    所　以

    实际上要捕捉到它非常难

    ……我说啊，正常的时候无论何时都能连上去公会的路才比较奇怪啊，术式上来说

    134.        勇者也就是学生（地球国家）

    咦，这件事知道的人很少吗？

    135.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    我怎么知道

    136.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    不知道

    137.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    不知道

    138.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    这个……没有听说过

    139.        勇者也就是女帝（莲源）

    为什么公会要干这种事

    140.        勇者也就是学生（地球国家）

    诶，那必须是

    公会很特殊呗？

    141.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    很……特殊吗？

    142.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    很……特殊吗？

    143.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    那可是“原勇者”之中的“怪物级实力者”聚集的地方啊？

    而且还是“超越时空联系勇者们”的组织啊？

    别的地方都没处找

    存在本身就不普通

    144.        勇者也就是学生（地球国家）

    所　以　说

    似乎就是采用这种不容易被定位的方式

    你看像时空治安机构也把“勇者”列入监视对象，警卫……他……

    145.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    学生？

    146.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    学生？

    怎么了？

    147.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    学生，怎么了？

    148.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    这个不明所以的淡出是怎么回事

    149.        勇者也就是女帝（莲源）

    警卫怎么了吗？

    150.        勇者也就是学生（地球国家）

    “正义”……“邪恶”……

    151.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    学生，怎么了？

    152.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    好像就要想出点什么的样子……先暂时不管他

    ……那么现在，有没有能够找出公会位置的方法

    153.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    可是公会在移动啊？

    而且这也是公会里那帮人物做的啊？

    应该不行吧？

    154.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    但是，如果不搞清楚公会什么情况，我们不也束手无策了吗？

    155.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    嗯，公会发生了什么事这点是确定的……吧？

    156.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    有八成是这样吧

    157.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    不，百分百是这样吧

    都有这么多功能挂掉了

    158.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    ……到底发生了什么

    159.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    要是能知道这个……

    160.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    ……勇聊也打不通

    公会也去不了

    谁有浏览过勇者版别的帖子？

    有没有公会内部人员发的通知之类的？

    161.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    大概过了一遍，应该是没有

    162.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啧，明明要是有的话我们也能搞清点状况

    163.        勇者也就是女帝（莲源）

    留言板功能……是和公会分离的吗？

    164.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    怎么了，女帝

    165.        勇者也就是女帝（莲源）

    还是比较奇怪为何只有勇者版还在正常工作

    166.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    虽说留言板也是公会管理下的术式吧

    硬要说的话，好像是把跨越时空也很容易联系在一起的维度切开，再把构筑好的系统放进去

    167.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    也就是说，留言板功能和公会不在一个时空……

    168.        勇者也就是女帝（莲源）

    因此还能如此正常运转吗？

    ……但是又为什么用不了勇聊呢

    169.        勇者也就是学生（地球国家）

    啊啊啊！！

    警卫！！

    时空治安机构！！

    170.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    哦

    171.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    什么什么

    172.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    回忆起来了？

    173.        勇者也就是学生（地球国家）

    真伪的审判！

    174.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    向邪恶挥下铁锤！

    175.        勇者也就是学生（地球国家）

    正义的天平！

    176.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    刑罚的执行者！

    177.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    哦

    178.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啥？

    179.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    咦，警卫

    180.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    在这种紧急状态下

    181.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    真亏你能找到这个帖子

    182.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    而且还在如同计算好的时机

    183.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    你是在等待出场机会吗（笑）

    184.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    不是开玩笑的时候！

    是“断罪铁锤”！！

    185.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    ……“断罪铁锤”！？

    186.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    啊

    187.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    怎么了，王子贤者你们俩

    知道这个吗？

    188.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    嗯，虽然只是传言……说有这种组织存在

    189.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    那帮家伙啊啊啊啊啊啊！！！！

    190.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    哪帮家伙啊（笑）

    抱歉，能不能解释一下？

    “断罪铁锤”是说楼主所属的团体的名称？

    191.        勇者也就是学生（地球国家）

    应该是这样的！

    192.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    不是应该而是就是吧，都这种状况了

    193.        勇者也就是女帝（莲源）

    那些人是怎样的团体？

    194.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    天哪……居然出现这种棘手的家伙……

    大概公会正在交战中

    195.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    交战中！？

    这，交战中！？

    196.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    真是的从哪里开始说明比较好……

    知道“时空审判所”吗？

    是我们时空治安机构横向上比较有关系的组织

    197.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    不知道

    198.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    不知道

    199.        勇者也就是女帝（莲源）

    不知道

    200.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    不知道

    201.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    不知道哦……

    202.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    毕竟是和公会基本没什么关系的组织……不知道也是自然吧

    203.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    那个组织和公会关系不好吗？

    204.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    并非如此

    时空审判所和公会是互帮互助却又保持距离的关系

    就像时空治安机构和公会的关系一样

    205.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……所以？

    206.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    “断罪铁锤”是被时空审判所放逐的一群过激派所组建的组织

    以自己的基准、主观、独善擅自定义“正义”与“邪恶”，并会将定义为“邪恶”的东西……彻底给那啥了

    207.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    那啥是那啥啊

    208.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    是什么

    209.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    虽然多少感受到了

    210.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    哎呀……世界真是广阔，居然还有这种人

    211.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    喂喂，这个和咱们可不是没有关系啊巫女姬

    212.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    诶

    213.        勇者也就是女帝（莲源）

    是说这些人与这次的情况有关系吗？

    214.        勇者也就是学生（地球国家）

    嗯，你看，一楼里都有写吧？

    “勇者并非正义”

    ……“断罪铁锤”的人们会插手勇者与魔王的战斗，并认定勇者为“邪恶”并加以攻击

    我曾从公会的人那里这么听说过

    215.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    以及这帮家伙和我们关系十分的不好

    216.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    是因为搅乱治安吗？

    217.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    也就是说……现在公会很可能正在遭受“断罪铁锤”的攻击对吧？

    218.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    所以发这个贴子的人也是他们？

    219.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    嗯，十有八九吧

    所以我现在正在用时空治安网探查公会的位置，但是

    ……公会藏得太深太难找了这种术式等级不是开玩笑的……！！

    220.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    不，这种状况反而比较容易确定位置吧？

    不如说，已经找到了

    221.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    诶

    222.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    诶

    你刚不还说办不到

    223.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    诶

    ……你用的什么方法？

    224.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    查找了冲突比较激烈的时空

    然后一发命中红心

    225.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    呜哇……

    226.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    哦……

    227.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    ……哦哦

    228.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    呃，用公会坐标来表达的话，这个时空在……

    《加153－之56－和454－毛900－知807》

    ※仔细一看的话汉字部分好像可以拼成かしわもち＝槲叶糕←大概在日本是和月饼一个地位

    229.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    OK3Q来了来了来了！！

    ……卧槽这闹的太大了点儿！！

    230.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    ……真的在交战中吗

    231.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    然后因为这个勇聊和公会移动都没法用了是吗？

    232.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    ……话说，只是因为被什么组织攻击了，公会的功能就会没法使用吗？

    那里可是武力和术式都是怪物等级的家伙们的大杂烩啊？

    233.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    不……这个……

    ……“断罪铁锤”……我还是第一次见到……原来是这样的吗？

    是这样的吗？

    234.        勇者也就是女帝（莲源）

    怎么了，贤者？

    235.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    不，已经，是，怪物了

    236.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    诶

    237.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    那个贤者看来……都是怪物……

    238.        勇者也就是学生（地球国家）

    该不会：公会境地相当不妙

    239.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    呜哇啊啊啊啊啊啊！！

    240.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    糟糕了，糟糕了对吧！？

    241.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    我们到底怎么办！！

    242.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    提……神……提神药……

    我需要……提神药……

    243.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    我叫上同事一起去k

    244.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    等一下

    245.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    诶

    在这个非常时期

    246.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    诶

    干嘛啊王子

    247.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    诶

    还有什么吗

    248.        勇者也就是女帝（莲源）

    妾身也有一点十分不解

    ……这个帖子，究竟是来干什么的？

    249.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    这个……难道不是宣战布告吗？

    250.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    开始攻击公会的信号……一类的东西？

    251.        勇者也就是女帝（莲源）

    为什么要做这种事？

    252.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    为什么叫住我啊明显这个就是他们自我显示欲过高了只是这样而已吧！！

    253.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    俗话说得好，越是危难时刻就越要冷静

    有攻击公会的意图

    并将此事告知我们

    交战的同时，公会的功能也开始无法使用了

    虽然讲得过去……但是只是这样吗？

    254.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啧，果然你也这么想啊

    ……感觉好像还有点什么

    255.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    ｍｊｄｋ！？

    256.        勇者也就是学生（地球国家）

    是说？

    257.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    为什么非得攻击公会不可

    公会的存在是“邪恶”吗？

    ……感觉这边只是诱饵

    258.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    所以，贤者

    259.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶

    又是我？

    260.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    你能不能追踪“断罪铁锤”时空移动的痕迹呢？

    261.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶，这个

    能，倒是

    262.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    那拜托你仔细探查一遍

    警卫

    263.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    啊！？

    264.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    时空治安机构能够对抗和公会的人同等力量的对手吗？

    他们可是那种公会的术式都能无效化的对手

    265.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    啊……啧，混账，一时半会人手还不够！

    抱歉，刚才完全是气血上头了！

    266.        勇者也就是女帝（莲源）

    王子啊，莫非有什么作战计划吗？

    267.        勇者也就是学生（地球国家）

    不愧是可靠的王子☆呢！

    268.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    不不不……

    269.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    总感觉吧……这个

    270.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    我们已经只能顺水推舟地交给你处理了这个……

    271.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    贤者，你那怎么样了？

    272.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    悄悄跟踪了一下不小心发现了“断罪铁锤”的大本营

    怎么办

    273.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    真的！？

    快，快告诉我在哪！

    那帮家伙一直东躲西藏的抓不到尾巴！

    我要当他们个出其不意谢谢你给我王牌哈！！

    274.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    警卫……

    275.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    警卫……

    276.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    警卫……你们关系不好我是充分理解了

    277.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    嗯，用公会坐标来表达的话……

    《吕689－久24－吕1034－久511－比8》

    哎，咦？

    ※这里坐标里的汉字合起来的话就是ろくろくび＝辘轳脖子，一种长脖子可以自由伸缩的妖怪

    278.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    怎么了？

    279.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    有个从“断罪铁锤”大本营移动到别的是空的痕迹……什么啊这是

    移动数3……目的地为……这是哪……科洛姆•斯塔拉世界？

    280.        勇者也就是学生（地球国家）

    诶

    281.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    诶

    282.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    诶

    那里是

    283.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    什么？

    你们有印象吗？

    284.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    毛

    285.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    毛？

    286.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    毛茸

    287.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    ……毛茸？

    288.        勇者也就是学生（地球国家）

    是毛茸茸大师在的地方！

    つ【现役勇者版「这趟旅程怎么看都很奇怪」】

    つ【综合勇者版「被召唤了很头疼☆」】

    289.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    那家伙……某种意义上是相当的异端啊！

    290.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    要说到关于正义啊邪恶啊的话……！！

    291.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    等 这个

    很糟糕吧

    很糟糕对吧！？

    292.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    全军出击！！

    全军出击！！

    293.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    不够……提神药……不够……

    294.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    这样一来，问题所在就十分清楚了

    295.        勇者也就是女帝（莲源）

    嗯，的确是这样

    296.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    对啊

    297.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    然后咱们要怎么办啊？

    298.        勇者也就是学生（地球国家）

    王子的诡计☆时间！

    299.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    我们要解决的只有如下两点

    •支援遭到袭击的公会（敌方人数不明）

    •救助科洛姆•斯塔拉世界的勇者（敌方人数3名）

    总结起来的话很简单呢

    300.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    总结起来是很简单但是要是实行起来那难度可太高了啊！！

    怎么办！？

    301.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    还能怎么办，做能做的事情就好

    302.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    就算你这么说

    ……能做什么啊？

    303.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    就算要去帮忙也得要有会时空移动的家伙……咱们里只有一个！！

    304.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    算上警卫就是两个了

    305.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    再者说面对那些有着能和公会人员火拼实力的对手，我们去了能起到作用吗……？

    306.        勇者也就是女帝（莲源）

    没有必要只动用现在在场的人

    ……是这个意思吧，王子？

    307.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    对，就是这样

    警卫，我记得时空治安机构有调查过退役勇者的来历吧？

    308.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    诶

    啊，哦

    对啊！

    贤者你过来一下！

    物理上地！

    时空移动地！

    309.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶

    为 什 么

    310.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    警卫那里有退役勇者……气盛版成员的个人信息

    贤者就靠这些和和他们取得联系并说明情况

    ……还有，顺便把学生也带上

    学生人脉丰富，让他判断该和谁联系，能够更有效利用信息

    311.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    好嘞我查数据去！

    312.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶

    感觉我尽干重活？

    313.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    紧急情况你就给我忍一忍

    314.        勇者也就是学生（地球国家）

    贤者拜托咯☆

    315.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    啊啊真是的我知道了！

    先去地球国家世界……太麻烦了所以学生，连接时空治安机构！！

    316.        勇者也就是学生（地球国家）

    OK～☆

    317.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    OK～☆（笑）

    318.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    需要职责分配呢……

    正在攻击公会的“断罪铁锤”成员的武力或者术式等级基本可以确定是８以上

    有必要请实力相当的人来支援呢

    319.        勇者也就是稀乃鬼（天天）

    什么，那我们走一趟就是了

    320.        勇者也就是剑圣（塞由拉）

    呼，就让你们见识下我剑刃之利

    321.        勇者也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    好久没有上战场了啊

    322.        勇者也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    323.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    呜哇

    324.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    好快

    325.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    反应急速！

    326.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    呃

    对准时空治安网就立刻被发现了，就说明了情况

    327.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    该说……真不愧是……

    328.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    该说……果然是……

    329.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    以及贤者和学生还没到呢

    330.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    ……这也太厉害了

    331.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    重新体会到了

    332.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    有元老们到场实在是底气大增

    那么就请劳烦作为支援公会的第一部队

    其他的人就让贤者和学生联系

    333.        勇者也就是稀乃鬼（天天）

    虽然不知道界旅师在哪里闲晃，叫上他也好

    334.        勇者也就是剑圣（塞由拉）

    和天堕剑共同作战有时也是件乐事

    335.        勇者也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬

    叫上神杀者那小鬼也好啊

    336.        勇者也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    337.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    嗯，以防万一

    公会所在的时空坐标是

    《加153－之56－和454－毛900－知807》

    338.        勇者也就是仙人（位相轴地球）

    嗬嗬，明白咯

    339.        勇者也就是龙主（罗伊尔•雷姆）

    

    340.        勇者也就是剑圣（塞由拉）

    稀乃鬼，快把吾辈送过去

    341.        勇者也就是稀乃鬼（天天）

    真是的，肌肉笨蛋就不要在时空移动的时候乱时候我

    342.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    怎么回事呢……这种不用担心也可以的感觉

    343.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    ……虽然说科洛姆•斯塔拉世界那边还完全没有解决呢

    344.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    接下来去科洛姆•斯塔拉世界的人员如何定呢……那边的对手等级也一概不知……话虽如此，敌人的主力恐怕还是集结在公会那边……

    345.        勇者也就是女帝（莲源）

    先表明，妾身无法前去

    346.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    我也……没法去

    347.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    我明白，我自己也没有去的意思

    348.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    诶

    为什么啊

    349.        勇者也就是学生（地球国家）

    怎么会有国家的元首把国家放下去救别的世界的人这种事嘛（笑）

    350.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    是啊

    学生你那进展如何啊？

    351.        勇者也就是学生（地球国家）

    嗯，我算是比较轻松的？

    警卫他把列表给我后就立即跑出去了

    说是要给上级报告“断罪铁锤”大本营的位置

    吃皇粮的也很辛苦呢☆

    贤者已经忙成狗（笑）

    因为一个一个联系的话很费时间所以现在是群发状态

    352.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    ……是吗

    以及我也去不了，不如说去了也帮不上什么忙吧

    成为勇者也是因为率领着军队啊

    353.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    ……我也一样……抱歉

    354.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啊？这种事情讲究适材适所吧

    我去好了

    355.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    哎，被抢先了

    我也去

    356.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    我……

    357.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    ……我已经很长时间都没上战场了

    去了也只能拖后腿，就算了

    358.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    我要去，都是为了后辈的勇者们啊

    店长要是没有在别的世界死掉的觉悟，就不应该去

    359.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    是啊……抱歉

    360.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    你没必要道歉吧

    我也完全手生了，所以也没办法去

    抱歉啊

    361.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    同上

    362.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    我要去

    ……现在忙成狗的贤者是也要被使唤去吗？（笑）

    363.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    要是本人没有战斗的意图，也不会强逼着他去的

    364.        勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀哎呀真是的，这不是很有趣嘛！

    叫上合法萝莉我这个勇者版永远的偶像可是理所当然贤明至极的！

    什么的就用八晶术了！

    365.        勇者也就是邪法师（维维德）

    唔萝莉老太婆你居然也要去吗！

    虽然我也去就是了

    366.        勇者也就是战女仆（卡莉）

    我表示，

    战斗准备已经完毕，正在等待传送

    367.        勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    在人家的魅力里能堕落到什么程度呢嗯

    好期待嗯

    368.        勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    法术女仆会连巫女姬的份一起努力的说♪

    369.        勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    要是能给后辈勇者帮上什么忙的话，我也去！

    370.        勇者也就是魔法师（米琉•密）

    这种时候我就想当时把能够时空干涉的魔法都学透了该多好……该死，等传送好心急啊

    371.        勇者也就是佣兵（雷姆林）

    像我对术式一窍不通，只能交给会的啦（笑）

    372.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    啊，是！

    我也用弓箭干吧！

    373.        勇者也就是候鸟（久远宫）

    “干吧”这个词还真是意味深长啊（笑）

    这回感觉真要变成热闹的节日了

    374.        勇者也就是学者（时空图书馆）

    居然发展成这种状况……我的信息收集能力还有待提升啊

    要去的大家请多加小心

    375.        勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    哎呀，我也去好了

    武器给塞哪儿了来着

    376.        勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    虽然能叫上我我很开心，虽然我也很想去！

    ……但是不能把战舞姬一起移动啊……我也去不了了，抱歉

    377.        勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

    哈哈哈，没必要道什么歉！

    我们会替去不了的人去战斗的！

    378.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    哦哦，集结号拉响了

    话说和大家共同作战还是第一回吧！

    莫名感觉有点期待起来了（笑）

    379.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    虽然是挂……虽然有挂的能力……呜哇怎么办……

    380.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    没有战斗的意向的话，我觉得不管有多大能力都会给大家造成麻烦的

    ……虽说我连能力都没有就是了

    381.        勇者也就是精灵使（朱尔梅亚）

    跨越时空了就没有精灵了……

    382.        勇者也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    嗯，跨越了时空，神的加护能否企及……这一点既然无法确定，我也没有办法前去

    383.        勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    走好

    384.        勇者也就是兽爪王（兽部）

    生性

    不喜朋党

    385.        勇者也就是国王（亚雷西亚）

    我和女帝她们的都是差不多的……话说兽爪王居然是这种理由吗（笑）

    386.        勇者也就是魔王（三界）

    哈，我也不喜拉帮结派

    大家请加油

    387.        勇者也就是审查员（比斯克斯）

    正好最近没有挑战者！

    婆婆我也要去！

    388.        勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    用爪子抓喵

    389.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    话说回来我们怎么去科洛姆•斯塔拉世界呢？

    390.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    那必须是贤者给你们传送啊

    391.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶

    诶

第三卷 综合勇者版「大反省会☆会场在此」

    1.        勇者也就是学生（地球国家）

    于是乎☆

    这段时间的各种事情好歹是撑了过来～

    崩溃的公会功能也复活了

    首先请我们这次的主角之一☆毛茸茸大师上台讲话，请～

    2.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    大家好

    我是承蒙介绍的毛茸茸大师……

    3.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    ……咦？

    毛茸茸大师是这种性格的吗

    不是那种兴致更加高涨的家伙吗

    4.        勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    总之辛苦了

    ……话说是累坏了吗？

    没事吧？

    5.        勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    战况如何

    6.        勇者也就是学生（地球国家）

    那么，科洛姆•斯塔拉世界远征组的大家都来齐了吗？

    接下来请回答！

    毛茸茸大师好像欲言又止地看着你

    你会怎么做？

    7.        勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    这个嘛！

    这个嘛！

    这也是无可奈何的嘛，合法萝莉可是究极之美的体现者！

    请尽情地欣赏吧！

    8.        勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    啊哈，被人家的魅力击沉了吗？

    想要成为人家新的主人（奴仆）吗？

    9.        勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    好可爱啊喵

    把持不住了喵

    10.        勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

    哈哈哈，不用道谢！

    我们只是为了大家的笑容而奋战而已！

    11.        勇者也就是战女仆（卡莉）

    行一礼

    12.        勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    使劲使劲的挥起手来的说！

    13.        勇者也就是审查员（比斯克斯）

    要是还有什么事老婆婆我也会帮忙的哦！

    要长命百岁哦！！

    14.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    啊，是……

    没事……真的……太好了……

    15.        勇者也就是佣兵（雷姆林）

    唉，没事比什么都好，留得青山在，不怕没柴烧

    16.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    嗯，怎么说呢

    ……你做的不错了（笑）

    17.        勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    嗯，怎么说呢，你已经很努力了（笑）

    18.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    很遗憾在科洛姆•斯塔拉世界的时候功能还没复活！

    咱们加勇聊好友，同为召唤勇者好好聊一聊吧！

    19.        勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    能够协力扫清当面的威胁，我感到松了口气

    20.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    ……呃

    我会装作四处看风景

    21.        勇者也就是魔法师（米•密）

    装作四处看风景

    22.        勇者也就是邪法师（维维德）

    装作四处看风景

    23.        勇者也就是候鸟（久远宫）

    装作四处看风景

    24.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    装作四处看风景

    25.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    你……真的……努力过了……

    真的努力过了……我去哭一会

    26.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啊，怎么

    ……有什么话想说就说啊

    27.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    是啊，有什么话就不要憋在心里了

    别再……积攒压力了

    28.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    好

    ……好的

    我当时甚至不知道已经陷入了危机，所以非常感谢大家前来搭救

    托大家的福我和毛茸茸们都平安无事，所以非常感谢

    但 是

    天空在咆哮

    白云被撕开

    空气在震颤

    地面在摇动

    我都以为是世界末日来了

    29.        勇者也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    诶

    30.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    诶

    31.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    诶

    32.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    毛茸茸们里连凶龙都发起抖来

    在我身边缩成团发起抖来

    ……地形也改变得相当大吧？

    33.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    诶

    34.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    诶

    35.        勇者也就是巫女姬（撒伦达利亚）

    诶

    那个……出征的大家都……干了些什么啊……？

    36.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    呃

    地，地形嘛那个

    都修整回去，了？

    对吧？

    37.        勇者也就是候鸟（久远宫）

    对，都修整回去了

    38.        勇者也就是魔法师（米•密）

    ……嗯，完好如初

    39.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    修不好的

    我们吓没的寿命是没法完好如初的回不来的

    那个是天地异变啊

    人为的天地异变啊

    40.        勇者也就是学者（时空图书馆）

    ……稍微等一下

    你们到底又干了什么蠢事啊！？

    41.        勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    哎呀！

    我感到十分遗憾！

    要是合法萝莉没去的话你的寿命可就一点也不剩了哦！？

    42.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    所以说，我十分感谢

    在这个前提下

    我就想问

    大家有没有干的太过火的部分呢？

    43.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    ……作战计划……究竟怎么样了？

    44.        勇者也就是女帝（莲源）

    按照预定的话，兵分四路，术式组担当毛茸茸大师的护卫，另外三路负责分割敌人，各个击破吧？

    ……为什么会演变成这样

    45.        勇者也就是邪法师（维维德）

    ……进入实战之后……就不怎么能，按照作战计划走了

    46.        勇者也就是国王（亚雷西亚）

    挑头的肯定是术式组吧？（笑）

    47.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    莫非……你们失控了？

    48.        勇者也就是审查员（比斯克斯）

    诶，不仅仅是术式组哦

    武力组的大家也都很厉害的！

    49.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    不如说审查员无论是术式和武力都……不，没什么

    50.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    我嘛是无辜的（笑）

    我的实力没那么离谱啦（笑）

    51.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    同上……话说

    明明平日里在勇者版上各种吐槽公会的家伙们都是怪物，我就觉得你们这帮家伙到底怎么回事啊

    开始不明白基准在哪儿了

    52.        勇者也就是佣兵（雷姆林）

    从心底表示同意

    53.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    啊，是……

    厉害的……一塌糊涂……

    54.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    厉害的都能……把猎人搞到哑口无言啊

    55.        勇者也就是学生（地球国家）

    那个天然炸弹猎人都这样啦☆

    56.        勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    嗯，大家都……太了不得了

    连共同作战的我都感觉可怕

    57.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    光之勇者你有资格说吗

    58.        勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）

    剑士你更不能说了

    59.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    不游手好闲人你也没资格说吧

    60.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    话说到底啊……爆裂女仆三人组都凑齐了啊？

    那作战计划还有什么意义

    61.        勇者也就是战女仆（卡莉）

    我表示

    以排除敌人为优先乃是理所当然，对暗杀者的话我表示十分遗憾

    62.        勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    诶诶，法术女仆只是很普通地努力了啊＞＜

    63.        勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    啊嗯，人家也只是普通地干了而已嘛？

    64.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    你们的那种普通

    65.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    怎么能算普通

    话说自由人你不是也挺出格的吗！！

    66.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    我这样的和星合金机器人们比起来就跟什么也没干似的好吗！

    67.        勇者也就是星合金机器人壹号（平行世界4群）

    哈哈哈，哪儿的话啊！

    我们只是无论何时都尽全力去战斗而已！

    68.        勇者也就是神官（弗洛伊•雷佳斯）

    爆裂女仆三人组和……星合金机器人……的全力是吗……

    69.        勇者也就是骑士长（雷维兰德）

    这事情……可就闹的大了……

    70.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    就算要闹

    要是不能

    收敛一点

    寿命不够

    71.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    居然干出了……能使保护对象的寿命缩短的事情来了吗……

    72.        勇者也就是学生（地球国家）

    干出了能使地形改变的什么事哟☆

    73.        勇者也就是豆芽挂（平行世界8群）

    那也并非单纯就是术式组的所为……

    真的已经不明所以了^

    74.        勇者也就是邪法师（维维德）

    最先失控的是你吧萝莉老太婆！

    一定是你吧！！

    我们计划不是要优先保护毛茸茸大师的吗！！

    75.        勇者也就是魔法师（米•密）

    合法萝莉啊，为什么一上来就冲出去突击了……

    76.        勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    哎呀！

    哎呀！

    你们不知道攻击就是最大的防御吗！？

    那我就好好灌输在你们空空如也的猪脑袋里你们这帮○

    77.        勇者也就是精灵使（朱尔梅亚）

    合法萝莉……

    78.        勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    毕竟是这家伙……

    79.        勇者也就是兽爪王（兽部）

    混战

    是很愉快的

    80.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    不对吧……不对是吧？

    81.        勇者也就是魔王（三界）

    不，没有什么不对

    哈，居然演变成了这种愉快的事情，当时我也去就好了

    82.        勇者也就是学生（地球国家）

    要是兽爪王啊魔王啊去的话

    ……肯定会演变成更加了不得的事情的☆

    83.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    肯定会演变成更加无法收拾的事态的

    84.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    求你们！

    不要给我补刀！！

    85.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    ……该侥幸规避了最坏的情况吗

    86.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    不，最坏的情况是我们输掉吧？

    请夸奖我一下好嘛……我相当努力的说……

    87.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    啊，贤者毕竟是被使唤来使唤去的嘛（笑）

    88.        勇者也就是女帝（莲源）

    给个特别贡献奖吧（笑）

    89.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    可最后在现场的时候你也很离谱不是吗！！

    90.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶诶，我明明那么努力在防御的！

    91.        勇者也就是邪法师（维维德）

    防御……居然说是防御啊……哈哈哈

    92.        勇者也就是魔法师（米•密）

    防御吗，哈哈哈……哈

    93.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    啊哈哈，防御

    94.        勇者也就是精灵使（朱尔梅亚）

    怎么了？

    95.        勇者也就是佣兵（雷姆林）

    呃……

    96.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    啊……

    97.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    ※贤者的防御不是那种一般所说的防御

    98.        勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    ……全身的毛都竖起来了喵

    99.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    我的尾巴也竖起来了……

    100.        勇者也就是贤者（空中庭园）

    诶

    呃

    ……事后处理我也很努力啊？

    101.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    那是你该做的少得意了

    102.        勇者也就是候鸟（久远宫）

    不过事后处理也很够呛呐……

    为什么会变成那种破坏活动啊

    103.        勇者也就是学生（地球国家）

    候鸟你在对谁说啊？（笑）

    104.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    必须是所有人吧

    105.        勇者也就是合法萝莉（泽德拉格）

    合法萝莉浑身解数的八晶术哦！

    敌人也都落荒而逃了不是嘛！

    106.        勇者也就是战女仆（卡莉）

    我表示

    只是执行了任务而已

    107.        勇者也就是法术女仆（撒伦达利亚）

    因为比起一点点来，轰♪的一下更好嘛

    是吧是吧？

    108.        勇者也就是妖女仆（泽刚兹）

    人家无论何时都是一如既往地干的呢嗯

    109.        勇者也就是剑士（狄莱赞）

    先别理这帮家伙

    我可只是用剑战斗……而已啊？

    110.        勇者也就是审查员（比斯克斯）

    婆婆我也只是攻击了敌人而已啊？

    111.        勇者也就是自由人（千=秋→尤拉塔）

    我也是很正常的在打而已啊……

    112.        勇者也就是妖白猫（极彩兽国）

    只是用爪子抓了而已喵

    113.        勇者也就是光之勇者（基露尼亚）

    是啊，只是和敌人战斗而已

    114.        勇者也就是魔法师（米•密）

    我也是在贤者防御……呃，防御……之后加入了战斗队伍里而已

    115.        勇者也就是邪法师（维维德）

    是啊，因为做不到比贤者更好的……防御，就参战了而已

    116.        勇者也就是佣兵（雷姆林）

    而已，吗……

    而已，啊……

    117.        勇者也就是猎人（奥普拖鲁）

    基准太奇怪了啦……

    118.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    的确啊（笑）

    119.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    说实话中途我都想麻利跑了

    120.        勇者也就是冒险者（迪拉）

    ……嗯，你的心情我能理解

    121.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    ……毛茸茸大师……辛苦你了

    122.        勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    就算来了救兵……是这种没常识的阵容的话，就会演变成这种事呢……

    123.        勇者也就是侦探（平行世界4群）

    虽然结果上是得救了……但是心伤看上去很严重啊

    124.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    正在靠毛茸茸们回复中NOW

    125.        勇者也就是总帅（纳拉亥达）

    但是

    捡回一条命

    这是事实

    126.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    虽然我明白吧！

    虽•然•我•很•明•白•吧！

    127.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    他意思是说不是这种问题啦（笑）

    128.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    唉，这个也没办法（笑）

    129.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    ……公会的功能要是正常运作的话，这种事大概会全员白牌吧？

    130.        勇者也就是审查员（比斯克斯）

    诶诶！？

    为什么，好失望！！

    131.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    别把我扯上

    132.        勇者也就是佣兵（雷姆林）

    也别把我扯上

    133.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    没有一起被罚的道理

    134.        勇者也就是警卫（时空治安机构）

    一起被罚那能忍？

    135.        勇者也就是女帝（莲源）

    ……捡回一条命来啊

    136.        勇者也就是学生（地球国家）

    女帝在说谁啊？（笑）

    137.        勇者也就是学者（时空图书馆）

    所有人吧……包括毛茸茸大师

    138.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    不，毛茸茸大师算是领军吧？

    139.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    当时……发现情况的时候以为除了这个就没有别的方法了……

    我现在觉得，真是应该三思一下

    140.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    是啊……

    141.        勇者也就是赏金猎人（吉格鲁伊）

    毕竟嘛，实际上我们也不算是大获全胜

    这情况什么都不好说

    142.        勇者也就是魔法师（米•密）

    地形的改变也有一半是对方的错吧

    143.        勇者也就是暗杀者（雷特瓦）

    一半？

    144.        勇者也就是魔法师（米•密）

    ……三成……吧

    145.        勇者也就是王子（伊•德斯）

    ……我再次确定，当时制定作战计划时应该花时间收集更多的信息

    146.        勇者也就是女帝（莲源）

    妾身当时也不由得觉得那个方法最好了啊

    147.        勇者也就是军人（格鲁姆帝国）

    ……待机组表示也什么都不好说

    148.        勇者也就是职员（平行世界8群）

    ……毛茸茸大师，真的辛苦了

    话说诶？

    大家都回来了，可是毛茸茸大师还呆在召唤世界啊

    149.        勇者也就是学生（地球国家）

    啊，这个这个

    一直想问来着

    你今后要怎么办呢？

    未来道路☆

    150.        勇者也就是兽爪王（兽部）

    是什么

    151.        勇者也就是学生（地球国家）

    你们看，毛茸茸大师不是为了打倒凶龙而被召唤的嘛？

    但是被凶龙喜欢上了，甚至还建立了毛茸茸帝国对吧？

    又没有什么返回的机会

    返回的手段就只剩公会的强制归还了吧？

    152.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    啊，这个吧

    ……就，永久滞留，吧？

    153.        勇者也就是驾驶员（卡尔巴•戈尔巴）

    诶

    这样就好吗！？

    154.        勇者也就是村长（塔•巴塔）

    当真吗！？

    155.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    因为我要是不在的话，毛茸茸们又会流离四方吧？

    而且明明都是乖孩子，却因为变成了凶兽而会被讨伐吧？

    而且……

    ……这次模拟体验世界末日的时候……它们都缩成一团把我围在中间，化作墙壁来掩护我啊……？

    先不论个大的，连手掌大小的小猫都这样做了啊……？

    所 以

    我下定决心了！

    156.        勇者也就是店长（吉斯特尔公国）

    是吗……既然下定了决心，也不好阻止你……

    157.        勇者也就是旅行商人（悠悠鲁）

    ……是啊

    158.        勇者也就是学生（地球国家）

    是嘛，毛茸茸大师，迈入草食☆人生！

    要是无论如何都想吃肉的话

    虽然也可以悄悄使用公会的食堂

    不过要是暴露的话肯定毛茸茸们的

    “烧烤☆自己”的攻击就要再开了吧☆

    159.        勇者也就是毛茸茸大师（平行世界7群→科洛姆•斯塔拉）

    这也无可奈何嘛！

    咻～！
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)