★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<脱衣传>


第一卷 脱衣之仪

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：无夜不眠

    翻译：kkmanleg

    那是古代日本陷入混沌之时，从此开始的国仪。

    名为脱衣者、被选上的人们，进行夺取对手衣服的决斗。

    胜利存活著只有一人。

    这个人，就是神灵授予奇迹，拯救国家的圣人。

    到了现代、经过四百年，〈脱衣之仪〉将要再次执行……

第一卷 第一章 名为爱神的少年站起

    时间是黄昏。田间小路。

    左边右边都是田地田地，穿插一些葡萄田。

    这是我居住的爱知县一角、田园小镇的风景。

    习惯的景色、习惯的道路，高高兴兴骑著脚踏车。

    从这里骑车要一个小时的隔壁镇，有间能买到Ａ书的优秀书店。

    现在就是在回家的路上。

    今年四月进入高中，过了两个月。

    没有社团活动，在班上属于不起眼的小团体，跟朋友们来往。

    跟这片田地的景色一样，就算成为高中生，我的日常也没有改变。

    对于这样的我来说，购买Ａ书，是什么事物都无法取代的乐趣。

    最近利用电脑跟手机，就能简单抓到Ａ图，但我选择Ａ书。

    书店陈列的Ａ书，用封模包住让人看不出内容，这是当然的。

    也是一种兴奋。

    既然不知道内容，就有买到地雷本的机会。至今不知道被封面骗过几次，然后火大把Ａ书给揉烂。但是，买到正中萌点的超上等Ａ书时，那种感动……

    也就是说，我或许是在享受打开Ａ书之前的这一段过程吧。

    然后，面对女性身体也是一样的……？

    脱掉憧憬女性的衣服。那一瞬间正是工口的精髓──

    嘛，实际怎样我也不清楚。

    要说为什么？因为我还是处男啊。

    突然，看到放在脚踏车菜篮的Ａ书纸袋，我就露出满足笑容。

    打开Ａ书的那一瞬间，光是想像，内心跟胯下就一阵发热了。

    踏板踩得更用力。脚踏车加速。

    此时──

    田园黄昏特有的安心气氛消失了，前方响起刺耳的引擎声。这个声音，明显不是农家货车。

    看过去，前方有辆赤红色的跑车，高速冲过来。

    我连忙让脚踏车靠到道路边边，目送跑车疯狂离去。

    那是名为保时捷的最高级跑车。还是第一次看见真货。

    这种乡下出现保时捷。

    绝望，乡下跟保时捷完全不搭嘎。

    「……啧。」

    下意识咂舌。

    开那种高级跑车的，肯定是很不得了的现充吧。有那种跑车，肯定换女人就跟换衣服一样吧。

    我心中的油门兴奋加速，有点可笑啊。光是想像就满是杀意了。跑车爆炸吧。

    在心中碎碎念，才刚通过身边的保时捷，突然急踩煞车，地上出现煞车痕，车子就这样倒转过来。

    怎、怎么？非得用那种甩尾方式停车，是有什么理由？

    浮现疑问，我走下脚踏车，同时保时捷驾驶座的车门用力打开。

    从里面出现的，肯定是一脸臭架子的现充、不对──是很不得了的美女。

    大约二十岁左右，皮肤白皙的美人。头发长度大约在腰际上方一点。长裤美腿曲线相当漂亮，以及应该是名牌的西装外套，穿搭却是很自然。加上衬衫钮扣大胆打开，即使隔了一段距离，也能知道那是非常丰满的胸部。

    我呆站到一动也不动。

    这种美人，至今从未见过。有种女演员一般的气质。

    而且，这种人还跟我的视线对上。

    心跳快速到会痛了。

    这就是光是目睹，身体就会有异常感觉的超级美人吧。

    此时，这个美人站在保时捷的旁边，对我勾了勾食指。

    看来像是要我过去的命令。

    我屈服于这股无言压力，将脚踏车停好后，朝大姐姐走过去。

    「啊……你的这张脸。」

    我站在大姐姐前面时，她从头到脚打量我。

    我的身高是１６０公分。跟我比起来，大姐姐应该有１７５公分吧？身材超棒的。

    不过，我现在该说的是这些吗？

    有点说不通……有种格调差距过大，无法沟通的印象。

    大姐姐拿出智慧型手机，跟我的脸孔来回比对，再次开口。

    「没弄错，你就是那个、叫做古织木棉没错吧？古织神社的独生子。」

    「……」

    说得对。没有错。我是古织神社的独生子，古织木棉本人。

    但是，美人说出我名字的这份冲击，让我说不出话来。

    「这个、是你吧？」

    大姐姐这么说后，将手机画面转过来让我看著。上面毫无疑问是我的脸。不过，这是在哪里拍到的？

    我只能乖乖点头。

    可恶。总觉得自己不习惯女生的这点，前面就被摸透了。

    为何不能回答得聪明一点啊！

    此时，大姐姐张开嘴巴露出畅快笑容。

    「古织──刚好，我这么偶然都能找到人啊！」

    这么说完后，大姐姐不管三七二十一，就抓著我的脖子，直接塞到副驾驶座去。

    自己根本抵抗不了。

    「等等……做什么！」

    连挣扎的空隙都不给，就用安全带固定我的身体。

    咻！保时捷大甩尾回头开走。

    剩下我放在路边的脚踏车……

    不妙！若那台脚踏车被送到警察局的话，纸袋里面的Ａ书肯定会被翻出来！我回去牵车时，一定会丢脸到死的！这是无论如何都要避免的状况。

    不、等等、白痴！我这个白痴！

    都忘记自己被美人大姐姐塞进车子里了。

    「那、那个……呃、找我有什么事情……？」

    「不用这么紧张啊。你要回家了吧？送你一程喔。这么漂亮的大姐姐当司机，你应该很兴奋吧？」

    「啥……」

    尽管处在这么异常的状况，我仍偷看大姐姐大胆打开的胸口。

    喔喔，近距离看到，果然份量很夸张。特大号吧。

    「那么，自我介绍吧。若只有我认识你也不太好呢。我的名字是美服院姬乃──名字虽然有姬这个字，但我不喜欢这种称呼。绝对不能喔。」

    「……那么、美服院小姐……那个、请问您是什么人呢？」

    「问我什么职业吗？啊啊，还算是个学生。就读英国的大学，但休学回来日本了。还有就是……？不想听吧？那就不必说了。」

    都还没回答，美服院小姐就擅自这样说。

    而且车子渐渐加速。

    「不，这反而让我想问了……为何知道我的事情？」

    「那当然是调查过了啊？对我来说，你是不可或缺的人物。啊，对了。慎重起见，那边也调查一下好了。」

    这么说后，美服院小姐让车子停在路肩，让我的副驾驶座位直接往后倒。

    当然，我的身体被安全带固定，只能跟著躺下。

    想说要干什么时，美服院小姐就像是要压在我身上似的，靠了过来。

    然后，手摸到我的两边肩膀。

    「什么……！」

    我突然跟美服院小姐的脸庞，距离不到五公分了。

    什、什什什什什！这是什么状况？太夸张了吧！

    美服院小姐的肌肤、瞳孔、嘴唇──全部都好近！有种香水的好闻气味。

    跟女孩子这么接近，人生当中还是第一次！脑袋沸腾混乱了！

    美服院小姐舔过嘴唇，低头看著我。

    「若是现在，我说要跟你来个舌吻的话，会拒绝我吗？若我将手放在裤子的胯下部份，会讨厌到推开我吗？」

    「啥、啥啥……？」

    这个女人说啥鬼话啊！

    怎么办？这种时候回什么话比较自然？

    完全不懂！根本没有经验啊！

    但不能被大姐姐看到丢脸的模样。这时只要稍微露出害羞样子，就会被看出是个处男了。这要避免啊！

    像我这种年纪的男生，被女性看出还没经验，是最不愿意的。要怎么回话才好……？

    就算拼命活动脑袋，也没有想法浮现。

    「啊啊啊……那个、呃……」

    看著过度恐慌说不出话的我，美服院小姐笑了出来。

    「哈哈哈、怎么了？全身紧张发抖呢。」

    「对、对不起……」

    别这样啊！丢脸透了！好想死！

    应该说，这个大姐姐是怎么回事啊！

    「不过，我大概都知道了。这里，都变成这样了。」

    美服院小姐对著我立起帐篷的部份，用手指弹了一下。

    住手！这种强烈刺激会喷出来的！会喷出奇怪的汁啊！

    「你对女性很有欲望呢。也就是说，跟一般男高中生的工口度差不多。」

    「……？」

    这个女人，到底是在确认什么？

    我睁大双眼，头上冒出问号时，美服院小姐似乎察觉到了，拍拍我的肩膀。

    「嘛，我会好好说明的，放下心吧。特别是──我赌在你身上了。实现我的梦想。也可以说是野心喔。」

    「那是啥啊？」

    「之后，你将要参加比赛。这是已经决定的事项，你没有拒绝权力。然后，获得这个比赛的优胜，我就能拿到天下。这是我的期望。」

    「……」

    开始说些不明所以的话了。

    可是，美服院小姐的双眼，可以看出火炎般的热情。

    「我要站上这个国家的顶点。要变得比谁都更加伟大。所以需要你的力量。」

    「……您是认真的？」

    「古古，当然啊！我不可能开玩笑吧？」

    我听著这个女人豪爽又充满谜团的言语，吞了口水。

    对于爬上一国顶点的梦话，这个人是认真的。光是这点就很厉害了。

    而且，美服院小姐刚刚推倒我的时候，露出难以想像的威严，有如伟大人物那般不可思议。

    美服院小姐一派认真的表情，稍微放松下来，扬起嘴唇说著。

    「我记住了喔，你的工口。这将会严重左右你往后的人生。龋木棉同学──不，处男同学。」

    喂！立刻就说别人是个处男啊！我确实是个处男没错，但这样说出来也太恶毒了吧！

    「啊，还有。」

    车子开动后，美服院小姐像是想起什么，开口说道。

    「告诉你一件事，青少年。女孩子呢，对于男生的好色视线，比你想像的更加敏感。刚刚你盯著我的胸部不放，以为我没发现吗？」

    「什么……！」

    真的假的！刚刚我都一直以为没被发现啊！刚刚我努力偷看，不就白费工夫了！

    看著感到丢脸的我，美服院小姐露出满足笑容。

    车子朝我家的方向开去。

    爱知县角落的破落神社。

    名为古织神社──古织家代代管理的神社，也是我家。

    美服院小姐把保时捷停在鸟居的正前方，下车后踏著爽朗脚步进去。

    我连忙跟在后面。

    「来神社有何贵干？我自己这么说不太好，这座神社，可是被附近邻居称为破布神社的冷清神社喔？」

    之所以称为破布神社，是因为这座神社，祭祀一些破旧到不能穿的布跟衣服。

    以前就被朋友们大言不惭这样说。

    几乎没有参拜民众，可以说是微不足道的神社。

    美服院小姐站在这种神社的本殿前面，转身回头朝我看过来。

    「爷爷在家吗？我想见个面。」

    「是可以啦……美服院小姐，到底认识我到什么程度？」

    「你家的事情几乎都知道喔。你跟伯父两人居住，父母因为海外出差的工作很多，很少有机会回来神社。祖母在你小时候就离家了呢。」

    这个大姐姐、到底是什么人……？

    「那、那么请进。爷爷很少外出，应该在客厅。」

    带著美服院小姐通过玄关，走向客厅。

    爷爷在矮桌上摊开报纸，跟平常一样悠闲。年龄九十岁左右的爷爷，精神还是好到不行。

    「爷爷，有人来找你了。」

    这么对爷爷说后，用不知道有没有睁开、眯成一条线的眼睛，抬头看了美服院小姐。

    「初次见面，古织绢造先生。我是美服院姬乃。」

    美服院小姐报上姓名的瞬间──爷爷刚刚都还缩起来的背脊，突然挺直，双眼打开。

    「你说什么！」

    爷爷用翻倒卧椅的气势，站起身来。

    平常总是看著院子、悠闲喝茶的爷爷，竟然有这种反应。

    虽然弄不清楚，但感觉只有我成为局外人了。

    站起身来的爷爷，用很不得了的表情固定不动。

    「绢造先生。我就单刀直入说了，您的孙子──古织木棉同学，没登录在全日本脱衣连盟吗？根据我的调查，似乎未曾以脱衣士的身分有过比试。」

    面对面的爷爷跟美服院小姐。

    美服院小姐用相当恭敬的言语说著，感觉却似乎在责备爷爷。

    刚刚说的话，我根本听不懂。脱衣什么的，这是啥啊？

    我摸不清状况，从刚刚开始就无法打岔，也是没办法的。

    可是，美服院小姐却是把我的在场扔到一边，继续说了。

    「我来这里的原因，想必您已经察觉到了，三个月后决定召开。也就是说，将要召开相隔四百年的〈脱衣之仪〉。」

    然后，美服院小姐指著我说下去。

    「他──古织木棉是古织家的正统嫡子，也是有资格参加〈脱衣之仪〉的脱衣士。虽然是我任意妄为，但我已经将他用脱衣士的名义，登录在脱衣连盟了。」

    「这样啊……没想到召开〈脱衣之仪〉的这一天，真的来了……」

    一直盯著彼此的两人，感觉到某种险峻气氛。

    我像是要破坏这种气氛，打岔话题。

    「好，ＳＴＯＰ！突然感觉到很危险。还有，能说明给我听懂吗？」

    听到我的话，爷爷叹口气说了。

    「听好了，木棉。你打从生出来那时，就流著脱衣士的血。我们古织一族，就是自古相传的脱衣士一族。我跟你的父亲，也流著这种血。」

    「爷爷，根本听不懂啊。能否说得简单一些？那个脱衣士是什么？突然说我是脱衣士，根本弄不清楚啊。」

    「这首先得从〈脱衣之仪〉的仪式开始说明。〈脱衣之仪〉，是聚集全国各地而来的脱衣士，决定站在顶点之人的仪式。也是脱衣士彼此战斗的场合。」

    「嗯……？像是武斗大会之类的东西？」

    「不对。〈脱衣之仪〉，就是脱掉敌人衣服的战斗。谁先全裸就输了的壮烈战斗。然后，可以参加〈脱衣之仪〉的人，则称为脱衣士──这就是你。」

    「啥……？脱掉衣服的战斗？那是啥啊？开玩笑吧？」

    「不是开玩笑的喔，木棉同学。」

    乓！美服院小姐用力拍了矮桌。

    「〈脱衣之仪〉，是从神话时代流传下来的日本国仪。获得优胜的脱衣士，将是称作圣人的存在，可以获得众神守护。然后，据说圣人可以赐予奇迹，给支持自己的人。事实上，历史就有很多，作为圣人的支援者，因而流芳百世的人。」

    「比如呢……？」

    「卑弥乎、还有源赖朝跟德川家康。他们都是那些〈脱衣之仪〉圣人的支持者。」

    都是大人物啊！事实上，可以说是取得天下的人物──话说回来，不，所以听起来就像是扯谎啊！

    「然后，本人是你的支持者。古织家跟美服院家，自古以来就是脱衣士跟支持者的关系。」

    「就算这么说……还是很难相信。」

    「无法相信也是很自然的……」

    爷爷用很不甘心的表情，皱起眉头说下去。

    「毕竟，你的父亲，将关于脱衣士的一切都封印了……」

    「为何这么做……？」

    「脱衣士的第一条件，是不知污秽的肉身。就是说不能体验异性。严格守护这个戒律，我到四十岁还是处男，儿子则是守护童贞到三十岁。为了不知何时会召开的〈脱衣之仪〉。但是，我这个世代没有召开过〈脱衣之仪〉……只是将童贞时期的无为延续下去……可以说是弃青春日子换来的，也不为过……」

    爷爷一脸惋惜紧握拳头。

    这么说也是。直到四十岁还是原封货，光是用嘴巴说就很不爽了。周围朋友们一个个从处男毕业，却为了莫名其妙的仪式，要一直保持守身，我肯定不要的。十几岁……不，至少二十几岁就得摆脱啊。

    「奇怪……？可是，老爸以前很受欢迎……这是老爸亲口说的啊？学生时期一次就跟很多个女生交往，但这样事情不就大条了？」

    「那是他用来隐瞒自己是个处男的谎话。其实是作为脱衣士，过著每天修行的日子。学生时代根本没跟女生说过任何一句话。」

    呜呜……知道老爸悲恸不已的过去了！而且还要对儿子吹牛，这太可悲了！

    等等喔……老爸带著小自己十岁以上的妈妈，在海外出差甜甜蜜蜜的，其实是因为处男生涯太长，要一口气补回青春吧？

    哇……这也太惨了。老爸，从处男毕业后，就变成奇怪大人了……

    「不想让孩子跟自己一样将青春时代葬送掉，你的父亲这么想过，决定断绝古织家的脱衣士传统。对我来说也是很痛苦的决定……」

    到底藏了多少悔恨呢？爷爷说得全身颤抖。

    「──然后，既然脱衣士非得处男才行，我适不适合，这点姑且不论，若我不是处男又该怎么办？」

    「不，我相信你绝对是个处男。我才不认为你会受欢迎。」

    「我也有同感。而且，根据你的调查报告，古织木棉的处男机率为９９％。确定了。」

    太过分了！９９％机率是个处男，是怎样调查的！而且至少有１％的可能性吧！

    「所以说我不是处男了。」

    「我给爷爷一个提议。」

    哇、当成耳边风！美服院小姐根本没有在听，跟爷爷说著。

    「请将木棉同学交给我一阵子。距离〈脱衣之仪〉召开的这三个月间，我会严格锻炼他成为一名脱衣士的。」

    「本来的话，这应该由我来……真过意不去。为了古织一族的名誉，木棉就拜托你了！」

    这么说后，爷爷流著眼泪，对美服院小姐低头。

    老头，你真的哭了啊。太难看。

    应该说，至少理会一下我的意见吧。

    「等等。那种不明所以的比赛，我才不会参加！那不是比赛脱衣服吗？」

    「喔喔。也就是说，错过目睹女孩子裸体的机会，木棉同学也无所谓？」

    「什么……！」

    女孩子的裸体！这让我下意识手足无措了。

    我想看！怎样都想看！

    虽然想干，但要怎么才能看到？

    「根据我的掌握，脱衣士家族几乎都是女性家族喔。换句话说，脱衣士都是处女的女孩子。这是什么意思，你知道吧。」

    咕噜。

    吞了口水。

    脱衣士＝处女，就是说参加〈脱衣之仪〉的话，我就能亲手脱掉处女的衣服，大饱眼福了！

    糟糕……心跳加速了。〈脱衣之仪〉竟然这么有魅力！

    「这对你来说应该没有损失喔。」

    确实是没有损失。不如说好康满点吧？

    「参、参加是可以啦。不、不过……并不是、想看女生裸体什么的……虽然很不想参加……该怎么说，我也该守护传统啊。莫可奈何。」

    可恶，我结巴个屁啊！这可是〈脱衣之仪〉耶！

    可以一览全国各地而来的处女裸体啊！

    「呼～算了算了、我投降。参加就行了吧？」

    「那么，今晚就能跟我离开这种穷山僻壤吧？三个月不能回来喔。日用品之类的东西，这边都准备好了，不用担心。」

    「三个月不会太久吗？学校该怎么办？」

    「你是白痴吗？你要参加事关天下国家的重要仪式喔。不是担心学校的时候吧？世间一切不是靠读书就行了。虽然你这种年纪的男生，应该不知道啦。」

    「唉……去就行了吧？」

    实在太幸运了！老实说，我根本不想读书。

    打算就此离开这种鸟不拉屎的地方时，爷爷用力抓住我的手。

    「木棉，拿那个一起过去！等我一下！」

    这么说完，爷爷急忙离开客厅。

    很快回来，交给我一个桐木箱子。

    这个……记得是。

    「我们神社的御神体？干麻要带这个？」

    「随便啦。一定能派上用场！一起带过去！」

    这么说后，爷爷将装有御神体的桐木箱子，塞到我的手上。

    都说成这样了，不拿也不行吧。

    「哼，这就是传闻中的御神体啊……里面装了什么？」

    美服院小姐一脸很有兴趣的样子，靠近木箱。

    小时候，我想打开这个，爷爷却是勃然大怒。

    从那之后，我就没靠近过，也不知道里面装著什么。

    咦？可以打开吗？

    看著爷爷的脸色，爷爷默默点头。

    战战兢兢打开箱子──一条折得很整齐的朱红色布条。

    「这是……？」

    「古织神社的御神体，兜裆布！」

    啥鬼玩意啊！我在心里碎碎念。

    但是，爷爷用认真表情告诉我。

    「古织家的灵魂，交到你手上了。」

    「是……」

    给我这什么东西啊？该玩笑吧？

    「嘛，爷爷都说成这样了，你就带上吧。那么，继续磨菇下去就要黄昏了，快点出发了。」

    然后，在我还摸不著头绪的时候，我就搭上美服院小姐的车子，离开家里。

    昨天跟今天一样，明天应该也是一样的日子。我这么认为的日常生活，因为美服院小姐这位大美人的登场，踏入跟昨天不一样的明天了。

第一卷 第二章 不只是一位巫女

    保时捷开了一个小时，我来到的地方，是应该还在爱知县内、位于深山的一座古老神社前面。

    想说自己家的神社够破旧了，这里还更古老……可以说腐朽得差不多了。

    已经是黄昏了。

    破旧神社跟周围的昏暗森林。连一盏路灯都没有。

    我很快感觉怕怕的。

    这是真正的山野气氛。这种地方不会有人吧。

    这么想著时，美服院小姐紧紧握住我的手，开始走向里面。

    「来、走吧。里面的本殿，已经有人在等你了。」

    「咦？……等一下、是谁……？」

    应该说，我跟女人握手了！

    进入思春期之后，还是第一次握住异性的手！感觉自己喷出很不寻常的手汗。美服院小姐态度没有任何犹豫，感觉对这里很习惯了。

    光是握手，就有种内心揪成一团的紧张感。

    既然这么轻易就能握手，若认真拜托的话，是不是连胸部都能给我揉呢？

    我带著这些邪念，为了不被发现动摇，开口说道。

    「那个，从今天开始就要住在这里？」

    「当然。没事的，自来水跟电都有拉过来。虽然说是深山，但也不是幸存生活喔。」

    「但这样不太好吧？擅自住进神社里面。」

    「这点没有问题。这里原本是座神社。现在只是废墟。而且我买下整座山了。深山的孤寂神社，作为训练地点最棒了吧？」

    「买下整座山！这种话题规模太超过了！美服院小姐到底是有钱到什么地步啊？」

    大学生就拥有保时捷，穿著意外昂贵的西装，完完全全就是资产阶级！

    但嘴巴开开就出现一些下流桥段，感觉跟资产阶级又差得很远。

    「嘛，该怎么说呢。这些不是我，而是我父母的钱。我只能在某种程度上，自由支配这些金钱。你知道天莫集团吗？」

    「当然，广告常常看到。美服院小姐跟他们有什么关系吗？」

    「父亲就是那个集团的会长喔。」

    「嘿～……咦！咦咦！」

    过于惊人的真相，让我喊出响彻周围的音量。

    「真讨厌，这也惊讶过度了吧？」

    「当然惊讶啊！」

    因为，是那个天莫集团喔！不惊讶根本不可能吧！

    天莫集团，是从江户时代延续至今的和服店，现在以名古屋为中心经营百货业，还扩展到饭店业跟银行业，世界性的大企业啊！

    这么说来，天莫集团的由来，是因为创始人很喜欢天妇罗饭团的缘故。

    刚刚才想到，天莫集团会长的姓氏，就是美服院！

    天莫集团会长的千金，就跟我手牵手！紧张增加十倍，已经什么都无法思考了！

    「这么重要的事情，要早一点说啊！我说话就不会对美服院小姐这么失礼了！」

    「啊，不必在意。应该说，别在意这些事情，我会比较高兴喔。」

    身为庶民的我是感觉不到，但有钱人被特别对待，也不会因此高兴吧。

    讨厌被我称呼『姬』这个字，或许理由也是这样吧。

    「……！所以，美服院小姐也要一起住在这里？」

    「没错喔？需要监护人嘛。」

    既然三个月吃喝睡觉都在一起，或许或许……

    能够摸到胸部，还能有更深一层的关系？

    从大小姐口中听到那些话，总觉得色色的。

    「呵呵。」

    心中充满期待时，美服院小姐来到本殿的大门前面。

    「──喂，弥心。我回来了。依照约定，带来古织的脱衣士了。」

    美服院小姐这么说后，本殿大门慢慢打开。

    跟周围的昏暗不同，本殿里面很亮，里面传出淡淡灯光。

    美服院小姐直接进去里面，我也跟在后头进去本殿。

    然后往内部前进时，看见一名女孩子的背影。

    娇小身体，在客厅里正座。

    直达腰际的黑发相当漂亮。

    服装是白色衣服跟红色裤裙──一身巫女打扮。

    我满脸兴趣朝少女走过去。

    是谁呢？

    少女用半蹲姿式，朝我转过来。

    看见一名凛然少女的脸孔。晶莹白皙的肌肤，红色嘴唇。

    少女一言不发，双手有如鹤羽那般轻轻动著。

    「等等、弥心！」

    后面的美服院小姐说些什么，少女双手却更早一步，抓住我的衣服滑下来──

    啪沙，衣服掉到地上的声音。

    然后，我就──

    全裸了！！

    衣服、裤子、内裤，全被脱得一件不剩。

    从自己脖子往下看，初次发觉，全裸竟然有这么畅快的脱法。

    而且眼前还有两名女孩子……

    「────呜！」

    喔喔喔喔喔喔！这是怎样啊！为何莫名奇妙就被脱衣服啊！总之我赶快遮住胯下，但来不及了。

    我这种难堪模样，清楚映入她们眼帘。

    而且让我变成全裸的少女，脸色一点都没有红，眼神还比刚刚更锐利了！

    「这、这是怎么回事！」

    这句话是我要说的！为什么我突然就得全裸啊！

    「这种程度应该能躲开！为何你连一点防御都没有！」

    「那种事我才不懂啦！应该说，你对我搞屁啊！」

    「做什么？自然是脱衣技啊。你真的是脱衣士吗？」

    「好像是，但我是今天才知道的。脱衣技什么的我听都没听过！」

    「……！」

    都说成这样了，少女才第一次停止对我的攻击语气，视线转向站在我身边的美服院小姐。

    「嗯，嘛……就是这样，他是脱衣士，但还不是脱衣士吧。不能一开始就使出推掌攻击啊。弥心，多多指教。」

    「这、这句话请您一开始就说！知道的话，我就不会看见那种东西了！」

    把别人的命根子，说成那种东西？真过份啊，小姐。

    但这确实不是值得自豪的东西啦……

    「你要全裸到什么时候！快点把衣服穿好。」

    明明是你脱掉我衣服的……

    少女把我掉到地上的衣服扔过来。

    这个冲击相遇１０分钟过后。

    我们围著客厅的小矮桌坐下。

    我正在寻求状况说明。

    眼前坐著刚刚那位巫女。

    虽然我是神社的继承人，但这样近距离活生生看见巫女，还是第一次。

    若美服院小姐，是一位很适合西装的西洋风美人，这位巫女，可以说是优雅的大和抚子美少女了。

    顺带一提，巫女吃著美服院小姐买回来当作晚餐的天妇罗饭团，一脸高兴吃了十个……其实是个大胃王吧？

    「那么，依照顺序说明，古织家是脱衣士的家系。然后，美服院家是代代支援古织家的家系。啊，还有一点，有个跟古织家关系深厚的一族。裁缝巫女的天缝家，这一族……」

    美服院小姐说明到这里时，坐在旁边的巫女补充说明。

    「我就是天缝家的裁缝巫女。叫我天缝弥心就好了。十六岁。记得木棉同学跟我同年呢。」

    还没从刚刚那种丢脸的见面中解脱出来，我只能咬紧牙关当作回应。

    此时，弥心酱似乎也注意到了，很不服气开口。

    「刚刚的事情对不起了……听说是名门古织家。没想到竟然是这么一名普通人。」

    道歉之后就把人说得很难听啊！

    可恶！都让我全裸了，至少低头道个歉吧！

    「只要别再发生刚刚那种事情就好了……应该说忘掉吧。」

    我这么说，想起刚刚那一幕的弥心，脸又红了。应该忘不掉吧。该死……

    难得能认识这么漂亮的美少女，就别有这种相遇啊。

    但我仍勉强装出平静对话。忍耐害羞。

    「那、那个……裁缝巫女是什么？果然跟脱衣士及〈脱衣之仪〉有关联吧？」

    「很有关联呢。裁缝巫女，是制作参加〈脱衣之仪〉的脱衣士，身上所需的超常衣服──制作天衣的技术人员。就跟裁缝巫女这个名称一样，只有女性、而且只有处女才能传承的技术。」

    噗──

    你说自己是处女吗？这么可爱的女孩子！

    应该说，这么直接坦白自己是个处女啊？哇！萌起来了！真的！

    虽然弥心酱说得很流畅，但听的人可是小鹿乱撞耶！鼻血都快喷出来了。

    这么清纯的女孩子，竟然说出跟性方面有关的字眼！

    「这样啊……就是说，不是处女就不行了。是这么神圣的仪式吗……？」

    「眼神很好～色呢。脑袋装满怪怪的妄想吧？」

    「美服院小姐！您在说什么啊……才没这回事。」

    「真不会说谎呢。因为，弥心说自己是个处女时，你鼻孔直接撑大了喔。」

    「木棉同学，这实在太下流了！烂人。」

    弥心酱用锐利言语砍过我的心。

    要说我是个烂人是没错啦，但我只是稍微怦然心动耶！

    「……总之，往后我跟木棉同学就是同伴，要在〈脱衣之仪〉取胜。所以，再次请你多多指教。」

    这么说后，弥心在我面前正座，以三根手指贴地的漂亮姿势低头。

    「啊，我也请你多多指教了……」

    我自然也跟著低头。

    这一瞬间，之前我也跟这种类型的美少女巫女，互相低头问候过……脑海浮现记忆了。

    该不会、我以前有遇过弥心吧……？不可能吧。一定是记忆哪里有错。

    当我抬头时，弥心酱的真诚眼神直直看著我。

    这个女孩子是我的同伴？

    超爽的……不过，没问题吗？虽然是我自己这样说，但我有下流好色处男的自觉喔。

    话说回来，虽然不知道自古以来的关联是怎样，但这样三人一起生活，代表某种缘分吧。跟美女和美少女，一起躲在深山里生活……可以期待很多好康事件的展开吧。

    「呵呵……」

    我下意识笑了出来，连忙蒙混过去，然后刻意看著整间客厅。

    「话说，这里什么都没有啊！睡觉该怎么办？」

    「啊啊，当然有准备各自的房间喔。这个客厅旁边的小房间，就是你的。之后再带你过去……呵呵，期待跟我们同一间房间睡觉吗？又露出好色表情。」

    「不、根本没有！我才没这种想法，真的！」

    「所以说举止太鬼祟了，超露骨呢！」

    但仔细想想，突然就跟女生睡同一间房，这种等级对我来说太高了。肯定会紧张到睡不著觉，虽然我没胆去夜袭。

    而且，若不是自己一人的房间……会喘不过气的。主要是下半身……

    「那个，可以再请教个问题吗……？」

    我出现各种妄想时，弥心酱开口说道。

    「嗯？怎么了、弥心？今天是比较晚，但训练也差不多该开始了。」

    「这么说是没错。公主，之前拜托您的，关于古织家御神体的那件事，该不会是木棉同学身边的那个桐木箱子吗？」

    「弥心──别叫我公主。都说过多少次了。」

    「因为，公主就只能称呼公主。我不认为有其他的称呼方式。」

    「真是，很顽固呢！没办法。木棉同学，让她看看吧。」

    既然这么说，我也拿起身边的桐木箱子。

    「弥心酱也想看这种东西？」

    「这种东西是什么意思！说到古织神社的御神体，可是自古以来尊崇祭祀的神圣之物喔！」

    没想到对兜裆布这么有热情啊。

    我家神社其实很了不起吗……？至今我都认为不怎么样，只有对御神体稍微尊重一点。

    「我知道了，就让你看看吧。来，就是这个。」

    我从老家拿来的，就只有这个装有家宝的桐木箱子。

    把这个箱子交给弥心。

    然后，眼神充满期待的弥心酱，看著箱子打开的内部。

    弥心酱吞了口水，双眼闪闪发亮看著红色布条。

    「这就是御神体的布──名不虚传。光是初次看见，就感觉到相当强大的布之力。那个，可以摸摸看吗？」

    「咦？但这是兜裆布耶？听不太懂。」

    「这不只是兜裆布。而是奇迹之布。」

    弥心酱双手慎重捧起兜裆布，有如确认触感似的，开始用脸颊磨蹭。

    喂喂喂！所以说那是兜裆布啊！

    遮掩男性重点部位的布，美少女用脸颊磨蹭，这在演哪一出啊！不，等等，这不是让人有些兴奋的画面吗……？

    「是、是喔……是这么厉害的布？我完全不晓得。」

    「我看起来也像是一条单纯的兜裆布。嘛，既然这样──」

    拿起弥心酱手里的兜裆布，美服院小姐再交给我。

    然后脸上浮现奸笑。

    「从今天开始，这就是你的内裤了。每天穿好不准离身。既然是很厉害的布，就要好好活用。弥心酱也这么想吧？」

    「说得是呢……藉著平常穿习惯，会比较好。只要穿著这么厉害的布，力量就会涌现了。」

    「咦！？真的假的？我没穿过兜裆布啊！也不知道怎么穿。」

    「这个，是这样穿的……」

    该不会是要脱下我的内裤，然后贴身帮我穿上，玩这么高级的桥段吧……？才刚这么想，弥心酱就有如看穿我的心思，用严肃表情嘟起嘴唇。

    「木棉同学，眼神请别这么猥亵。是在期待什么？教导穿法的话，当然是在衣物完整的前提下教导。」

    「那个，我的眼神平常就这样，应该没有很猥亵吧？弥心酱没有误解什么吗？」

    啧，直觉这么敏锐要死啊！我只是稍微妄想一下耶。

    「若是误解就好了。我讨厌下流的男生。」

    「但是，对我的黄段子很有反应喔。肯定有相关知识吧。」

    「公主────！」

    弥心酱满脸通红，狠狠瞪了美服院小姐。

    固执的大和抚子弥心酱──但其实具备很多黄色知识吧。

    所以对这种事情也很有兴趣？这么想著，感觉就更可爱了。

    「木棉同学也是！别被公主的话给骗了。我讨厌下流男生，一点兴趣也没有！」

    这样强调就更奇怪了。

    然后，来到这天深夜。

    这是后话。

    美服院小姐领我到个人的房间时，贴在我耳边说了。

    「刚刚你被弥心脱成全裸时，我看到了喔──你包皮过长呢。」

    「噗──！」

    我、我、我超在意的事情，别说得这么乾脆啦，色女！

    完全伤到我了！

    这个黄段子星人！稍微慎选一下用字吧！来到深山的第一天，我内心就坑坑疤疤了！又不是我自己喜欢包皮过长的！

第一卷 第三章 脱衣士养成计划

    隔天。

    「起床了，木棉同学！」

    响起这个叫声，同时早上四点就把我挖起来。

    美少女叫我起床是不错啦，但不是说这种事情的时候。

    四点耶！

    外头还乌漆嘛黑的！

    我用睡眼把头钻出被窝时，弥心酱已经穿著一身巫女服，站在眼前。

    「木棉同学，试穿看看吧。」

    弥心酱这么说拿出来的，是深蓝色折好的衣服。

    「这是什么？」

    「我做的，练习用天衣的作务衣。」

    仔细看看，这件作务衣是上下一套的。

    这就是昨天所说，寄宿超常力量的衣服──天衣吗？怎么看都是普通的作务衣。

    「……唔！换句话说，这就是弥心酱制作的？亲手制作的？」

    「是、是的……就是喔。制作天衣是我的职责，这怎么了吗？」

    「不、不不、没什么。」

    第一次拿到亲手制作的衣服……而且是美少女给我的。

    至今都未曾从女孩子手中，收过任何东西啊。

    糟糕……超爽的。活著真是太好了！

    感动到双手颤抖了。

    「我、我立刻穿上！」

    「是的，那我到本殿等候。」

    弥心酱这么说后，走出我的房间，我立刻穿上作务衣。

    然后，四处摸摸看作务衣，会不会有哪里藏著爱的告白，果然没有。这个妄想也太超过了……

    可是，穿起来尺寸不太合。袖子太长了。

    没办法，我把袖子折起来。至少要好看一点。

    我都高中生了，为何还要穿得跟小孩一样？……再次感觉到忧郁了。

    「那个……是穿上了啦……」

    我把作务衣穿著歪七扭八，走去本殿，弥心酱立刻注意到尺寸的问题。

    「这是……我完全弄错了。我是以一般高中生的身材制作的……我明天就立刻改好。」

    「这、这样啊，抱歉了。」

    弥心酱反应平淡，但光是女孩子为了我修改衣服，就够爽了。

    此时，美服院小姐一脸奸笑靠过来。又想干麻？

    反正，打算笑我是个矮子吧！肯定的！事实就是事实，我又没有美服院小姐那种出众的体型。

    「没问题，之后还会继续成长的。」

    美服院小姐大声笑著。

    「……美服院小姐……您是认真这么说？」

    「舍弃希望是不行的。身体跟那里都要成长。」

    别一大早就开黄腔啦！明明是个美人，但只要张开嘴巴，印象就完全破灭了。

    真是，这个人到底知不知道，自己是多么夸张的美人啊！

    跟昨天的西装不同，美服院小姐今天穿著便服，吊带背心搭上热裤，是裸露程度相当高的打扮。

    白皙美腿跟乳沟，都大片大片露出来。

    可是，昨天美服院小姐说过那些话，让我视线不知道该放哪里。她说过，我那些偷窥视线全都有注意到。这样就不能偷瞄美服院小姐了。

    烦恼视线目标时，弥心酱用清晰声音说著。

    「那么，既然穿上天衣了，就开始脱衣士的特训吧。」

    「遵、遵命……」

    虽然这样回答，但脱衣士的特训是怎么一回事，我完全不晓得。

    弥心酱带著我慢慢走，来到本殿内侧。

    「来，木棉同学。捏黏土吧！」

    「那个，哪里有黏土？先告诉我吧。」

    「不就在眼前吗？如同字面，堆得跟山一样了。」

    弥心酱抬头看著一座红土小山。

    ……黏土？这是天然的土吧！

    「该不会要我一坨坨挖出来，当作黏土吧？」

    「当然。这也是脱衣士特训的一环。挖这堆红土山做出人偶。」

    「人偶是什么模样？」

    「女体。请木棉同学做出想像中，脱掉衣服的女体。当然，是等身大喔。记住是不穿衣服喔？做出全裸的女体人偶！」

    「啥？这就是特训？」

    嗯嗯嗯嗯，弥心酱都这么自信满满点头了，我也只好乖乖照做。

    话说回来，全裸女体……我只在Ａ书跟Ａ片上看过耶。

    若有普通的模特儿就好了。否则肯定做得不怎么样……

    这么想的时候，我上下打量弥心酱。

    「……？木棉同学、我有哪里奇怪吗……？」

    「啊，不、那个……什、什么都没有。只是想说做个参考……」

    「参考什么啊！就说希望我脱掉衣服，作为女体的想像啊！用我参考是吗！」

    嘛，弥心酱也是我超想脱掉衣服的女生。

    巫女服有种不容污秽的神圣气氛，却反过来让人更想脱，但我只是单纯想看弥心酱的裸体。

    看看弥心酱，不像美服院小姐那样凹凸分明的胴体，但两者是不同意义。

    我自然流口水看著弥心酱。

    弥心酱也注意到这股视线，双手遮住自己胸部。

    「总之，这点不行！请别用我作为参考！若怎样都需要参考的话，拜托公主就好了！」

    「嗯、叫我吗？」

    美服院小姐在庭院里，坐著椅子阅读杂志，优雅品味红茶。该怎么说，看上去协助的可能性就是０啊！

    「特训第一天就吵什么呢？你们要好好相处。」

    「这不是争执。木棉同学说，制作女体人偶需要参考，我只是说公主很适合作为参考人物。」

    「哼，参考……就是模特儿吗？要脱吗？就是要我当裸体模特儿？」

    「啊、不……我没拜托到这样……这样就够参考了。」

    其实我真的很想看到，美服院小姐当裸体模特儿的模样！

    不过，我没说出这种话的勇气，而且美服院小姐裸体的话，我也绝对没有光明正大欣赏的自信。肯定会害羞过头无法集中的。

    「嘛，模特儿是很简单，但我很不喜欢维持一个姿势不动呢。所以，要把我当成模特儿什么的，就随你们吧。」

    这么说后，美服院小姐再次靠著椅子，进入放松模式。

    不过，这也等于给我能够仔细观察美服院小姐，那副好身材的大义名分了！

    太好了！视奸视奸！

    「那么、木棉同学，特训再次开始！」

    弥心酱说出这句话的同时，我挖出黏土揉捏。

    一开始动手就明白了，这是很耗力气的训练。

    光是揉捏等身大的黏土，就需要一定程度的腕力。不，比起腕力，更必须使用到全身的力气。

    「……咕。」

    下意识叹气，但弥心酱用严肃表情观察我制作人偶的状况，我可不能抱怨啊。

    我挖出黏土揉捏，制作美服院小姐的等身大人偶。

    今天的美服院小姐，怎么看都还是很性感，简直要亮瞎双眼了……白皙大腿那一带，也是让人流出口水。

    我仔细观察美服院小姐的完美身体，全力制作人偶。

    两小时后。

    「完成了！」

    终于完成第一具人偶，应该算吧。

    「算是可以吧。」

    很难说做得多好。细部只是抓个大概。这样就够了吧。

    才刚这么想，站在旁边的弥心酱，慢慢拿出一根铝棒，直接对我做出来的人偶挥棒。

    「根本不行！好、再来一次！」

    才刚完成的等身大人偶，一转眼就重新变成黏土堆。

    哇……真过份……我刚刚的疲劳、努力、水泡呢？

    但要让弥心酱安慰些甜言蜜语，也是不可能的，只用快点重新开始的视线看著我。

    出现鬼之教练了。

    「离女体还差得很远！特别是胸部一带，太随便了！也缺少真实性！若不好好努力，我会再次砸烂的！」

    「遵、遵命……」

    别做出这种强人所难的要求啊！因为，我从没看过活生生的胸部，也没摸过啊！是要怎么捏出真实性啊！

    我在脑袋里，强力放送至今看过的Ａ书跟Ａ片画面，人偶快要完成──

    「不行！没收！」

    一棒挥过来。

    呜……

    到现在完成的作品，全都被弥心酱弄成一堆废土了。

    虽然全身疲劳，我还是努力捏黏土。

    若是美服院小姐的胸部，应该要有庞大份量。形状也很漂亮。

    乳头会有多大呢？我把乳房设定成适当大小。

    「不，我的乳头没有这么大喔。」

    「噗──！」

    本人直接吐槽。

    当然，下场就是被弥心酱砸烂！她喊出很有气势的声音，全力朝我的女体人偶挥击。

    「这次完成了！」

    「不行！手腕跟双脚曲线的平衡性太差了！没收！」

    「这个怎样！」

    「还不行！完全没有灵魂！没收！」

    「这个呢！」

    「你一点学习能力都没有吗！没收！」

    这么严厉的来往，持续几十次。

    特训第一天就持续到深夜。现在头上都整片星空了。

    美服院小姐很快架好吊床，睡翻了。

    完全放弃模特儿的工作。

    然后，我做好今天最后一具女体人偶。

    脸庞很好，身体曲线很棒，还有胸部跟屁股，是我今天自信做得最好的一次，我终于做出这种裸女人偶了。

    接著战战兢兢看向弥心酱的表情。

    弥心酱双手紧握铝棒的握柄，感觉立刻就要挥棒──然后突然放松，露出些许笑容。

    「勉强合格呢。嘛，做得很好。」

    「好啊啊啊啊啊啊！」

    我打从心底欢呼，就此倒在地上。

    全身肌肉惨叫。甚至开始痛了。

    不过，这种完成感不是假的。

    然而，弥心酱面对我，冷静扔出这些话。

    「以为这样就完成了？目标是做出这个等级的人偶，一天要做出一百个。直到达标之前，特训都要继续下去喔。」

    「咦……？」

    开玩笑吧？谁办得到啊？──但我没胆子说出来。

    因为弥心酱眼神是认真的。

    「那么，明天也是早上四点开始。为了继续特训，晚上要好好睡觉喔。」

    嘛，当然会睡。都累成这样了。

    我有自信，现在钻入被窝，三秒钟就躺平了。

    体会这种不是闹著玩的疲惫感和完成感，特训第一天结束。

    特训第二天、第三天，我继续埋头制作裸女人偶。若没通过这个课题，就无法到下一关的样子。

    女体人偶一日百具。

    既然是这种不得了的目标，我就干下去──燃起热血！

    要问为什么的话，就是这些辛苦特训的最后，有〈脱衣之仪〉等著，简单来说，就是能够哇哈哈把女孩子脱成全裸的大会，正在等著我啊！若是为了色情，感觉怎样的特训都能熬过。

    我每天每天制作人偶。无论刮风下雨，渐渐开始失去对日子的感觉。

    「啊～我放弃！这不可能嘛！」

    然后满脑子逃避，打算脱离这个特训。

    这种时候，美服院小姐就会给我特别服务，用胸部贴住我的双手挽留，在耳边呵气。

    「这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？」

    真的？……下意识吞了口水。

    不不不，在这之前，胸部贴在手腕上的触感就很不妙了。我身体有些往前弯了。

    而且通过这个考验，就能享受她的身体！

    这是多么有魅力的一句话啊！

    我实际上真的有胆力摸过去吗？这就另当别论了。

    「好，特训果然要拼下去！只差一点！很好，更有精神了！」

    但就算输给美服院小姐的诱惑，我也不能公开说出来。

    面对工口就露馅的话，只会更暴露自己是个处男的事实，现在必须保持冲从容态度。

    下半身是一点也不从容，但没办法了。那边我完全无法控制。

    这些先别管，我继续制作人偶的课题──总有一天，能够有如熟练的人偶师傅那样，徒手捏出女体人偶吧。

    弥心酱已经不再挥出铝棒。

    我的成长，连鬼之教练都不得不认同了。

    「嘛，值得称赞吧？精确度和速度都有提升了呢。只是，不能大意喔。离大会举办不到三个月了。时间可以说完全不够。」

    最后还要损一句话，很有弥心酱的风格。

    一开始以为是很严格的女孩子，但该称赞的时候，弥心酱还是会称赞。只是不太会称赞吧。

    就这样，在深山里不知过了多少天──不，是过了不知道几个星期。

    黄昏时分，终于来到这一刻了。

    「成功了！完成一日百具女体！」

    「终于达成了。这样第一阶段的特训结束了呢……那个……可以说做得很好。」

    身为鬼之教练的弥心酱，露出些许笑容，表示合格。

    我看著这抹笑容，突然感觉失去力气，当场坐倒。

    然后，我第一次注意到。

    我穿著的作务衣，发出有如青色火炎的光芒。

    「咦……这是什么？感觉身体深处都热起来。没事吗？我的身体怎么了？」

    「发觉了吗？从木棉同学身上涌出的光芒，就是称为脱衣力。」

    明明很累，不知为何，我现在打从内心想脱女孩子的衣服，这种滚烫想法压抑不住，快满出来了。

    至今从未体验过的感觉，让我满脑子问号，弥心酱则要我安心下来，拍拍我的肩膀。

    「脱衣力是脱衣士的力量来源。天衣则是用来引出力量的道具。木棉同学至今的特训，就是学习如何引出这股力量。完成百具女体人偶，对女体的关注，让高度脱衣力就此开花结果，同时也能磨练腕力跟集中力。」

    确实，捏黏土人偶是用到全身肌肉的运动。最近感觉身体变得结实，观察力与集中力也比以前出色。

    要说原因的话，就是以观察模特儿的美服院小姐当作理由，当她在神社徘徊时，我就能仔细观察。

    所以，美服院小姐身体的丝毫变化，逃不过我的法眼。举例来说，每天有如素食料理的三餐，让腰部比昨天细了几厘米，夜晚脚步也变得轻盈。我能自然掌握住这些细微改变。

    通过制作人偶，感觉让我体会到，如何顺利脱掉女人衣服的窍门。

    这就是特训的成果──

    「呵呵。」

    我自己感觉身上的脱衣力时，美服院小姐开心笑著。

    「恭喜了，木棉同学。这样你终于成为一名合格的脱衣士了。不，是务必。这就跟我的野心更上一层楼，是同样的意思。嗯，怎么了、弥心？木棉同学展现身为脱衣士的才能喔。不是很好吗？」

    「公主，请别误会。这还不能称为一名合格的脱衣士。这只是初步中的初步。要成为合格的脱衣士，还要特训喔。」

    「怎么，让我白期待了。既然要发挥脱衣力，就好好锻炼他吧。」

    对于美服院小姐的这番话，我在心中同意。

    老实说，我也不认为自己足以称为脱衣士，面对战斗。

    然后，弥心酱满脸笑容点头。

    「明天就是特训的第二阶段──做好觉悟喔。」

    鬼之教练用平淡语气说著，连一点点的安心都不给我。

    所以，地狱般的特训继续。

    下一个特训，是针对胸罩ＡＮＤ内裤，脱掉一百次。

    在我做好的女体人偶，加上胸罩跟内裤，一件件用快速动作脱掉。

    一具女体人偶，用一秒脱光。这是弥心酱设定的目标基准。

    在神社内侧的庭院里，放了一百具穿好胸罩跟内裤的女体人偶，这种情景，老实说挺工口的，但也有一半是害羞。该怎么说，这就跟自己被扔在女性内衣卖场，是同样的感觉。

    我为了掩饰害羞，用充满自信的态度放话。

    「这种特训，轻轻松松啊。」

    我一开始这样放话，结果慌慌张张脱掉胸罩跟内裤时，早就大幅超过目标时间了。

    「太慢了！这样根本无法比赛！再一次！」

    弥心酱大声指责，我拼命继续脱掉胸罩跟内裤。

    从旁人来看，这或许是蠢到极点的一幕吧，但我超认真的。

    要如何正确解开胸罩扣子，这就是重点。

    可以的话，用单手解开顺势脱掉胸罩，是最理想的。

    我打算抓住扣子时，出现在我眼前的。

    「这件胸罩没有扣子啊！」

    「不对，这是前扣式胸罩。扣子在前面。对于这种类型，没有柔软应对是不行的喔。」

    我太小看胸罩了！

    学习到这些事情，达成一百秒脱光一百件胸罩ＡＮＤ内裤，花费了一周时间。

    然后当我脱到习惯时。

    「这次请反过来，把胸罩跟内裤穿回去。只会脱的话，是无法理解女孩子心情的。」

    理解女孩子的心情，摸透女体所有奥秘，似乎跟提高脱衣力有关联。

    「都这样了，就做给你看！」

    每天特训的难易度提高，我只能乖乖遵从弥心酱的命令。

    但特训不是只有这些。

    「今天开始，也在本殿特训。」

    抬头看过去，本殿天花板摇摇晃晃，挂著许多往下垂的女体人偶。

    那是超现实的一幕。

    弥心酱手里操控细线，往下垂的女体人偶，划出复杂轨道在本殿飘著。

    「木棉同学，用这个遮住眼睛。」

    弥心酱把布交给我，我依照那句话蒙住眼睛，下一瞬间，背部被重重推了一把。

    我自然跟女体人偶一样，出现轻飘飘的脚步。

    「这是用心眼感受女体，然后避开的修行。来，停下脚步很危险的喔。」

    「什么……？」

    这是什么乱七八糟的特训啊！

    什么都看不见的状态下，要我感觉气息，在半空大群女体人偶的缝隙间闪躲。

    「啊、这些说是人偶──」

    弥心酱话说完之前，我肚子就吃了一记特大号头槌，背部后仰。

    「咕呕……！」

    「就算是黏土捏成的人偶，打中也是很痛的喔。就不想全身都瘀青的话，就磨练感觉躲开吧！」

    「这太勉强了吧！」

    我撑起上半身，调整呼吸专注感觉。

    这天，我不知道被女体人偶ＫＯ几次了。

    持续严厉修行，弥心酱跟我，已经有如师父和弟子之间的关系了。

    某一天，我突然发现自己身体，飘出闪闪发亮的光之白线。

    仔细观察，我全身各处都冒出白线，全部集中到弥心酱的手中。

    有如用线操控我身体的状态。

    「这是什么……？」

    「这些线，是用来测量木棉同学身体尺寸的东西。实战用的天衣，要作得跟木棉同学身体完全密合，身体每寸──甚至是肌肉动作，都要用线测量清楚。」

    「所以，身体某处的包皮长度，也计算得很精准呢。」

    美服院小姐又说了黄段子。

    所以啦！注意到就早点说啊！被弥心酱听到该怎么办！

    我才刚这么想，弥心酱果然知道了，脸红低头。

    「……不、不会，那个地方没有很重要，不必在意。也就是说、那个……就算包皮过长，制作天衣也不会有问题的。」

    这个发言就有问题了吧！

    别说别人包皮过长啦！妈的！

    「咳哼，总、总而言之，身体测量是制作天衣的重要因素，连一厘米的误差都不允许。我很认真喔。」

    「……啊啊、拜托了。」

    内心带著小伤痕，我让弥心酱细细测量身体。就算这比裸体更丢脸，我也不会说的。

    然后，修行渐入佳境时，弥心酱给我最后一个课题。

    那跟至今的特训，截然不同。

    「最后的特训课题，就是学会脱衣四十八手。」

    这种听起来像是性交体位的名词是啥……？很色吗？

    「这也称为脱衣技──木棉同学初次来到这里，我一不小心施展的技术……还记得吧？」

    「啊啊，要忘掉也不太可能……」

    「脱衣技在战国时代，作为甲偻岩率酰是一种瞬间脱掉敌兵盔甲的战斗技巧，也是脱衣战的重点。若没记起来的话，是无法脱掉对手衣服的。」

    「就是必杀技之类的吧。」

    「嘛，也可以那样说。重点是施展的时机。但是，问题是要如何传授……」

    「……？」

    「我是裁缝巫女，只知道初步的技巧。传授总共四十八手是不可能的。所以，我拜托公主带来一位大人物了。」

    就在这个时候，客厅的门打开了。

    在那里的，是说自己要出去，人就消失了的美服院小姐，光明正大站著。

    美服院小姐感觉发出佛光。

    然后，美服院小姐转过身子，带一个人进来客厅。

    那个人是──

    「……爷爷！？」

    「哟，木棉。好久不见了。有好好修行吧？」

    踏著堂堂然脚步进来客厅的，就是我好一阵子没看到的老爷子。

    刚刚还感觉会出现很不得了的教练，结果是爷爷啊……

    但是，今天爷爷看起来很不一样。充满某种威严。

    「我开车把人带来了。要特训的话，还是得拜托原脱衣士呢。」

    美服院小姐这么说后，露出笑容。

    这么说来，我都几乎忘了，爷爷原本就是脱衣士，亲身修行啊。

    也是个直到四十岁还保持童贞，有著可悲过去的男人。

    「绢造殿下，请您特地来到这种深山，真是辛苦您了。」

    弥心酱用奇特表情正座，对爷爷低头。

    「……咦？那是什么反应？他是我家爷爷啊？不必这么有礼貌吧。」

    「你说什么！这位殿下是名门古织家，难得一见的天才、绢造殿下啊！木棉同学能接受指导，不因此觉得光荣，可是不行的喔！」

    「爷爷……在这个业界很有名吗？」

    「当然。听说以前，被称为是百年难得一见的脱衣士。若当时召开〈脱衣之仪〉的话，肯定能获得优胜。」

    弥心酱用紧张表情说著，但我知道的爷爷，不是这么厉害的人啊。

    「说成这样也没有意义。我锻炼出来的能力，结局也没用在〈脱衣之仪〉。而且现在我就只是一名糟老头。可是，木棉啊。」

    突然被喊了名字，我下意识挺起背脊。因为弥心酱的关系，令我面对爷爷感到很紧张。

    「要传授脱衣技给你，是有可能的。特训就交给我吧。」

    「嗯、嗯……拜托了，爷爷。」

    「那么，先让我看看你的脱衣力。」

    爷爷说完，我集中意识。

    脑中想出来的，是──工口。

    我脱衣的根源，就是看到女孩子的裸体，专心想像这一点。

    所以，感觉到工口的话，我的脱衣力就能提高。

    闭起眼睛，慢慢呼吸，脑袋同时浮现工口画面。制作人偶时，仔细观察美服院小姐，那副工口驱体。以及穿著神圣巫女服的弥心酱，从裤裙缝隙看见的雪白美腿──在脑中脱光她们。

    这么想的瞬间，从天衣冒出青色光芒的力量。

    我张开眼睛。

    「怎样、爷爷……？」

    「嗯，短时间内锻炼得还不错。走遍全身的脱衣力没有迟滞。也藏有寂静的力量。特训可以说很成功。」

    「全部，都是多亏这位替我特训的女孩子啊。」

    「天缝神社的巫女……名字是……？」

    「弥、弥心！天缝弥心！」

    弥心酱连忙报上自己名字。

    「……喔喔，这样啊这样啊。弥心，把我的孙子训练成脱衣士，谢谢了。」

    爷爷对弥心酱低头。

    弥心酱一脸疑惑点头。

    「请别这样。我只是尽自己所能，也好像有错误……」

    「不必这么谦虚。普通人的木棉，能成长到如此地步，做得很好。」

    「谢谢您的称赞，万分惶恐。」

    看见弥心酱这么畏缩，我不得不承认爷爷是位高人。

    但是，弥心酱说出自己名字时，有一瞬间，爷爷似乎露出讶异表情……我看错了吗？

    「那么，木棉，进入主题吧。让你看看脱衣技的型。跟著我做，记在脑子里。」

    这么说后，爷爷扎起马步，摆出独特姿势。

    那一瞬间，气氛变得很紧张。光是摆出姿势，爷爷身上就冒出很不得了的气势。

    爷爷以为是位厉害脱衣士的说法，我能接受了。

    光是摆出姿势，感觉就能看见当时的面容。

    我用认真表情面对爷爷。

    然后，特训课题──脱衣技四十八手的传承，就此开始。

    结束各种特训，发现到时，已经过了好一段日子。

    这三个月间，远离俗世，持续特训的每一天，迎来终点。

    我窝在本殿旁边自己房间的棉被里，看著窗外夜空，回想特训的日子。

    明天就是下山的日子了。下山之后，我们就会直接前往〈脱衣之仪〉的预赛会场。特训勉强赶上〈脱衣之仪〉的召开时间。

    「……睡不著。」

    过于紧张，即使跟平常一样累，也无法立刻睡著，今晚一直张著眼睛。

    此时一起睡在房里的爷爷，从棉被里起身。

    「爷爷要起床了？」

    「算是……龋木棉，有些话要告诉你。」

    「怎么？」

    「有作为脱衣士活下去的心理准备了？」

    「嗯……？」

    爷爷表情很奇怪，我也正座在爷爷面前。

    「之前我也说过，我到了四十岁，还在进行脱衣士的修行，持续守护童贞。只要舍弃过童贞一次，就无法取回这种受人尊敬的事物。作为探求心的根源，就是内心的力量。你也要把童贞这点看成骄傲，迎战〈脱衣之仪〉。」

    「不过，最后爷爷不是跟奶奶结婚了？这不就弃骄傲了吗？」

    「确实，我舍弃童贞这个骄傲。同时也失去脱衣士的资格。但也获得最爱的妻子，这个无法取代的事物。所以，木棉。若你面前要弃童贞的时刻，就要以自己将会一生持续深爱那个女人作为前提，再弃童贞。」

    「嘛，弃童贞对男性而言，是无比重要的事件……这么想想，爷爷之前说过，老爸封印脱衣士相关的一切，当时，爷爷没有反对吗？这样好吗？」

    「你父亲继续保持童贞的痛苦，我很清楚啊。所以他强烈希望，不要让孩子踏上跟自己相同的命运，而且……」

    爷爷露出相当寂寞的表情。

    「奶奶离开的理由，就是因为这个。我是作为一名脱衣士，长大成人的。然后遇见深爱的奶奶，我深切反省了。不能强行把脱衣士的宿命，加诸在后代身上……但是，结果你也选了脱衣士之路。你老爸知道肯定气炸的。」

    「该怎么说呢。若是我自己选择的，老爸就不会生气了吧？我认为，能成为脱衣士实在太好了。因为我是第一次，这么专注在一件事情上。有种成就感。」

    「喔喔。但修行还没结束啊。真正修行在此之后。赢得〈脱衣之仪〉，掌握真正的成就感。」

    「也是啦。〈脱衣之仪〉，到底是怎样的战斗……？」

    「一定是很严苛的战斗吧。我也曾经为了大战作准备，结果却老到无法参加战斗了。我会在古织神社，替你的胜利祈祷。」

    「谢谢。能替我加油就很高兴了。」

    「努力啊。好了，再不睡的话，对明天的比赛会有不好影响。快点躺平吧。」

    这么说后，爷爷盖上被子。

    我也躺进被窝，看著天花板一阵子。然后说了这一句话。

    「爷爷，今晚能够说这些，我很高兴。谢谢了。」

    没有回答，爷爷已经开始打呼了。

    好，我也该睡了，这么想著时，脑袋浮现一句话。

    『这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？』

    对了！清楚想起跟美服院小姐的约定。

    制作女体人偶的时候，一直观察的性感身体。我有自由摆布的权利了！

    所以才努力特训到今天。真的超辛苦。

    这个奖赏，只剩下今天了！

    我避免吵醒爷爷，蹑手蹑脚溜出自己房间。

    美服院小姐的房间，隔著一条长长走廊。

    来到走廊后，我让脑袋冷静停下脚步。

    夜晚偷偷摸摸溜出去是还好，但我有那个胆子夜袭吗？没有。

    若有这个勇气，我老早就摆脱童贞了。

    正因为做不到，才到十六岁依旧是个处男。

    ……果然办不到。

    这么想著打算回去房间时，满是黑暗的走廊深处，注意到有个开著电灯的房间！

    该不会、是美服院小姐正在等我吧！

    这么想著，压低脚步声靠过去，听到里面传出叩叩之类，没有印象的声音。

    「……？」

    从缝隙看进去房间里面──突然，背部被推了一下。

    「──！！」

    吓到差点尖叫，连忙按住嘴巴。

    立刻回头，后面是穿著睡衣、一脸笑容的美服院小姐。

    心脏都快从嘴里跳出来了！很想这样大喊。但这种独特的寂静之中，不能过于吵闹，我瞪著美服院小姐。

    美服院小姐不在意我的这种视线，拉著我的衣服，把我拉离有著灯光的房间。

    房间里面继续传出叩叩声响。

    美服院小姐带我来到的地方，是神社中庭。

    已经离开好一段距离，我开口说道。

    「美服院小姐，在的话就说一声啊！别那样吓人啊！」

    「因为木棉同学在偷窥那个房间啊，必须阻止你。」

    「……那个房间怎么了？」

    「那是作业场。别以为弥心这三个月都没有事喔。无时无刻收集你的身体尺寸资料，然后改动在天衣上。每天都在那个房间忙到很晚。很有毅力呢，不愧是裁缝巫女。」

    早上四点就拉我特训，晚上还制作天衣……到底什么时候睡觉？

    我的特训很严格，但弥心酱却过了比我更难熬的三个月。感觉到弥心酱身为裁缝巫女的专注了。

    「呃……所以刚刚的声音？」

    「那是裁缝巫女的针车声音。好像绝对不能被人看见。类似白鹤报恩那样，嘛，毕竟是单脉相传的技术。我是没什么兴趣啦。」

    所以美服院小姐才会阻止我。那样下去，我确实会偷看到的。

    「弥心酱不是白鹤，我并不讨厌，也不会因此怪罪什么。没偷看真是太好了。」

    「然后，你有什么目的呢？大半夜在那里偷偷摸摸的？」

    「那个……」

    就算真要开口，事到临头还是说不出口。

    但我这三个月下来，一直累积累积累积下来的性欲，必须由美服院小姐承受。

    所以我鼓起勇气说出来。

    「美服院小姐！我是找你有事！」

    「咦？我吗？」

    「没、没错！那个……呃……」

    就算下定决心，还是开不了口。

    应该说，感觉还是不要比较好。

    我的坚持是０！明明是一生一次的机会啊！

    「怎么、木棉同学？有事要跟大姐姐商量吗？」

    对我这种闷骚态度，似乎是误会了什么，美服院小姐穿著睡衣靠过来……仔细一看，这个女的根本没穿胸罩啊！乳头都凸出来了！而且，干麻穿著睡衣啊！是故意的吗！

    白痴！这种模样只会让我兴奋啊！

    不行，今天开不了口！但明天也没办法说，肯定一直都不敢说的。

    所以我才会是处男啊──干！

    打算放弃随口带过。这个时候。

    「啊啊、是那个吗？这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？有过这个约定。找我就是要说这件事？」

    这个女人直觉也太敏锐了吧！

    完全说中我的心事！

    不过，就是这样！但我没办法这么简单回答。

    态度应该要从容一点才对。

    「……咦？啊啊、是这样没错……应、应该是开玩笑的吧？我都忘了耶，哈哈哈。」

    我装出笑声。笑得更自然、更自然！

    此时，美夜子小姐手绕过我的肩膀，脸庞直接凑近过来。

    这、这是怎么回事！根本是接吻的距离了！糟糕，心跳超高速！

    背部渗出怪怪的汗水。

    我现在一定表情苍白了！

    看著我的表情，美服院小姐跟平常一样──呵呵笑著。

    「那个呢，让你这么期待真是对不起呢。玩弄我的身体是无所谓，但你却忘记很重要的事情喔。」

    「什、什么……？」

    「〈脱衣之仪〉的参加资格，不是童贞或处女就不行喔。这可是大前提呢。然而，你却想现在舍弃童贞。对我来说很困扰喔。因为这样就赢不了。所以，童贞毕业就等到〈脱衣之仪〉结束喔。」

    完蛋了！

    我竟然忘记这个根本性的前提，只著眼于眼前的好康！

    而且，刚刚才听完爷爷身为脱衣士的心得发表。我若舍弃童贞，就无法砍掉重练了。

    所以，美服院小姐跟我的约定，完全没有意义，根本是耍我吧？

    不，还没。还有胜算。

    舍弃童贞确实不行，但胸部给我揉就没关系吧？摸胸部，某种意义来说，也算是达成约定了。

    不过，这么高难度的交涉，我办不到。

    让我摸奶子！我可没胆子说这种话。

    所以我一样没用。

    「我、我知道啦……而且我刚刚也说了，那种约定我一开始就不相信了。讨厌啊，美服院小姐。你眼中的我有这么好色吗？」

    「嗯，就是这么好色。应该说，我现在能听见你心中悲痛的叫声喔。」

    那是啥啊！我的心声？

    没错，我是打从心底懊悔！都这么想了，还要打击我吗！

    我想著这些事情时，美服院小姐一脸愉快开口。

    「不过，一直等待也挺可怜的，所以我有个好提议。」

    「什么……？」

    「这样如何呢？作为脱衣士特训的一环。可以脱我的衣服喔？」

    脱衣服──这句话对结束特训的我来说，有种特别的意义。

    可以脱，代表我可以使用脱衣技？

    美服院小姐堂堂站在我的正面，露出觉悟般的认真表情。

    「这么说来，木棉同学利用女体人偶学会脱衣技，却没真正脱过女孩子的衣服呢。我可以喔──作为你第一次脱衣的对象。」

    第一次用脱衣技剥光女性。

    这跟失去童贞是具有同等意义的行为。

    等于是熬过特训的奖赏。

    心跳加速。

    可以让真人裸体吗？有种背德感。

    但明天就要参加〈脱衣之仪〉了。既然是让女孩子全裸的大会，现在就不能迟疑。

    鼓起勇气啊，古织木棉！

    这里脱光女生，才是个真男人！

    「我知道了。既然美服院小姐都说了，我不会客气的。」

    扎起马步，摆出架式。

    然后紧紧盯住美服院小姐。

    虽然除了月光之外，没有其他光源，但我仍确实捕捉那抹身影。

    黑色透光的睡衣。长度只到膝盖，要露不露的，未免太诱人了。可以看见有如快要满出衣服，那具充满性感气息的身体。

    胸口有蕾丝装饰，浮现里面两个乳晕的轮廓。甚至还能发现乳头微微翘起，感觉超迷人的。

    这就是我第一次脱衣的肉体──一定永生难忘吧。

    我深呼吸后，张开双眼。

    「──好！」

    放话同时，我摩擦地面接近美服院小姐。

    跟美服院小姐距离两公尺。一口气缩短差距。

    脱衣技的基础──迅速且慎重，拉近跟对手的距离。

    然后，出手必须果决。

    依靠本能动手！

    「脱衣技──脱衣第一手〈鹤翼〉。」

    这是跟弥心酱初次见面，受到的招数。

    有如鹤羽那样张开双手，双手滑进两侧腋下。然后将所有神经集中在指尖，一口气脱掉睡衣！此时，也不能遗漏确认黑色小裤裤！

    只有短短一瞬间。

    肯定完美施展出脱衣技了。

    睡衣落在地面。

    恐怕，美服院小姐根本不知全裸的过程吧。我对速度很有自信。

    就算美服院小姐平时满口黄腔，全裸还是会令她害羞吧，稍微跟我拉开距离后，回过神来双手遮胸。

    「厉害……这就是脱衣士……！不过最后有些失手了呢。木棉同学，似乎只有内裤没脱掉呢。」

    没错。美服院小姐的内裤还在。因为我想看她穿著。

    「内裤是可以脱掉，但还是穿著比较工口啊。证据就是，美服院小姐的内裤，已经前后调换了。」

    「什么……！」

    瞬间脱掉女生内裤，再反穿回去的高等技术，让美服院小姐隐藏不住惊讶。

    我的下半身好硬啊！但我挂著扑克脸，把睡衣还给美服院小姐。

    「会、会感冒的……快点穿好吧……」

    「谢谢了，木棉同学。你真温柔呢。」

    「不不不，不是这样。是眼睛不知道要看哪里，这种状况老实说我也不知道怎么办，只能要你快点穿好衣服！」

    这些对话发生时，咚咚咚，听到走廊传来细微脚步声。

    这个轻盈脚步声，肯定不是爷爷。

    所以，当然立刻察觉是什么人。

    「那个、怎么了吗？刚刚似乎听到什么声音？」

    弥心酱这么说后，朝中庭探出头来。

    刚刚好，就是美服院小姐衣服穿到一半，跟我面对面的时候。

    「…………」

    弥心酱看著我这边，愣了三秒钟。

    这段时间我思考理由，但弥心酱却早一步回神。

    「你做什么！明天就比赛了喔！这种大半夜，两个人做些色、色色的事情！」

    对于情绪激昂的弥心酱，我拼命说明状况。

    「等、等等。误会了，弥心酱。这不是色色的事。而是脱衣技的练习──」

    「木棉同学在撒谎！突然把人家叫出来，就要霸王硬上弓！而且无论如何都要在外面，硬逼我就范！」

    「你、你、你的胯下……太下流了！大烂人！」

    所以说！明明你的个性纯真无瑕，却偏偏只有性知识丰富无比啊！

    还有，美服院小姐！别故意耍著别人玩啦！

    弥心酱是真的相信了！

    而且是怒气冲脑的模式，说什么都没用了耶！

    「这种深山也找不到保险套，木棉同学真野蛮呢～」

    「木棉同学！你身为男性不觉得丢脸吗！不用避孕手段，就想逼迫讨厌的女性！」

    「全部都骗人的！弥心酱，总之先相信我说的话！」

    「不、不要！别、别靠近我、恶心东西！」

    「美服院小姐，快点解开误会啦！否则弥心酱会……！」

    弥心酱表现出警戒心，拒绝我靠近。

    眼神明显就是目睹一个变态。别这样！别用这种眼神看我啊！

    以上。

    大会前一晚，直到深夜，光是为了解开弥心酱的误会，就用尽心力了。

第一卷 第四章 〈脱衣之仪〉开始

    很久没下山的我们，先把爷爷送回老家后，就这样跟著美服院小姐跟弥心酱，前往预赛会场。

    话是如此，但我们还不知道，预赛会是怎样的方式。

    美服院小姐应该有听过，才刚这么想，大门那边就聚集了很多人。

    那里确实是……名古屋巨蛋。

    为何有这些人群？巨蛋发生什么事情？

    车子靠近，发现人多到不寻常。有如围绕巨蛋那样，人、人、人──有几百个人。

    「发、发生什么事了！？」

    下意识在车内大喊。

    「发生什么？因为这里是〈脱衣之仪〉的会场喔？」

    美服院小姐说得很乾脆。

    「啥？」

    这里？规模太大了吧？

    不只巨蛋周围，人群还多到马路上了。全部都是〈脱衣之仪〉的观众？

    会场前的人群，可以看见记者，以及电视台的摄影机。

    「你远离世界的这三个月，日本新闻台报导关于〈脱衣之仪〉的消息。预赛也聚集这么多人，是很自然的。毕竟关系到国民啊。」

    我们车子跟著引导，进入参赛者专用入口，美服院小姐一脸笑容，看著我满脸惊讶的表情。

    「没事吧，木棉同学？别因为这些人群，就吓到失禁了喔？」

    「我、我才不会啦……嘛，我是第一次看见这么多人，才有些动摇的。」

    「顺带一提，会场有三万名观众喔？外面还有买不到票的人呢。门票是很难得手的。就这点而言，我们是超ＶＩＰ等级的待遇喔。感觉不错吧？」

    「总、总觉得……很夸张啊。听见三万人，我也很难有实际感觉……」

    「这种时候，反而会想到一些讨厌的事情。」

    真羡慕依然很冷静的弥心酱啊。

    我脑袋混乱到有些恐慌。难以想像是这么大规模的比赛。

    〈脱衣之仪〉──似乎是前所未见的大会啊。

    这样好吗？我成为参赛的一份子？

    看著黑鸦鸦的人群，我们车子进入会场。

    然后前往专用停车场。下车时，已经先有人了。

    那是全身包紧紧的谜样人物，旁边站著一位长长双马尾，穿著学校制服的女生。

    这两人看见我们──出现难以言喻的紧张气氛。

    既然她们在参加者专用的停车场……

    「跟我们一样是〈脱衣之仪〉的参赛者。肯定。」

    弥心酱在我后面嘟哝。

    果然啊。所以，这两人是脱衣士跟裁缝巫女？

    第一次看见对手，我吞口水挺起肩膀。

    虽然不会在这里打起来，对手却传来满满带刺的敌意视线。

    最后两人转身离开。看著背影，美服院小姐按住我的背脊。

    「来，我们也快走吧。开幕仪式快到了。」

    「知道了……开幕仪式我要干什么？」

    「闭嘴站著就好。乱动会引来反感喔？」

    「我可没站在三万人面前的胆量啊。」

    「不过，这种模样反而更显眼吧。」

    听到弥心酱指责，我才发现，我下山后就一直穿这件衣服。

    也就是说，跟我一起度过三个月的练习用天衣──穿著破破烂烂的作务衣。

    「……还是正式服装比较好？」

    「没那种时间！」

    有如被美服院小姐拉著脖子那样，我们前往会场。

    途中，来到通往会场的通道时，看见眼前一幕，我们跟美服院小姐都停下脚步。

    通道上，可以看见准备进入会场的选手们。

    我们是最后一组。

    选手们一起看过来。

    然后。

    「──他就是古织……」

    听见这个声音。

    好像有人认识我。

    有种全身流过静电的感觉。

    每个选手身上冒出的气势，可不是开玩笑的。

    面对压倒下的气压，我仍然朝会场踏出一步。

    此时，寂静之中，喀──听见高跟鞋的声音。

    站在通道正面的西装ＯＬ，朝这边走过来，才刚这么想，身影就瞬间消失了。

    「咦……！」

    眼睛的错觉？但有更令我惊讶的。

    为何我会穿著弥心酱身上的巫女服？

    然后看过去，弥心酱穿著我破破烂烂的作务衣。

    「呵呵……这样比较适合喔。」

    不知何时站到我们后面的ＯＬ，有如嘲笑那样呵呵笑著。

    也就是说──我被脱衣服了！

    瞬间脱掉我跟弥心酱的衣服，接著各自互换。

    这也太快了！这就是真正的脱衣士！

    这种速度，确实感受到脱衣力。

    其他选手看见我的模样，忍不住笑了出来。

    比起悔恨，更是感到惊讶。我真的要跟这些人干上？

    「……呜！」

    我只能低头了。

    痛恨自己的失态。

    我的实力明显处于劣势，在场的所有人都这么认为吧。

    我也勉强称为脱衣士，却这么轻松就被扒光了……

    开幕仪式之前，我彻底感觉到这些对手，都是千锤百炼的脱衣士。

    有如发觉我小看〈脱衣之仪〉，给我一个教训。

    「木棉同学，不能被对手的气势压过去喔。振作精神！」

    鼓舞我动摇内心的，是弥心酱的凛然表情。

    光是这样就让我挺直背脊，深呼吸。

    弥心酱抓著我的手，没有一丝异常，穿过选手们之间走过去。

    挺起胸脯的姿态，是谁都无法比拟的精悍模样。

    「请对自己保有自信。现在是让众人看见，你三个月特训成果的时候！」

    「……嘛，我知道。我不会松懈。我也是一名脱衣士啊。」

    战斗已经开始了。

    彷佛鼓舞自己那样，我走在选手专用的通道上。

    一身巫女服参加开幕仪式，我应该很可笑吧。现在仍然被笑。

    只要正式开战，我就会让你们再也笑不出来！

    铃──铃铃铃。

    几十名巫女奏出铃声，后面跟著许多伴奏的人。

    名古屋巨蛋，如今笼罩在神圣庄严的气氛之中。

    聚集在观众席的三万名观众，开幕仪式时也保持安静。

    我们脱衣士跟裁缝巫女，一起来到设置在会场中央的神乐殿。

    三万人的视线看过来。紧张跟压迫感，让我背上冒出冷汗。

    人生第一次，站上这种大舞台。压力让我感觉到时间停止。

    我们目前所在的神乐殿，似乎就是预赛场地。

    每边十公尺的正方形。有如重现格斗漫画的场地。

    「国乱之时、祈求国家安康、执行〈脱衣之仪〉──如此，优胜者将成为神灵降临奇迹之圣人，引导我国得诸安宁。」

    神乐殿中央的神官，滔滔不绝说出祈祷般的开幕宣言。

    严肃的巨蛋。

    我偷偷摸摸打量身边的对手，却吃了弥心酱的一记肘击。

    镇定一点，这么说的吧。

    神官一一说明大会规则。

    毕竟，〈脱衣之仪〉是从全国九大区──北海道、东北、关东、北越、东海、近几、中国、四国、九州&#8231;冲绳，九个区块分别举行预赛大会。

    一个区块，只能派出两组队伍参加决赛。

    因为我们出身爱知县，参加在名古屋巨蛋举行的分区预赛大会。这里是东海区块，包含我们在内，合计六支队伍互相竞争。

    对战方法是所有队伍都各自打过一轮。胜场数较多的两支队伍，突破预赛，就能参加决赛了。

    即使如此，气氛还是很紧张。

    对手们身上散发的气魄，以及会场的紧张感，给我一种参加庞大大会的印象。

    此时，响起铃铃铃的铃声，设置在会场的两个巨大萤幕，浮现〈脱衣之仪〉的文字。

    「在此，介绍参赛队伍！」

    巨大萤幕分别显示每个人的名字。

    「〈女仆令〉！　脱衣士&#8231;爱来冥子！裁缝巫女&#8231;花莲萌乃！」

    「〈式部〉！　脱衣士&#8231;藤原香子！裁缝巫女&#8231;源葵！」

    「〈电王商事〉！　脱衣士&#8231;局茶茶子！裁缝巫女&#8231;新米子！」

    「〈蔷薇十字〉！　脱衣士&#8231;伊集院奏！裁缝巫女&#8231;凤凰堂要！」

    一次次介绍队伍。

    接著介绍的，是在地下停车场碰到的双马尾少女队伍。

    「〈兔兔姐妹〉！　脱衣士&#8231;切原宇佐子！裁缝巫女&#8231;切原布妮子！」

    双马尾少女啊。名字很可爱，给人的感觉却浑身是刺。

    最后介绍我们队伍。

    不过，我没想过队伍名字什么的耶。

    「〈金U〉！脱衣士&#8231;古织木棉！裁缝巫女&#8231;天缝弥心！」

    会场观众们，下意识议论纷纷。

    这是什么烂名字啊！

    到底是谁取的……不过，只有那个人吧！绝对是美服院小姐干的！

    我整个人傻住，旁边弥心酱一脸平静看著萤幕。

    然后选手介绍完毕，开幕仪式结束。

    接著，就是重头戏了──

    开幕仪式结束后，我跟弥心酱就此前往巨蛋内的个别队伍休息室。

    这里准备好沙发，以及可看见会场的萤幕，是很简单的休息室。坐在沙发上等候的，是美服院小姐。

    跟著我进来休息室的弥心酱，怒上心头的样子。理由不用说，看那身破破烂烂的作务衣就知道了。

    「木棉同学、要穿著我的衣服到什么时候！快点还来。」

    这么说后，弥心酱硬脱掉我身上的巫女服。然后在阴影处换好衣服，接著把作务衣还给身上只有一条兜裆布的我。

    「气死人了，那个ＯＬ！竟然换掉我跟木棉同学的衣服！害我在开幕仪式中好丢脸！木棉同学，比赛中要给她一脸颜色看看。」

    「冷静一点嘛，弥心。来，这是父亲给我的天妇罗饭团。总之给你一百个。」

    看见桌上堆积如山的天妇罗饭团后，弥心酱眼睛闪闪发亮冲过去。

    「天妇罗饭团天国！」

    这样就爽了喔！

    这么说来，在深山里弥心酱也是吃个不停，很喜欢啊……

    弥心酱把天妇罗饭团小山铲平。先把这个天妇罗饭团巫女放在一边吧。

    「那个，萤幕看得到大会直播吧。真的假的？一个不好，我会全裸大放送耶！」

    「男生说这种话，太没用了！女孩子可是更不好意思喔！」

    弥心酱嘴里塞满天妇罗饭团，顺便抱怨。

    是这样没错啦。因为会裸体给男人看啊。

    这是以前问过的问题，我参加〈脱衣之仪〉，出现在电视萤幕上，代表我向全日本承认，自己是个处男了！

    完蛋了……

    「全裸也不会有马赛克。所以给你一个忠告喔？木棉同学下半身会无码播出。电视台，就是我家的营业项目。都是直播的。你会在电视上出糗喔？知道吗？」

    我知道啦！就是东海道地区的新闻娱乐台吧！干……无法上学了。一个搞不好，我包皮过长也会出现在电视上。

    「没事的，赢了就是英雄喔？优胜就是圣人了呢。约定让我赢得天下，不会现在跟我说取消吧！」

    美服院小姐把天妇罗饭团塞进我的嘴里，用强烈语气说道。

    「姆咕、姆咕！」

    「听好了，木棉同学。一定要优胜！若要达成我的野心，就只有优胜这条路了！我一定要君临这个国家的顶点！」

    「那么……如果在预赛输了的话……」

    「让你在电视上全裸，我会全力发泄恨意的。顺带一提，我是把对手身心都完全埋葬的类型喔！」

    美服院小姐挺起丰满胸部放话。

    「唉……」

    我叹口大气。不过，现在也不能退缩了。

    不能让这三个月的特训白白浪费掉。

    获得胜利就好──

    看著事前分发的对战表，今天我们排在第二场。

    初次战斗的对手，是〈女仆令〉。

    很想对这个对战表吐槽时，喀光天妇罗饭团，一脸满足的弥心酱，对我招招手。

    「好，木棉同学。比赛时间快到了。也该换上战斗用的衣服。」

    「啊啊，这样啊。这种衣服果然不行……」

    「首先请脱掉作务衣。」

    在弥心酱跟美服院小姐的注目之下，我脱掉衣服。

    即使是三个月都一起生活的同伴，在两人面前只穿一件兜裆布，还是挺丢脸的。因为彼此是异性吗？

    我出现这种疑问时，弥心酱平淡进行准备。

    弥心酱在足以装进一个人的巨大包包里，装了满满的裁缝道具。

    弥心酱手伸进包包理时，深呼吸。

    然后──

    「开始了！天缝流瞬间著衣术〈天装〉！」

    从包包里飞出好几条布料。

    这些布瞬间包覆我的身体。此时，弥心酱双手操控线和针头，在半空中缝合布料。

    时间，只有短短三秒。

    我就像变身英雄那样的速度，穿上了天衣。

    喔喔喔喔！刚刚是怎样啦！太帅了！第一次看见裁缝巫女的技术，竟然办得到这种事！

    而且不是至今练习用天衣的作务衣，而是比赛用天衣的华丽装扮。

    纯白色衣物和深紫色裤裙。衣服还仔细绣上类似家徽的图案。这种有如平安时代贵族的风雅设计，让我想起以前在绘本读过，在五条大桥跟弁庆战斗的牛若丸。

    这是让人感觉到神秘气氛，光看一眼就深深受到吸引的天衣。

    「这不是单纯的衣服……这种设计是什么？」

    「狩衣喔。主要是平安时代公家穿著的衣服，加上我个人巧思。」

    还没说完，衣服就做得跟我完全合身了。

    「木棉同学的身体较小，所以做成以前童子穿的那种天衣。而且白袖飘舞有如鹤羽，就像〈白鹤童子〉那样。如何呢？」

    〈白鹤童子〉啊，连一般人的我，都知道这件衣服很不得了。

    完全贴合身体。有如天衣跟我成为一体了。

    「这是我灌注灵魂完成的决战用天衣。全身动作试试看。」

    我轻轻转动手腕，衣服袖子如同扇子那样摊开。这根据用法，能够偷藏暗器。

    扇子打开，里面暗藏刀片。将投掷用武器藏起来，就能派上用场。

    我看看能够用来攻击的武器，我询问弥心酱。

    「这是真正的刀刃……根据情况，这会伤到对手啊……」

    「当然。脱衣战是互相脱衣服、伴随危险的战斗。不知对手会使用什么武器。木棉同学也不能大意喔。」

    要有所觉悟，我下定决心点头。

    不过，若是可以，我不想用武器伤到对手的肌肤。

    这就是男人的坚持吧。用刀刃伤害女性、而且是处女的柔嫩肌肤，岂有此理。

    不能伤害到无瑕少女的任何一寸肌肤，剥光衣服。这就是我的作法。决定了。

    藏起这种想法，将第一次穿上的天衣，感觉过一轮后，休息室有比赛相关人士敲门进来。

    「队伍〈金U〉的两人。离比赛开始还有十分钟。请前往神乐殿。」

    我跟弥心酱互看彼此。

    对方表情都很僵硬。弥心酱果然也很紧张。

    此时，美服院小姐挂著一如往常的笑容，拍拍我的背部。

    「上吧。然后赶快赢得胜利。目标，是在电视上完全公开处女的裸体！全国闲闲没事干的青少年们，可是胯下搭起帐棚，等待这一刻喔！」

    依旧满口荤段子，但这种时候能让心情缓和下来。

    我稍微放松肩膀，跟弥心酱一起离开休息室。

    整个会场热血沸腾。

    听著观众们的加油声，我们踏入会场。

    开幕仪式就全身发抖了，真要战斗的话，肯定会更紧张。

    我要在这种状态下战斗？不过，只能往前进了。

    弥心酱有如指导员，站在舞台底边，然后我站在舞台上面，等待初次战斗的对手。

    我跟对手的中间空地，一名巫女服大姐姐走了进来。

    大姐姐手里拿著麦克风。

    「由我负责裁判跟实况报导，我名为樱海老子。那么，请互相通报姓名。」

    这么说后，海老子小姐把麦克风拿给我。

    我战战兢兢接过麦克风，吞口水，自报姓名。

    「〈金、金U〉的古织木棉。今、今天、那个……请多多指教……」

    这样可以吗？不太清楚，接著对手也拿起麦克风。

    「我是〈女仆令〉！大～家心中的女仆，爱邻的爱来冥子。女仆光束打中你的心。」

    对手光是自我介绍，就让会场响起如雷贯耳的欢呼声。

    我只有稀稀落落的拍手……光是自我介绍就输了。

    嗯……不，等等。刚刚、她说了爱邻！？

    说到爱邻，不就是名古屋某间女仆咖啡厅的超有名店员吗！？没错，就是那张脸！我也去过一次。

    没想到，爱来小姐也是脱衣士的家族……这个世界真小啊。

    所以，这个超有名的女仆，我可以亲手扒光她的女仆服？应该说，不得不脱？真的假的……我兴奋了！

    裁判海老子小姐，继续解说。

    「比赛是一回合五分钟、三回合制。每个回合结束，可以接受指导员裁缝巫女的修补。两位都清楚规则了吗？」

    我跟爱来小姐都点头。

    重点是，即使衣服被脱被弄破，控制在某个程度，就能利用休息时间修补好。

    「那么，请两位各就各位──」

    终于开始了……

    「现在、脱衣比赛开始！」

    海老子小姐宣布，比赛开始。

    脱衣比赛──这句话让脑袋一口气切换想法，紧张飞到九霄云外。

    我是为了脱光爱来小姐的衣服，才站在这里。这么想著，自然就能集中注意力。

    毕竟是第一次战斗，保持慎重，对方是超有名女仆咖啡厅的店员，出乎意料，但首先要抓住对方的身体特徵。

    爱来小姐穿著女仆服样式的天衣。

    欧洲风格的深蓝色洋装，搭配白色围裙。头上有女仆帽，袖口有白色袖扣。

    典型的女仆样式。但我给出高分的地方，是围裙长度。爱来小姐的围裙，折成三段，边缘刚好在白色靴子的上方，完全遮住双脚。

    ＣＯＳＰＬＡＹ的女仆会穿迷你裙，但真正的女仆就该是这样。面对主人，严格控制肌肤的露出程度，不得越雷池一步。

    而且，麻花辫也值得给高分。纯朴女仆该有的发型。全身上下没有能够挑剔的地方。

    身材又是如何呢？──胸口膨胀小了一些，但年龄看来跟我一样的话，可以期待往后成长。隐藏在女仆服里面的身体曲线，反而让人欲火中烧。

    里面藏著怎样的裸体呢？偷看秘密花园的兴奋源源不绝。

    「呵呵……呵呵呵呵呵。」

    我的天衣冒出青炎。我的强烈想法引出天衣力量，发出多到有剩的脱衣力。

    我的内心跟纯白天衣相反，粉红官能一片。

    好，掌握住脱衣对象的详细情报了。

    展开攻击──

    先下手为强，我一口气拉近距离。

    这不是很宽广的舞台。一步就能够冲进对手怀里！

    「喔喔！先行攻击的人，是古织选手！相对的，爱来选手没有展开防御态势！是怎么回事呢！」

    听见裁判兼实况报导的海老子小姐大喊，我不管这么多，专心比赛。

    然后把手伸向爱来小姐的瞬间──背部起了一阵寒颤，我停下脚步，就此退后。

    心中的防卫本能，下意识察觉危险。

    「您发现了呢。不过，太迟了喔，主人！女仆裙子里面可是有很多秘密呢！」

    爱来小姐放话。

    同时，爱来小姐的长裙轻快飘舞。

    裙子里面，藏著无数菜刀，裙o翻动的同时，菜刀如同散弹那样朝我射过来──！

    「什么……！」

    「爱来选手！是在引诱对手攻击！刀械连续发射！古织选手能否避开呢！」

    能避开啊！──躲不开就死定了！

    面对满天花雨的菜刀，我抓紧空隙冲进去。

    这不是自暴自弃，而是有目标的！

    若是为了躲避退后，就会遭到追击吧。所以就算多少有些牺牲，我也只能豁出去拉近距离。

    短短几秒，感觉却像是慢速度影片，我在千钧一发之际，穿过菜刀跟菜刀之间的缝隙。

    特训锻炼出来的观察力，还有敏捷速度，此时派上用场了。

    即使天衣衣o跟裤裙都被割破，但没有受到致命伤。

    我就此冲进爱来小姐的怀里。

    「──呜！」

    我知道爱来小姐擅长投掷刀刃的远距离攻击。所以，冲过去就有空隙了。

    「──咕！」

    爱来小姐再次从裙子里面拿出菜刀时，这次换我说出帅气台词了。

    「太晚了！」

    在爱来小姐射出菜刀之前，我从袖子里面射出扇子刀。首先割开围裙。

    然后，就这样转一圈绕到爱来小姐背后，少女脚步不稳失去平衡──

    「啊……！」

    爱来小姐完全无法防御，我直接从背后抓住洋装，就这样撕破！

    天衣左右分裂时，我当然没忘记脱掉对方内衣。

    一天重复几百次脱掉女性内衣的练习。如今已经觉醒，不用一秒就能扒光。

    快滴出水来的柔嫩肌肤。小胸部和粉红色乳头。下面的毛不多，还未发育成熟的裸体，公开在大众眼前，爱来小姐当场腿软跪地。

    迅雷不及掩耳的速度，让巨蛋一片寂静。

    但是，在我把白色内衣高高举起的瞬间。

    喔喔喔喔喔喔喔──！

    观众们欢呼大叫。音量大到有巨蛋摇晃的错觉。同时让我气势更加旺盛。

    跟我一样，观众们肯定都看到这一幕了。处女害羞全裸的姿态，这是让人兴奋到不得了的情景啊！

    「分出胜负，脱衣技──剥衣三手〈里剥〉！胜者，古织选手！」

    海老子小姐，举起我的手高声宣布。

    这就是〈脱衣之仪〉的热度！以及胜利的喜悦！

    人生中，第一次赢到这么爽的！这就是胜利的滋味吗！

    而且，让偶像等级的女仆咖啡厅店员全裸，观众们纷纷称赞我。

    我一脸爽快，走下舞台。

    弥心酱等在那里。裁缝巫女鬼之教练，这种时候用满脸笑容迎接我。

    「木棉同学，判断得很好。你敢正面迎向攻击呢。」

    「嗯，那超恐怖的……以为死定了……」

    「是啊。一个弄不好就重伤。胜利真的太好了，下次要更详细预测对手的攻击喔。学到一个教训了吧。」

    「哈……哈哈哈……」

    下意识乾笑。

    以为只是互相脱衣服，却是超乎想像的激烈比赛。

    只要一个不注意，就得住院了。送到医院去还好，但这连性命都有危险。

    「被美服院小姐的花言巧语骗了啊、干……」

    后悔也来不及了，而且我迷上这种赢得胜利的快感。

    「来，木棉同学。沉浸在胜利的喜悦中是可以，但快点回去休息室吧。不修补天衣的话，赶不上次一场战斗的。」

    在菜刀雨中左冲右突。仔细看看，天衣破破烂烂的。

    总之，赢得一胜的我们，就这样回去休息室了。

    「跟字面一样，轻松获胜呢。比赛还不到一分钟。」

    休息室里，已经有美福院小姐等著了。

    「咦？是这样吗？我太过专心，想说打得应该更久耶。」

    「遭到猛烈攻击时，无法具体感受到时间。总之胜利了。来，胜利的天妇罗饭团。」

    咻，看见美服院小姐把天妇罗饭团扔到半空中，我笑了出来。

    弥心酱用嘴巴灵活接受天妇罗饭团。

    「姆……不是赢得很轻松。姆咕……天衣修补需要时间。到下一场比赛能修补多少、姆咕姆咕。」

    吃东西就不要讲话了。

    我这么想时，弥心酱从自己的包包里拿出针线，开始修补我身上的天衣。果然是两人当成一人用。我跟这个伙伴一起挑战大会。

    「不过，气氛炒得很热呢。刚刚父亲打过电话来，收视率超过５０％喔。瞠目结舌啊。」

    「确实，能够实况看见女孩子被脱掉衣服，大家一定抢著收看。」

    「所以，这才是让国家热闹起来的盛典啊。经济效果很显著吧？所以，也有不想看到你这种男性脱衣士全裸的抗议声浪喔。」

    废话。

    我自己也不想看见处男全裸。以女孩子全裸为目的，观众聚集在电视前面，若看到一个男生全裸，大家应该会赏给萤幕一记正拳吧。

    所以，如果我输了，肯定会引来一片嘘声。

    除了想看见女孩子的裸体，这也是我另一种不能败北的理由。

    预赛期间长达四天，我们参加第一天的第二场比赛就收工了。这是为了不让选手连续战斗的安排吧。

    初战之后的第二战，是这一天的最后一场战斗。在此之前，我一直休息，弥心酱埋头修补破损的天衣。

    为了舒缓紧张压力，我观看休息室里的大型电视。上头播放下一场战斗。

    弥心酱虽然得赶紧修补天衣，不能观看电视，但不知何时双手停了下来。

    因为，电视上的脱衣士──不，是战斗情景太超乎常理了。

    藤原选手穿著可以称为十二单衣，又厚又闷的重装备。是个有如平安时代公主奠下的少女。

    十二单衣，光是目睹就知道，脱起来超级麻烦。而且这种重装备，搭配少女的敏捷动作，应该是个很出色的脱衣士吧。

    这位强敌的对手，是一名全身黑色ＳＭ皮衣的异样少女。

    五官端整，曲线出色，而且还有巨乳。

    脸庞是在地下停车场遇见的女性，代表是队伍〈兔兔姐妹〉的人。

    是美人没错啦，却感觉──像个怪物。

    理由就是外表。少女甩动一头双马尾，浮现惨绝笑容挥舞无数刀刃。

    明明穿著束缚身体行动的紧身衣，却挥舞著不知到藏在哪里的大剪刀，攻击藤原选手。

    目视能够确认的，八──不，有十把。那些剪刀有如杂耍一般替换，手里操作两把剪刀。

    而且攻击都确实捕捉到对手，等待致命一击。这不只是粗放的攻击而已。

    藤原选手光是躲避就费尽心思，无法动弹。

    「──呜！」

    如此的实力差距，令我吞了口水。

    ＳＭ皮衣脱衣士，实力高深莫测。

    「真棒的巨乳。穿著皮衣，平常应该会乳摇啊。」

    美服院小姐开黄腔，但表情抽搐。

    这是一场不堪入目的战斗。

    可以说单方面遭到蹂躏吧。

    旁边的弥心酱，身体颤抖。

    我也看著弥心酱。

    「太过分了……那个攻击。藤原选手摇摇欲坠……」

    当然，藤原选手没有放弃攻击。拼命朝对方的皮衣伸手，但一切行动似乎都被对方看穿，轻松躲开。

    恐怕，焦躁与恐惧侵蚀藤原选手的内心了。我站在那个舞台的话，也一定相同吧。

    然后来到决定胜负的瞬间。

    藤原选手依靠十二单衣，贯彻防御与回避──这个防御通过针孔般的空隙，神乎其技，但皮衣少女却露出尖笑，伸出剪刀。

    沙──沙沙沙沙沙！

    瞬间，藤原选手的天衣被剪得破破烂烂。沉重衣服一下子解体。

    压倒性的胜利。

    时间只有三十秒！

    比我初次战斗的时间更短！

    实力差距谁都看得出来。

    「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈……！！剪烂了&#9834;」

    然后，胜利者在神乐殿挥舞剪刀，把对手的天衣剪成一大堆破布，笑著放话。

    「呵呵。」

    继续大笑。

    「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    完全疯了。

    明明是在战斗，这种天真尖锐的嘲笑声，更使人感到恐惧。

    「……那个剪刀女孩。那个脱衣士，刚刚就是在停车场碰到……跟那个穿著恶心的人在一起。叫作宇佐子吧。」

    「是呢。外表可爱，战斗方式却很可怕。」

    「〈兔兔姐妹〉吧？跟传闻一样。」

    美服院小姐似乎从某处收集到情报，比我们更清楚对手的资料。

    「那个脱衣士跟裁缝巫女，是双胞胎姐妹。负责做衣服的，是姐姐切原布妮子，裁缝巫女。」

    美服院小姐指著萤幕角落，一名衣服缝缝补补的少女，跟在宇佐子后面。

    「然后，脱衣士是十七岁的宇佐子。绰号是剪剪少女，使用剪刀的技术很厉害。我也是第一次实际见到，很出色呢。真亏她能穿成那样玩剪刀。佩服佩服。」

    看著画面，我的心跳越来越快。

    那两人，肯定是预赛的最强敌人。

    可是，比起这些──

    展露身体曲线的皮衣！太性感了！太性感了吧，剪剪少女！而且还是强调巨乳的衣服！我要跟那种衣服战斗吗？这直击到我的喜好了！

    燃烧起来！无论她是多么可怕的敌人！

    「喀喀。」

    静静燃起斗志，我凝视画面上的剪剪少女。

    「这种认真眼神，是好倾向喔。仔细观察强敌，才能拟定对策呢。」

    身边的弥心酱，对我这么认真盯著萤幕的举动，似乎误会了什么，我连忙用手抵著下巴，摆出帅气姿势。

    「确、确实还找不到对手的弱点。若不更仔细看的话……」

    我用窥探对手的弱点作为名义，用眼神强奸皮衣少女。

    姆，果然是好胸部！那个衣服。

    剪剪少女赢了第二战，下一场第三战是〈女仆令〉与〈蔷薇十字〉的对战。女仆令的脱衣士，就是我初次战斗的对手、爱来小姐，〈蔷薇十字〉的伊集院选手，是个男扮女装的选手。

    爱来小姐的女仆服，被我撕破的背后部份，有修补过了。可是。

    「那件女仆服，修补时间来不及。只有应急处置，背后弱点一目了然。」

    弥心酱透过萤幕，一直观察爱来小姐的女仆服，这么评论。

    然后开始比赛。如同弥心酱所说的，〈蔷薇十字〉的伊集院选手，积极攻击女仆服修补未完成的背后部份，结果轻松赢了爱来小姐。

    然后结束两小时的休息，来到本日的最后一场比赛。对我来说是第二战。

    我跟初战同样紧张，踏上舞台。

    这次的对手，换成〈电王商事〉，这根本是企业名称吧。

    舞台边，有一名西装似乎穿得很不习惯的包包头裁缝巫女。

    踏上神乐殿的对手脱衣士，跟那位裁缝巫女呈现对照，是一名西装打扮的ＯＬ。

    看见那抹身影，我一口气燃起斗志。

    这家伙，就是开幕仪式之前，脱掉我跟弥心酱衣服、交换过来嘲笑的人。

    当时让我丢了很大的脸啊。

    这次换我扒光你的衣服！

    我送出充满敌意的视线，美人ＯＬ嗤之以鼻。

    「又想被我脱衣服吗？处男小朋友。」

    「……！」

    竟然这么挑衅！

    我天衣的脱衣力高涨，用锐利眼神仔细确认ＯＬ全身上下。

    西装上衣，以及展现美好臀部曲线的紧身窄裙。

    西装上衣里面，衬衫连最上面的钮扣都完整扣好，没露出一丝肌肤。但浅茶色的丝袜美腿，挺性感的。

    光是美人ＯＬ这个词，就让我的工口雷达哔哔作响。

    看上去是二十多岁的大姐姐……重点是，这个人参加了〈脱衣之仪〉。

    代表，她是处女美人ＯＬ（职场是有些严厉的上司风格），这根本是神灵赐予的奇迹产物吧！

    「呵呵、呵哈哈哈哈。」

    忍不住笑出来了。

    跟对手美人ＯＬ对峙，裁判海老子小姐一脸开朗分开我们。

    但是，我完全燃烧了！只在Ａ书中看过的美人ＯＬ裸体，若是错过这个目睹的机会，人生可能没有第二次了！

    背后响起欢呼声，要我快点脱掉ＯＬ的衣服。

    「那么，请互相通报姓名。」

    海老子小姐把麦克风交过去，对方脱衣士用一脸乾脆的模样自报姓名。

    「是的，我是〈海王商事〉派出的局茶茶子。今天我背负整间公司的命运。绝对不会输的！」

    然后把麦克风交给我。

    「〈金U〉的古织木棉！我会达成在场所有男性的期待，请各位饱览这位骄傲ＯＬ的裸体风光吧！」

    我的放话，让会场欢声雷动。

    局小姐看见这一幕，很不高兴朝我瞪过来。

    但是，这种视线对我来说，反而很爽呢！

    我对于服装选择，有著比常人多出一倍的自信，排名第二的服装就是ＯＬ啦！

    『学姐，很抱歉陪我一起加班。咦？只有两人的加班？而且还是在秘密的会议室！怎么可以！我、我对学姐──！』

    我脑袋已经浮现固定剧情。平常很没用的部下（我），跟总是痛骂我的学姐一起，两人独处时候……！

    「呼呵呵呵呵呵──我输不得啊！」

    下意识奸笑出来，我结束对局小姐的身体观察。

    「那么，请两位各就各位──现在、脱衣比赛开始！」

    随著这句话，我踏著轻松脚步，计算跟局小姐的距离。

    若像之前那样直线突击，我的下场肯定很惨。

    所以这次，我选择先观察对手攻击。

    「那么，第四战就此开始！古织选手在比赛开始之前，脱衣力就燃起青色火炎！比赛斗志如此高昂，代表做好万全准备了吧！」

    在我计算距离时，海老子小姐报导实况。

    确实，我的斗志很旺盛，但这不是小看对手。

    局小姐的锐利视线，没有离开我的身体。何时出手都不奇怪。

    若这样继续保持距离，让时间走过也好……

    才刚这么想，局小姐就动了！

    高跟鞋重重踏了舞台，朝我直直冲过来。

    我先做个牵制，扔出作为暗器的发簪。

    「──呵！」

    看不起这个攻击，局小姐躲开。

    这种动作──我可以办到！

    「呀！」

    迅速拉近距离，局小姐空手攻击，打算抓住我的天衣，然后我也右移左移，不给对手任何空隙。

    跟我一样，是空手的近距离战斗类型……这样的话，我也得改成主动攻击了！

    从袖口取出铁扇，我一口气打开。

    「出现了！古织选手的铁扇！这个锐利刀刃，能够一击打倒对手！而且局选手是空手攻击，陷入不利局面了！」

    如同实况报导，对方是空手，我这边有武器。攻击范围是我比较有利。

    局小姐踏出脚步，手伸向我的衣襟，我也跟著挥舞扇子刀！

    我跟局小姐展开攻击后，彼此拉开距离退后。

    只要晚了一步，我或许就会被抓住衣襟脱掉衣服了。不过，我利用攻击范围的差距，躲开局小姐的空手，同时用铁扇滑过去。

    手上有感觉。确实割裂对方的天衣……！

    看过去，局小姐衬衫的胸口，出现一条斜斜刀痕。

    这是我攻击生效的证据。但下一瞬间，我怀疑自己双眼。

    衬衫胸口确实被割开，就应该露出肌肤才对。即使看见胸罩也不稀奇。但我却看见白色布料藏在里面。

    那是什么？……不像是内衣……

    「呵呵──」

    局小姐笑得很性感，自己抓住胸口。

    然后──瞬间脱光自己的西装。

    「什么──！局选手，出现脱光自己天衣的惊人举动！比赛中，想要获得裁缝巫女的补救，就规则来说，直到一回合结束都是不可能的！这个行动，等于作法自毙──」

    海老子小姐说到这里，瞬间卡住。

    要说为什么？因为脱掉西装之后，里面出现的不是内衣──而是完全浮贴身体的体操服！

    而且，胸部上面一带，还有〈电王商事〉的赞助商标志。

    从美人ＯＬ，瞬间化身妖精一般的体操服大姐姐。

    「这竟然是双重天衣！制服里面竟然藏著这种天衣！」

    海老子小姐狂热报导实况。

    不过，兴奋起来的人不只海老子小姐。我可是好不容易才忍住鼻血啊！

    该怎么说……没想到竟然穿著我个人喜好第一名的体操服！

    从ＯＬ直接切换。直接击中我的好球带！

    而且不愧是美人ＯＬ。脱了仍然很有料。高耸胸部、纤细腰部、肉感臀部，全都透过体操服显现出来了！

    局小姐变成这么性感的体操服选手，从乳沟里面拿出两根细细长长丝带。

    然后双手拿著丝带，有如鞭子那样挥舞。

    「观察结束了。接著才是玩真的。开始了，处男小朋友。」

    局小姐露出从容表情，挥舞丝带。

    丝带灵敏动作，从左右两边捕捉猎物，我该怎么应对？瞬间身体僵硬──这个空隙，我双手被丝带绑住了！

    反、反正只是丝带。这种东西不难挣脱吧。

    我毫无犹豫，打算解开局小姐的攻击，这一瞬间。

    「我的丝带，有另一种滋味喔？」

    说完这句话的同时。

    捆住我双手的丝带，出现闪光。

    接著是强烈电击。

    全身出现像是被无数针头扎过的刺激！

    「啊嗄嗄嗄嗄嗄──！」

    我身体一震一震，在舞台上滚来滚去。痛到几乎站不起身。

    透过丝带展开的电击！这就是橘小姐的攻击手段……！

    「局选手，从体操服少女一口气变成战斗姿态了！优雅操纵丝带，正确无误展开强烈的远距离攻击，古织选手中招了！」

    这是比实况报导更加强烈的攻击啊。

    停止电击后，丝带放开我的手腕。吃了电击，让我全身麻痹。

    「这么简单就被我的丝带绑住。稍微警戒一下如何呢？嘛，单细胞处男小朋友就这种程度吧。来，大姐姐要脱掉你的衣服。」

    看见我一动也不动，局小姐一派轻松朝我走近。

    但是，我不能就这样认输。

    「──呜！」

    忍耐全身肌肉都快断裂的痛楚，我站起身来。

    局小姐惊讶到停下脚步──

    就是现在！

    「呜喔喔喔喔喔！」

    当然，我才不管身体麻痹这种事。

    我不能就此放弃啊！

    这身魅惑的体操服！能脱掉体操服的机会，没有第二次了！

    燃烧起来吧，工口魂！提高起来吧，脱衣力！这是我战斗的理由──一切都是为了满足我的好色！刚刚喊我处男小朋友，别小看处男啦！

    感觉到自己的脱衣力爆炸性提升，我迅速接近局小姐。

    「什、什么……攻击无效？」

    「不，电击让我全身麻痹了。可是，那是因为你的肉体，性感到让我连骨髓都麻痹了啊！」

    「什么……！」

    瞬间，局小姐满脸通红。

    相对于撑过必杀电击突然起身的我，局小姐是完全没有防备。所以，让我爽到就算身体麻到无法动弹，也要打出致命一击！

    我将所有神经集中到十指，手指滑进体操服锁骨之间的缝隙──

    跟我想的一样！体操服里面是不穿的！

    这个事实让我体内的工口力更高，脱衣力暴涨。

    浑身力量灌注到十根手指，我把体操服弄得粉碎。

    不是脱掉、不是撕裂，而是弄得粉碎。这也是脱衣技之一。

    瞬间，体操服碎裂开来，局小姐的成熟裸体公开世间！

    有著小颗突起的胸部，白皙粉嫩！下半身瞬间用双手遮住，但那一片黑森林躲不过我的法眼啊！

    将这抹裸体烙印双眼，局小姐转头面对裁缝巫女，她扔出毛巾。

    「什么！分出胜负了，脱衣技&#8231;粉碎之一〈指责〉！胜利者、古织选手！没想到能从逆境中猎取胜利！」

    海老子小姐抓住我的手，高高举起。

    会场再次欢声雷动。

    很好！继续脱下去！

    这种声音传过来。

    今天聚集于此的观众们，纷纷赞赏我的奋斗。

    这种让人感到很爽的欢呼声，我下意识呼应，摆出胜利姿势。

    然后，哇哇──！会场沸腾。

    我的怨念获得胜利。若没有对于好色的执著，就绝对赢不了这一场的。

    局小姐的败因只有一个！

    就是她干嘛穿得这么诱人！就是这样！

    我带著满身疮痍，走下神乐殿时，像是要挽留我，局小姐用毛巾遮掩裸体，站在我身边。

    「……你很出色呢。那、那个。这是我的名片喔。若对我的身、身体有兴趣，请寄封电子邮件给我。」

    「我、我知道了……」

    局小姐害羞脸红递出名片，我小鹿乱撞收下，离开舞台。

    此时，弥心酱跑过来，撑住我摇摇晃晃的身体。

    「太无谋了！你的胜利方式、一点都不优雅……不、不过能赢真是太好了。」

    「高兴或是生气，拜托你选一种吧。」

    「当然是高兴啊！这样就洗刷开幕仪式的仇了！」

    「是吗？……那就好。胜利真爽……」

    但是老实说，我确实吃了连站立都很困难的伤害。

    脚步踉跄，下意识往前摔倒。那一瞬间──真的晕倒了。我没有任何不纯目的，手抓到弥心酱的胸部。

    朦胧意识之中，有如肉包般的柔软触感，清楚传达过来。

    「啊……」

    弥心酱的脸庞一口气变红。但既然是事故，就不能怪在我头上，弥心酱撑住我的身体，拼命把我拖去休息室。

    太、太好了……虽然隔著巫女服，但我抓住女孩子的胸部了！

    而且竟然没穿胸罩！穿巫女服是不穿内衣的传闻，竟然真有其事！

    该怎么说，即使是个贫乳，依旧软到一个不行啊……心跳快到停不下来了。

    果然，弥心酱喜欢我吧。

    抚摸胸部＝ＯＫ，虽然省略太多步骤，却是一口气夺走我意识的刺激。

    但是，我是处男耶？当然，没有抚摸女孩子胸部的机会，也从没想过这种可能。

    我置身在久久不绝的欢呼声中，对弥心酱的小胸部感到一阵雀跃时，结束本日第二战，回到休息室。

    两战两胜──算是有个好兆头了。

    这晚，在大会提供的饭店房间内，我们〈金U〉三人举杯庆祝，不过我跟弥心酱都是喝果汁，喝酒的人只有美服院小姐。

    「辛苦了！木棉同学，你很努力呢！如何，〈脱衣之仪〉第一天的感想？」

    当然要回答。

    「太棒了！」

    脱光女孩子衣服的喜悦，没有任何事物能够替代。

    而且，就算知道我是第一次参加〈脱衣之仪〉，大部分的人还是替我加油，我记得这种喜悦感动。

    加油声浪跟女孩子的裸体。

    能够同时拥有这两种体验，这个特权，只赋予投身脱衣战斗之人。

    我沉浸在这种胜利余韵，刚刚摸到弥心酱胸部的动摇，让感情不太受控制，大口喝掉许多果汁。

    看著自己的手，感觉弥心酱胸部的触感还留在手上。

    就算只有一瞬间，这个触感我不会忘记！

    不行！相较于比赛，心中满满都是摸到弥心酱胸部的感动。

    直到现在，弥心酱都为了我用心缝制天衣，陪伴特训，但刚刚摸到胸部，让我确定一件事。

    我喜欢上弥心酱了。

    「嗯？怎么了吗、木棉同学？总觉得脸红红喔。是刚刚比赛的影响吗？有发烧吗？」

    这么说后，弥心酱的温暖手掌，贴上我的额头。

    哇哇哇哇哇！不行！这样我会更动摇的！

    我急忙拍掉弥心酱的手。

    「啊……没什么。不必在意。」

    「我很在意喔。管理脱衣士的身体状况，也是裁缝巫女的职责。不舒服的话，今晚早点睡吧。明天还有比赛的。啊，我还要确认天衣状况呢。」

    难得庆祝一次，弥心酱却很快切换到裁缝巫女的模式。

    太好了。弥心酱是个彻头彻尾的裁缝巫女，心思放在天衣修补上。没注意到我扑通扑通的心跳。

    先安心了。

    「不过。看过初战对手，那个拿剪刀的女生，是怎么回事？正面碰上，木棉同学有胜算吗？」

    「那确实是很强的对手，但我会赢的。毕竟，我是为了〈脱衣之仪〉而生的啊。」

    「喔喔，真会说呢。感觉很可靠。」

    经过今天两场比赛，我清楚感觉到，对手衣服穿得越工口，我就更能发挥实力。

    所以，若那个一身性感ＳＭ皮衣的宇佐子站到面前，我的脱衣力肯定提高。宇佐子在我的工口力之下，下场只有全裸。

    不过，〈脱衣之仪〉让我满是干劲啊。

    光是今天，就看见两个处女活生生的裸体了。

    而且这样顺利赢下去的话，弥心酱也会迷上我吧？

    这是好事。

    「绝对胜利。」

    「喀喀──总觉得你燃烧起来了，木棉同学。为了我愿意这么努力吗？讨厌，我这么有魅力吗？」

    「……啊……这么说来，也是为了美服院小姐的野心啊。我完全忘了。」

    「什么意思！不能忘记我的野心！别擅自忘了！而且，本来想说木棉同学获得优胜，谢礼就是尽情玩弄我的身体呢。」

    「……什么！」

    真的假的！下意识打算逼问，但我压抑住欲望。

    不行不行。在弥心酱面前，不能出现这种态度。

    弥心酱翻白眼朝我瞪过来。

    「木棉同学，你不会想要这么下流的奖赏吧？」

    「当、当然……」

    「怎么、不想吗？哼、是吗？真可惜。」

    努努努努努……

    这种坐立难安的感觉是怎么回事！烦恼冷静下来啊！

    若输给美服院小姐工口工口的诱惑，弥心酱可是会讨厌我的！

    「我、我只是单纯想要获胜！那、那种奖赏不必啦！」

    流著血泪满脸不甘，拒绝美服院小姐的甜美诱惑。

    可、可恶啊……

第一卷 第五章 缠绕的羁绊

    预赛大会第二天。

    〈金U〉为了今天的比赛，到休息室进行准备。

    顺带一提，昨天晚上就在大会提供的饭店房间里，好好养精蓄锐，调整身体状况──话是这样说啦。

    「……呼啊。」

    我直接打了一个大呵欠。

    昨天晚上使用的饭店房间，有可以偷看无码Ａ片的魔法频道，看到半夜。这是不是对手故意弄出的陷阱？……所以感觉超累的。

    不过，今天早上预定只有一场比赛。

    比赛对手，是〈蔷薇十字〉。

    根据昨天比赛所见，〈蔷薇十字〉的脱衣士很有两把刷子。但今天我也要饱览处女裸体。

    我这么想的时候。

    「姆……该怎么办？」

    相较于昨天获得两胜，一脸从容的我，美服院却是遇到难题的表情。

    「怎么了？」

    「有点……根据情况，有场必须重新调整战略才行的比赛。嘛，比赛结果可以预料。但有些不妙呢……不，你还是别知道比较好。嗯，忘掉吧。」

    「啥……？」

    美服院小姐说啥鬼话？完全听不懂。

    不过，弥心酱有如盖过美服院小姐的言语那样，浮现笑容替我加油。

    「若是现在的木棉同学，无论对手是谁都没问题的。请你拿出自信。」

    「啊啊，交给我吧。」

    虽然不知道美服院小姐担心什么。

    为了回应弥心酱的期待，我鼓起精神迎向第三战。

    〈脱衣之仪〉第三战。

    我带著高昂情绪踏上舞台。

    站在上面的，是一身有如中世纪欧洲贵族打扮，穿著豪华衣服的女扮男装选手。

    五官端正，是个很不得了的美人。

    就这样──

    「安德烈！」

    就算听到他这样喊，也不会感觉不自然。

    对于这种类型的女性，我至今都没有兴趣，但脱光这名男装美女，就能让女体裸露出来了。

    ……不过，怎么回事？这个奇怪感觉。

    我直觉捕捉到什么，但还没弄清楚时，比赛就开始了。

    「那么，请互相通报姓名。」

    司仪解说员&#8231;海老子小姐，把麦克风递给对手。

    「哟，我是〈蔷薇十字〉伊集院奏。亲密一点直接喊我奏，也无妨喔。」

    虽然说是男装，声音却挺低沉的。

    伊集院选手报完名后，摇晃一头波浪卷金发，眨起长长睫毛对我送秋波。

    然后，伊集院选手接著说下去。

    「呵呵，预赛大会能跟男孩子战斗，就只能在你的比赛上呢，我很有斗志喔。」

    才刚说完，伊集院选手的天衣，就冒出相当可观的脱衣力。

    跟之前那场战斗见到的气势，截然不同！

    我身体一口气紧张起来。

    然后，我也抓紧麦克风。

    「呃，〈金U〉的古织木棉。我也会鼓出浑身的脱衣力来战斗，觉悟吧！」

    就算这么放话，伊集院选手的表情仍然很轻松。

    那张从容表情，很快就会染上害羞嫣红啦！

    「那么，请两位各就各位──现在、脱衣比赛开始！」

    海老子小姐宣布比赛开始。

    我跟伊集院选手都重重踏了地面，拉近距离。

    没有小把戏，正面对峙。

    以速度跟技法决一胜负！

    伊集院选手朝我的袖子伸手，我翻起袖子躲避攻击。

    然后就此把手伸向伊集院选手，满满都是皱褶的胸口部分。

    这个时候。

    我来到能够触碰伊集院选手肌肤的距离，某样东西才能够映入眼帘。

    伊集院选手嘴巴到下巴一带的浓密胡渣。

    目击到这一墓的瞬间，我背上一阵恶寒，反射性退后拉开距离。

    「哈啊……哈啊……」

    吓到连呼吸都乱了。

    因为，那是胡渣啊！

    该不会、伊集院选手……应该说，伊集院选手。

    「你、竟然是个……男的！」

    「咦？是啊。我从来没说过自己是个女生啊。呵呵。」

    伊集院选手露出在少女漫画上，才看得到的闪亮眼神。

    不只是个美男子。他看著我的视线，根本就是色眯眯的感觉。

    这个人该不会……！

    不过，只能面对面确认了。

    才刚这么想，伊集院选手拔出插在胸口上的蔷薇花，朝我扔过来。

    「这就作为友好的象徵吧。」

    「那个……呃、这是？」

    「所&#8231;以&#8231;说，这是爱情的意思喔。我最喜欢男孩子了。应该说，我只对男孩子有兴趣。你是我喜欢的类型喔。所以，做个朋友吧。」

    「我才不要跟你来往咧！」

    我用力打落蔷薇。

    果然没错！

    就算第一次碰到这种类型的，我也知道这种感觉。

    这家伙、就是那个圈子的人啊！

    不行了！完全没有斗志。我没办法跟这种人打啦！

    「这就是傲娇吧。我越来越中意了。」

    「不不不，不可能啊。男生跟男生不可能的！」

    「就由我来改变吧，你的价值观……男生跟男生之间，也是可以培育浪漫爱情的。」

    全身寒毛直竖。

    哇哇哇哇哇！

    无法出手啊！

    脱衣动机荡然无存了。刚刚都充满斗志，想要脱光男装美人，但既然是个男人，我根本不想脱啊！

    无法专心比赛了。

    我陷入恐慌，跟伊集院选手拉开距离。

    我的空虚眼神映照出伊集院选手，那是一张斗志高昂的表情。

    啊，缩阳了！完全缩起来了！我可以认输吗？

    但伊集院选手从袖口撒出大量蔷薇花瓣，埋住我的周围。

    「这是给你的礼物喔。收下吧──〈爱欲蔷薇〉！」

    「──！」

    周围满满都是蔷薇花瓣的异样景色当中，我终于回神过来，观察伊集院选手的动作。

    这是怎么搞的！撒花瓣干嘛啊？

    我不想关心这些蔷薇花瓣，做好早点结束这场比赛的觉悟──

    这一瞬间。

    乓。脚底下似乎有什么爆炸了。

    仔细一看，胡乱洒在我双脚周围的蔷薇花瓣，炸出赤红色烟雾。

    「花瓣型炸弹？」

    不过只有烟雾，完全没威力啊。

    但是，我完全误会了。

    爆炸出来的赤红色烟雾，接触到我天衣的裤裙部分，裤裙竟然开始融化了。

    「出现了！伊集院选手的必杀技！天女散花，这是碰到就会溶解天衣的腐蚀花朵！」

    听到海老子小姐的解说，我终于知道自己陷入危机了。

    光是碰到，天衣就会溶解的花瓣攻击，根本没想过啊！

    而且我周围都被花瓣埋住了。连动都不能动。

    加上伊集院选手边喘气边洒花瓣，那些花瓣触碰到我的瞬间──再次爆炸。

    有如血雾那般喷出的红雾，这次席卷天衣右手。天衣融化，露出底下的肌肤。

    「我的蔷薇，是爱情的证明。你的命运，就是全裸置身于我的爱情喔。」

    「快、快吐了……」

    无论如何都得快点脱离这个危机，但我却无法集中！

    一定有方法避开这个蔷薇地毯。

    有什么方法吗？……但从刚刚开始，脑袋就无法活动，而且完全引不出脱衣力。

    只有增加焦急而已。

    此时，伊集院选手对这些露出优雅笑容。

    什么意思？光是碰到就会爆炸的花瓣，已经将我团团包围了耶？

    伊集院选手就是想要这个效果吧？

    然后，伊集院选手有如解开我的疑问那样，开口说道。

    「这些花瓣只是礼物。就算没用上这些，让你全裸也是轻而易举的！既然你躲不开这些花瓣的话。」

    伊集院选手翻动自己的天衣衣o，风压吹动花瓣。

    此时，花瓣也飞到我的身上，天衣每个部份都被腐蚀了。

    「像这样弄起一阵风，就能脱身了。唉呀，这不是很性感吗？」

    我天衣上半身部分几乎溶光，露出肌肤。

    留在下半身的部分，几乎完好无损，是伊集院选手失误了？

    「昨天势如破竹取得二连胜的古织选手，今天是怎么了！完全不攻击伊集院选手！」

    不是不攻击。是出不了手。

    天衣的力量也无法发挥，而且想要放弃。

    乾脆认输吧。

    只想快点结束这场比赛。

    反正都两连胜了，输一场也不为过吧。

    脱光男性脱衣士，我可敬谢不敏。

    「来，把你的裸体交给我吧。」

    相对于用恶心表情跟声音靠近的伊集院选手，我连防御姿态都没有摆出来，完全任由对手攻击。

    「分出胜负了，脱衣第三手〈奔流抱〉──胜利者，伊集院选手！」

    等我回神过来，舞台上闹哄哄的，我想办法遮住胯下。某部分公开在电视机面前，还是很丢脸。

    听到分出胜负，我顾不得自己裸著身体，抓住溶解得坑坑洞洞的天衣跑下舞台。

    昨天背后都是热血沸腾的欢呼声，但今天不同。

    这种惨败心情……对于我束手无策败北，会场响起嘘声。

    而且我心中最过意不去的……

    「弥心酱……这个、那个……」

    站在舞台边的弥心酱，在我开口之前就一把抢走天衣，默默转身走向休息室。

    我发现气氛不对，追在弥心酱后面。

    终于，弥心酱停在休息室门口。

    我就穿著一件兜裆布，追上弥心酱说话。

    「那个……我有必须告诉弥心酱的话。」

    「什么？」

    弥心酱回头的表情很严肃，声音低沉。

    肯定生气了。

    可是，现在实在找不到什么可以蒙混的话。

    「我参加〈脱衣之仪〉的理由，是想看见女孩子的裸体。弥心酱一定有作为裁缝巫女的骄傲，应该是以这个目的参赛，但我对来说，就真的仅此而已。」

    「所以面对刚刚那种男性脱衣士，就不想打了，是吗？所以什么都不做，举白旗投降？还让我的天衣变成这种德行。」

    「是……啊。想说输了也好。都二连胜了，也……」

    说到这里，弥心酱露出满脸怒气，很快举手。

    要赏我一耳光──！我这么想咬紧牙关，但跟意料相反，弥心酱手掌并没打在我的脸颊。

    弥心酱拼命忍耐……握紧拳头把手放下。

    「裁缝巫女的职责，是让脱衣士穿得华丽优雅。我真的很想给你一巴掌，但我不能伤害脱衣士──可是！」

    弥心酱抬头，双眼挂著泪珠，快哭出来了。

    「木棉同学差劲透顶！我努力缝制出的天衣变成这样……即使出自无可奈何的状况……认输也无所谓的想法，是怎么回事！无论你的战斗理由是什么，对我来说都无妨！我只是相信希望胜利的心情，是我们两人一起共有的！所以才将你看得同伴付出信赖！可是！」

    「别随便相信我！我只是一个好色的男生！我才没有弥心酱那样的崇高想法！擅自看成一样，只会给我造成麻烦！」

    我知道说出这种话，只会伤到弥心酱。

    可是，我放任感情说出来。

    「而且弥心酱你也不知道吧！脱衣士互相战斗，是多么辛苦的一件事！光只是在旁边看，别说得那么好听！」

    「因为……我只有缝制天衣的才能……所以……至少希望木棉同学穿上天衣后，能够全心全意战斗，相信你能够获得胜利……」

    弥心酱似乎是在忍耐泪水，脸孔扭曲，抱紧胸前破破烂烂的天衣。

    然后就此转身，走掉了。

    「……！」

    我到底该说什么才好？

    必须道歉的人是我吧。

    因为战斗败北，把过错全都推到弥心酱头上。

    差劲透顶……说我差劲透顶……

    那样子，认为我不够格当她的伙伴了吧。

    我就穿著一件兜裆布，呆呆站著。

    好想哭。

    无法回应弥心酱期待的不甘心。

    自己竟然这么窝囊。

    最重要的，是完全被弥心酱讨厌了，这个事实让我心痛到快要裂开。

    打开休息室的门，里面是收看电视的美服院小姐。

    我不知道该怎么搭话，直接坐倒在地上。

    然后美服院小姐笑了。

    「要我代替弥心赏你一耳光吗？」

    「……」

    美服院小姐全部都听到了。

    我也想被痛快地揍一顿。

    不过，就算被美服院小姐痛殴，也无法获得弥心酱的原谅。

    美服院小姐冷静说道。

    「修补天衣，不知道要耗费多少时间。天衣损坏到那个程度，明天是没办法参赛了。」

    「所以……」

    「最坏的情况下，明天比赛可能只得弃权，做好觉悟。」

    「啊啊……这样啊……我一个人是不行的。完全不行……」

    我当场跪倒在地。

    弥心酱很早就离开比赛会场了。

    我换上便服，默默搭上美服院小姐爱车的副驾驶座。

    美服院小姐没有说话──

    但我看著窗外景色后，下定决心对美服院小姐开口。

    「不用回去饭店了。让我回家。」

    既然惹弥心酱讨厌了，没有天衣的话，我无法作为脱衣士参加战斗。所以我也没有跟美服院小姐一同走下去的理由了。

    美服院小姐没有回答。生气了吧。因为我背叛美服院小姐的期待。

    两天后的最后一战，是那个凶恶脱衣士&#8231;宇佐子。

    内心遭受挫折的状态下，没有斗志，预赛落败几乎可以确定了。

    美服院小姐终于开口。

    「约定呢？让我获得天下的约定。这个该怎么办呢？」

    原本以为会听到怒吼，但美服院小姐的声音一如往常。

    「我一个人没办法办到。已经没有弥心酱为我缝制的天衣了。这样是不可能赢过宇佐子的。」

    「真软弱呢。」

    「我是软弱的人。」

    「是吗……？」

    此时，美服院小姐停下车子，把手伸向坐在副驾驶座的我肩膀上。

    「龋木棉同学。过来这边一下。」

    美服院小姐这么说后，抓著我的肩膀，强行把我整个人拉过去到她的身边，然后突然把我的脸塞到乳沟里面。

    「姆咕──！」

    什么……现、现在是怎么回事！这种状况下，还要玩黄色剧情吗！

    但不管这么多，柔软触感扩散到整张脸。然后美服院小姐温柔抱住我的头。

    「人与人的羁绊，如果没有拿出真正心意，是无法加深的喔。现在我的真实想法，是无论用上多么色的手段，都要让你继续担任脱衣士。当然，这是为了我的野心。如何？我的胸部很舒服吧？」

    「……是。」

    原本超级忧郁的心情有些好转，毕竟美服院小姐胸部的触感，实在棒到没话说。

    「你跟弥心互相接露内心，伤到彼此。但这样结束可不行喔。弥心没有打你一巴掌吧？知道为什么吗？相信你依然是个脱衣士。不能伤害脱衣士的脸──弥心酱这么说过了吧？」

    「你连这都听到了……」

    「是啊。比赛之后，你跟弥心出现裂痕，看到那场比赛就知道了。因为我的职责，就是支援你们两个啊。」

    「可、可是……我不知道脱衣士有什么意义了。弥心酱对我感到失望。这已经无法恢复了……」

    「说什么呢？她希望你继续当个脱衣士喔。若是完全失望，当时她就应该直接ＫＯ你了。」

    「是这样吗？……我不太清楚。因为，至今我都没跟女生吵过架。」

    「是吗？那就是第一次吵架。呵呵，所以像初次见面那样老实说话，不就好了？只不过吵一两次架，世界还不至于毁灭的。」

    美服院小姐摸摸我的头。

    「总觉得，抱著你很舒服呢。会迷上的。我是你的支持者，要照顾你的生活，也会摸摸你的头喔。而且，工口力不足的话，也能像这样把胸部借给你喔？啊啊，弄错了──要安慰现在的你，靠我是没有用的。来，要摸到什么时候都可以喔？要不要服务更多一点呢？」

    美服院小姐轻快笑著。

    「谢谢。那个……我平静下来了。」

    在美服院小姐的胸部里面冷静下来。总觉得，心情也焕然一新了。

    「被弥心讨厌，你应该很受打击，那是因为你喜欢弥心。毕竟无论是谁，被喜欢的对象讨厌，都很难受的。所以，你要做的事情只有一个。」

    美服院小姐的这句话，在我的心里扩散，然后我想著。

    我希望跟弥心酱和好。

    来到饭店后，美服院小姐到弥心酱的房间查看状况。

    「大概很生气，但很努力修补天衣喔。代表，她对你还是有著期待的。」

    「真的吗！」

    「这么高兴啊？你真容易看穿呢。但天衣修补，看来今天是无法完成了。果然还是只能放弃明天的比赛。」

    「那么，还要努力修补天衣……？」

    「明天没办法，但还有最后的比赛啊。弥心酱就是为此努力的。所以，就是这样，你就做好自己能做到的事情吧。」

    美服院小姐回去自己的房间了。

    我还不知道该怎么道歉，呆呆站在弥心酱的房间前面。

    但没有敲门的勇气，结果就在我房间跟弥心酱的房间前面走来走去，浪费时间而已。

    已经晚上了。

    这样子，经过多久都无法道歉的。我只能抱头苦恼。

    跟女孩子和好的方法到底是什么！

    因为至今的人生中，根本没有过一样的事情，束手无策。

    在自己房间的床上，抱头滚来滚去。

    结果引导出答案。

    「礼物吗……？」

    依照我少到可怜的恋爱知识，作为情侣吵架的固定事件，就是选个灯光美气氛佳的地方，送出戒指跟花束。

    ──不对不对不对，我跟弥心酱又不是恋爱关系，朋友……好像也不是。

    只是因为〈脱衣之仪〉出现的暂时性伙伴关系。虽然现在崩溃了。

    美服院小姐说过，我喜欢弥心酱。这点确实没错。

    三个月都一起生活，自己渐渐迷上弥心酱，是无法否认的。

    那么可爱的女孩子，其他地方找不到了，要求严格，却又比谁都更加可靠，有时还会称赞我──对荤段子很敏感，可爱到让人受不了。

    最重要是她的笑容，融化我的内心。

    那跟巫女服非常搭配，想说总有一天，我要施展出脱衣技，拜见巫女服底下的裸体……

    一定是胸部小小的可爱身体……

    不对！这种时候还乱想什么！

    总之，我希望跟昨天一样跟弥心酱来往，一起参加〈脱衣之仪〉战斗！

    别再想恋人或朋友的关系了！首先要恢复信任。

    「不过，给礼物也怪怪的……」

    能找到那么有效的礼物吗？花束？戒指？给这种东西，弥心酱会高兴吗？能把今天的尴尬全都忘了？这种女孩子根本是母猪吧！

    况且，弥心酱不是这种女生……

    「唉……」

    完全没有想法。

    我用额头压著枕头，叹口大气。

    美服院小姐要我跟弥心酱和好，说得很轻松，这对处男生涯十六年的我来说，等级太高了。

    我原本就不擅长跟女孩子说话，就算我能跟弥心酱说话，也是因为脱衣士跟裁缝巫女的伙伴关系吧。

    失去这种关系，感觉就说不上话。

    「不行……我输了。」

    除了低头道歉之外，我还有其他办法吗？

    想不出和好的方法，我只能无谓转动脑袋。

    此时，想起弥心酱说过的话。

    ──我只是相信希望胜利的心情，是我们两人一起共有的！

    对了。

    我只剩下这个办法了。为了自己满是工口的欲望，为了美服院小姐的野心，还有──为了弥心酱缝制天衣的热情。

    胜利！只有这点是可以确信的。

    穿著弥心酱缝制的天衣，在〈脱衣之仪〉取胜。

    这样的话，就自然知道该做些什么了。

    也就是说──

    我令弥心酱失望，为了挽回名誉，就只能让自己比之前更强。

    所以，我不要依靠弥心酱，自己特训、让自己更强。

    这样一来，弥心酱或许会稍微对我改观吧。

    不管怎么想，答案都只有这个了。

    我从床上跳起来，拿起挂在墙上的作务衣。

    这是弥心酱一开始交给我，亲手缝制的作务衣。

    我穿上这件满是回忆的作务衣，踩上雪j，离开饭店。

    走到外面，突然抬头看著饭店。

    弥心酱的房间，依旧点著灯，一定还在进行修补工作吧。

    「弥心酱……」

    为了跟那个女孩子，一起以胜利作为目标。

    为了身边的女孩子，我离开饭店。

    我穿著作务衣，在夜晚的城市里跑著。速度渐渐加快，应该是下意识吧。

    不过，光是下意识跑著，不算是特训。有没有什么方法？

    「特训、特训……但要用什么方法开始？」

    我全速奔跑，自己摸索特训方法。

    这样想想，我至今都一直依赖弥心酱。弥心酱是特训教练，自己只是乖乖照做。

    一个口令一个动作，所以不习惯自己动脑。这样不行吧。

    努力，是自己思考方法付诸实行。

    所以现在必须自己努力了。

    即使没有弥心酱的协助，我也能自己变强。

    终于找到自己能做的事情，走著走著──等我回过神来，已经来到没有人烟，没看过的地方。

    「算是不错的特训场地吗……？」

    我擦掉额头汗水，在寂静的夜晚城市里散步。要避免引起注目。然后找到一处宽广地方。

    来到深夜的公园。

    说是公园，这里没有很多游乐器材，只是一处长了草皮的宽广公园。大小跟足球场差不多。

    而且，公园周围有代替墙壁的高大树木，就不用怕被人看见了。

    「深夜本来就没什么人啊。」

    这样就能好好特训了。

    做完伸展操，踏上草皮，耳边听到微微声音。

    「嗯嗯嗯嗯～&#9834;哼哼哼哼～&#9834;」

    仔细听听，是哼歌的声音。而且是女孩子的声音。

    想说没有人，却好像有人先在这里了。散步走来这座公园的吧。哼歌的声音听起来很有精神。

    而且，这首歌好像有听过……

    没有想太多，看了公园一圈──没必要吧，因为人就在几步距离的地方。

    因为感觉像是藏在树木里面，才没发现。

    「嗯嗯～哼哼哼～&#9834;」

    对方戴著耳机，完全没注意到我，嘴里哼著歌。那是国民偶像团体的有名歌曲。

    黑暗之中，无法清楚看见对方长什么样子，但是个身材很好的女性，长长双马尾飘动著。

    下意识盯著看。毕竟对方跳舞漂亮到有如真正的偶像。

    只能听见哼歌的声音，却看见有如置身演唱会会场的真正舞蹈。

    然后是最后的招牌姿势。姿势当然用手指向正面。

    所以──刚好看见我了。

    「…………！」

    少女有如被竹枪打中的鸟儿那样，整个人睁大双眼。

    然后，我下意识拍拍手。

    因为那是很漂亮的舞蹈。

    那一瞬间，少女拿掉耳机，满脸通红嘴唇颤抖。

    「这、这这这、这这个呢。你你你误会了！我不是跳舞跳到忘我喔！我是听见这首歌、就会不由自主跳舞的体质！」

    这种理由太勉强了吧？而且，感觉设定很像是诅咒的红舞鞋。

    不过，我偷看也不太好，只得摇摇头。

    「不、不是。错的人是我，在这里偷看。因为那是很完美的舞蹈……」

    「那个……该怎么说，我跳舞还是第一次被人看见。可、可是，称赞我很开心喔！还听到拍手……」

    「啊、呃……那也是称赞。因为节拍很完美。最后招牌姿势是困难到有名……我看起来很恶心吧。这首歌，喜欢就会燃起热血。」

    「我也是！我也很喜欢这首曲子！是一首让人打起精神的歌！所以一点都不恶心！」

    这么说后，少女从几步远的距离朝我走过来。

    我刚好站在路灯下面，藉著灯光，看清楚之前少女藏在黑暗中的脸庞。

    「……咦？」

    从黑暗中出现的少女，那张脸我有印象。

    我们在电灯下邂逅。有如最后一幕灯光打在主角身上。

    因为，少女是前几天让我留下强烈印象的人。

    ──〈兔兔姐妹〉的脱衣士&#8231;宇佐子。

    「那、那个……」

    对方大概也是同时注意到吧。看见我的脸吞了口水。

    这种时候，彼此都不知道该作出怎么反应才好，继续保持沉默。

    宇佐子没有穿著比赛时候的ＳＭ皮衣，今晚是迷你裙搭配格子状上衣，可爱到有如偶像那般，而且胸部前面高高隆起。

    这么漂亮的美少女，让我看呆了。

    可是，总不能这样一直看下去，总之我先喊出少女的名字。

    「宇佐子……不对，切原小姐对吗？脱衣士……」

    「是、是的……你是、呃、古织木棉先生……」

    「没想到会这样碰到切原小姐啊。我是刚好……」

    「心脏感觉都快停止跳动了。跳舞被人看见，丢脸到快死了，而且还是被对手……」

    「脱衣士互相碰面，感觉很像是漫画的设定啊。哈哈哈……」

    「说得是呢。奇迹般的偶然。啊，对了。姐姐也是姓切原，所以可以称呼我的名字、宇佐子就好吗？」

    「好、好的……我知道了，宇佐子。」

    「总觉得很紧张呢。呵呵。」

    感觉很不错，我们微笑看著彼此。

    咦？好像不对啊？

    因为，眼前这位少女，真是那个凶恶的脱衣士&#8231;宇佐子……？

    大会第一天的战斗后，电视报导〈剪刀少女〉、〈笑容凶器〉、〈飞翔刀刃〉等等的凶恶外号，是〈脱衣之仪〉的邪恶角色。

    然而，现在印象完全不一样吧？

    很像是普通时候，跟班上女同学说话的感觉……虽然我没有过这种经验，只是妄想。

    「嗯……？」

    确实，听美服院小姐说过，〈兔兔姐妹〉是双胞胎姐妹，所以眼前这个女生，不是宇佐子，而是姐姐？我被骗了吗？

    看见我歪著头，宇佐子一脸慌张开口。

    「那、那个。我是真的叫作宇佐子喔。你应该不太相信吧……跟战斗时候差很多……」

    看来，我的疑问完全写在脸上了。

    「可、可是。跟比赛感觉实在差很多啊。那时是挥舞两把大剪刀狂笑著。

    「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈──！！是这样吗？」

    「没、没错……这种感觉。」

    近距离看见，超有魄力的！而且突然变了一个人，让我吓到了。

    不过，宇佐子似乎从狂暴状态，一口气变回普通人，垂低肩膀走著，坐到附近的长椅上。

    我也跟著坐到旁边。

    「该怎么说才好……我是做得很普通，电视上却似乎称呼我为凶恶的剪刀少女。」

    「……」

    无话可回。

    因为我也是这么想的。

    「可是可是！结果到舞台上都会变成那样。情绪不受控制。无法平静下来！」

    「嘿。心情是那种境界。相当投入啊。」

    虽然不该说这种话，但如果连平常都失控的话，私生活就有麻烦了吧。应该说，家人会很头大。

    「变成那样，最后可能会被怀疑，比赛时候使用禁药，被抓去检查的。我实在很没用……好丢脸……」

    看著双手遮脸越来越低落的宇佐子，总觉得让我开始感到同情。

    然后，宇佐子碎碎念坦白。

    「……我是相当容易害羞的体质。在很多人面前就无法好好说话，满脸通红。所以要我在几万人面前，比赛脱衣服，真的没办法。肯定会太过害羞逃走的。」

    「那么，宇佐子如此坚持参加〈脱衣之仪〉的理由……？」

    「这个……我们是脱衣士与裁缝巫女、同时继承两方血脉的神社家系，基本理由是这个，但我们神社真的很穷……参加〈脱衣之仪〉，就能有很多支援人脉，获得金钱，这个现实理由……」

    「啊……很抱歉。问了不该问的问题。」

    「没关系。真实情况就是这样……」

    气氛突然变得沉重。

    糟糕，似乎踩到宇佐子的地雷了。

    我急忙改变话题。

    「无法避免参加吗……？」

    「是的……可是，要在观众当中保持不紧张，首先就不可能了。这个时候，就像逃避那样，出现剪剪少女的另外一个人格。感觉彷佛在告诉我，不用担心，有另一个人代替我似的。」

    「只存在于舞台上的人格啊，唉……这也很复杂。彼此都很辛苦啊。」

    「彼此？」

    宇佐子转动眼珠子看过来。

    哇！那是啥？宇佐子的眼珠子好大颗，还有脸蛋！超可爱的！

    刚刚说得很认真，都没注意到，宇佐子可是身材超棒的超级美少女啊！我在夜晚公园里，跟美少女独处聊天……

    这是什么状况啊？现在害羞到脸都快烧起来了！以为一直跟弥心酱和美服院小姐那种美人生活，应该会免疫的，结果还是不行啊！

    跟女孩子独处说话，超棒的！不，超爽啊！

    「奇怪……？怎么了吗？」

    「不不不。没、没什么。我完全是平常心。」

    「真的？总觉得你坐立难安呢……然后，彼此都很辛苦，是什么意思呢？」

    「啊？咦？……嘛，说来话长啦，但跟宇佐子比起来，我的烦恼不值一提……」

    「不行，不可以喔。不能只有木棉同学，单方面听我诉苦而已。我也想听听木棉同学的烦恼。请说给我听吧。」

    宇佐子歪著头，露出很担心我的为难表情。

    啊！语气跟动作都好可爱啊！该怎么说？我心脏扑通扑通跳啊……

    「请你说吧。我会仔细听的。」

    宇佐子浮现温柔笑容，直直看著我的双眼。

    「好、好的……」

    这种表情，没有男人不举白旗投降吧？

    总之我先取回冷静，听从宇佐子的催促，把话都说出来。

    第一天获得两连胜。

    自己弱点是面对男性脱衣士。

    老实招认很丢脸──但战斗目标是为了脱掉女孩子的衣服，这我也说出来，以及跟弥心酱闹得很僵的事情。

    对于我所说的每一句话，宇佐子都认真听著点点头。这种动作超可爱的，我感觉像是把心中累积的怨气，通通发泄出来。

    全部说完之后。

    「跟我说这些话，我很高兴呢……」

    宇佐子这么说。

    不不不，高兴的人是我！因为看见这么漂亮的美少女！

    「可是，对宇佐子而言，这些只是抱怨吧。跟伙伴裁缝巫女吵架的这件事。」

    「是吗？对脱衣士来说，裁缝巫女是最重要的存在。并不是抱怨喔。而且……我也是。」

    站起来，宇佐子在我的面前，咕溜溜转了一圈。

    迷你裙的裙o飘了起来，我下意识盯著可能露出来的内裤。

    都聊得这么认真，自己却还是工口偷窥，自己本性真的很差劲啊。

    「其实，我也正在跟姐姐吵架呢。今天也是从饭店跑出来的。我们一些地方很像呢。」

    「为什么？你们应该没有吵架的理由吧？今天你的比赛也赢了，应该是所有比赛通通获胜的绝佳状况啊？」

    「可是，我想做的事，并不是赢得〈脱衣之仪〉。」

    「那想做什么？」

    「呜呜……听了你不会笑吗？」

    嗯嗯，我认真点头。宇佐子虽然害羞，却愿意坦白出来。我才不会笑。

    此时，刚刚跟宇佐子相遇时，听见的那首歌，这次不是用哼歌的方式，而是唱出声音的清唱，而且加上跳舞。

    果然很棒。

    接著把可爱的固定姿势，朝我摆出来后，宇佐子才红著一张脸低头。

    「这、这种感觉……我想成为一位偶像。用唱歌跳舞带给大家欢笑的偶像。」

    「──！」

    这句话让我很惊讶。同时却又觉得很适合。因为，刚刚的宇佐子，确实如同真正的偶像歌手那样闪闪发亮。

    「很、很适合喔。绝对可以当上偶像的！宇佐子的歌喉跟舞蹈都很棒，而且、很可爱……」

    「谢、谢谢你……」

    我没想太多就说出可爱两个字，说完之后才感到丢脸。而且宇佐子也一样，双手捧著红通通的脸颊。

    我在干嘛啊！我还在烦恼弥心酱的事情，不是在深夜公园快乐聊天的时候吧！

    可是，脸红红的宇佐子，表情却能看见阴沉神色。

    「……但是，姐姐反对。光是在人群前面，个性就会判若两人的我，不可能当个偶像。偶像什么的只是一个美梦，要我专心在〈脱衣之仪〉就好。」

    「怎么会……这样否定你认真的梦想……宇佐子太可怜了吧。」

    「这句话很温柔呢，木棉同学……」

    宇佐子继续低头，露出悲伤表情。

    「可是，我知道姐姐的心情……身为裁缝巫女的姐姐，只剩〈脱衣之仪〉了。我也是从小特训至今，姐姐被裁缝巫女的前辈们团团围绕，肯定是更加更加辛苦的岁月，自己整个人的价值，只剩下缝制天衣了……」

    弥心酱一定也是如此吧……

    我们坐在长椅上，眺望夜空。

    比起我跟宇佐子的结局，伙伴的想法──制作天衣的热情，我能够理解了。

    所以，我不只是告诉宇佐子，而是同样说给自己听。

    「果然，我无法舍弃渴望看见女孩子裸体的愿望。工口是我的原动力……同样的，宇佐子也不想舍弃成为偶像的梦想。就算在人群前面紧张，不是也很好吗？那也是一种个性喔。」

    「不是缺点、而是个性？」

    「没错。只要改变看法就好了，我是这么想的。自己认为是缺点的地方，反而可能是优点。」

    举例来说，有人讨厌胖嘟嘟的体型。但也有很多不讨厌肥胖体型的男人，还有执著于巨乳的男人……喂喂，这是什么例子啊！差点就说出口了。

    「总、总之。我想说的是，就算认为自己有著缺点，但只要改变看法看待就好了。我是这么想的。狂变系偶像，我想替你加油。」

    「还有这种想法呢。可是，我总觉得很高兴。至少有人愿意为我加油。」

    「那么，就让我当第一号粉丝吧。给我勋章。」

    「是第一号粉丝的话，没有一直喜欢我是不行的喔。」

    「当、当然！」

    呼呼呼。竟然说出这种直击心脏的话。这个女生，可以说是天然系的小恶魔。让我差点迷上了。

    但刚刚说的『喜欢』，是指粉丝的层面吧。不可能是女生喜欢男生的意思。

    我拼命保持理性，继续说道。

    「然后我……今晚打算一个人特训，才出来的。我现在的目标，是尽量变强，提高脱衣力，只有这样了。」

    「脱衣力是体内的力量──想要提高，也不是这么简单喔？所以……这个、那个……木棉同学不介意的话，特训我可以帮忙吗……？」

    「咦……？」

    下意识回问。

    第一天预赛用敌人眼光看我的女生，竟然要帮忙特训？

    「是可以啦，但这么做没关系吗……？」

    「是的。比起一个人特训，脱衣士彼此一起练习，绝对更有效果的喔。实战经验，独自修行是绝对无法累积的……啊，可是。两天后我们就要对战了呢。跟对手一起练习，果然很奇怪吗？」

    说怪是很怪啦，但既然是练习，就有跟宇佐子事前较量的机会，还是挺高兴的。

    所以我起身后，立刻对宇佐子道谢。

    「若宇佐子愿意的话──就拜托你了。」

    「好的。我很乐意！相对的，请你下次还要欣赏我的舞蹈喔。因为我还在熟记新歌舞步呢。」

    「当然当然，一定要的！」

    接著，偶然相遇的我跟宇佐子，就在深夜公园展开只有我们两人的特训了。

    「那么，赶快开始吧。离我们对战还有两天──其实，练习时间就剩今天晚上跟明天晚上呢。」

    宇佐子这么说后，从长椅上站起身来。

    「今晚没有穿著天衣，一定可以陪伴木棉同学练习的……啊，很对不起。我说话好像有点骄傲。」

    「不，没这回事。宇佐子的实力本来就比较强，不必这么谦虚……我会作为弟子努力的。」

    「呵呵，有木棉同学这么温柔的弟子，就无法严苛练习了呢……可是，此刻我不会手下留情喔。」

    宇佐子手伸进短袖上衣里面，从专用皮套里拿出一把剪刀。

    那是比赛时候用过，刀刃有二十公分长的巨大剪刀。

    近距离看著，不祥气息就一直飘过来。明明只是剪刀，却似乎寄宿著死神镰刀那般的恐怖感觉。

    宇佐子把剪刀拉开后，慢慢跟我拉开距离。

    「你有说看过我的比赛呢。那么，应该知道这把剪刀了。」

    咻，附近树枝，被宇佐子用双眼都追不上的速度剪断了。

    「利用剪刀的这个技巧，称为『截断双技』。真正比赛是可以同时挥舞十把剪刀，称为『截断双技&#8231;十式』。就算在切原一族当中，能够使用十式的人，历代当中也只有我一个。所以很难找出方法应对喔。」

    「但无法应对这个技术的话，我就没胜算了啊……」

    「就是如此。那么，开始吧。」

    「是、老大！」

    我敬礼后，宇佐子的笑容『立刻』消失。

    不是预赛大会看见的疯狂。这是宇佐子平常战斗的模样吧。

    宇佐子改变腰部高度，姿势安定到有如剑豪。

    刺痛皮肤的紧张感，我也调整呼吸转换心情。

    「木棉同学。刚刚你有跟我说过呢。说自己总是依赖弥心同学，没有独自努力过。」

    「说过。不过我又依赖宇佐子了。真没用啊。」

    「不对喔。我虽然说要协助，但并不是要改变木棉同学独自努力的想法。所以，我不会温柔教导各种应对方法。只是──想跟木棉同学认真战斗！」

    下一瞬间，我用全身体会到这句话的意思。

    宇佐子轻轻踏了地面，接著有如瞬间移动，高速冲进我的怀里。这种速度令我瞬间身体僵硬不动。

    这瞬间的僵硬，对脱衣士而言，等于直接告诉对方欢迎脱掉身上的衣服吧。

    我回神过后，转身采取避免被脱掉衣服的防御姿态。

    但这个时候，作务衣的上衣已经被脱掉了。

    分出胜负了，话是这么说啦，但宇佐子──却握著剪刀，在半空中剪来剪去。

    才一下子，站在我背后的宇佐子，就呼吸丝毫不乱，手里拿著我的作务衣上衣。

    动作激烈到迷你裙应该飘起来，能看见小裤裤才对，但我连偷看的时间都没有、根本来不及反应……

    「进入防御姿态，上半身衣服很容易就会被脱掉喔。下半身也等于毫无防备，只是我不想脱而已。来，再一次。」

    宇佐子把我作务衣的上衣扔过来。

    刚刚那个动作──如果真是在比赛场合，我肯定全裸了。

    真精湛的技术。就算我最初晚了一步反应，但我也没有能够抵挡的自信。

    然后我知道了。

    宇佐子并非要指导我，关于脱衣士的技术。而是跟她说过的一样，只是要认真跟我战斗。

    这句话的意思，我闭上双眼仔细思考，慢慢张开眼睛，捕捉宇佐子的身影。

    「不是要教我技术，而是要我想办法偷学？」

    「就是如此。偷师技术、化为己有，捉住如今自己实力更前方的事物。这些都是木棉同学，只有自己一人才能办到的事情。」

    「说得对啊，我想掌握更前方的目标！」

    这次由我展开攻击。

    既然很难防御，就只有攻击了。活用脱衣技四十八手，脱掉宇佐子的衣服。

    我从正面冲向宇佐子，其实，却是迅速绕到她的背后，打算隔著衣服解开胸罩扣子。

    可是。

    「不行，完全看穿了喔？」

    宇佐子有如背后长了眼睛，长发飘舞轻松躲开我的脱衣技，然后没有拿著剪刀的左手，指头彷佛蜘蛛蠢动施展技巧。

    这次作务衣上下都被脱掉，变成败北时候，全身只有一件兜裆布的模样。

    「分出胜负了。」

    「咕……再一次！拜托！」

    「好的。我会陪你喔，因为特训才刚开始呢。」

    然后，特训第一天，一直是我单方面被脱衣服，就这样度过了。

    等到结束我才发现，宇佐子除了一开始冲进我怀里那次之外，所站位置几乎没有变过。

    脚步不动，光是移动上半身就防住我的全力攻击，而且还能反击。

    到了三更半夜，送宇佐子回去饭店后，我独自踏上归途，清楚知道自己跟宇佐子的实力，根本是天差地远。

    可是，特训只剩下明天晚上了。无论如何，都要抓住打败宇佐子的眉目。

    只有越来越焦急。

    回去饭店，抬头看了弥心酱的房间，深夜时分依旧亮著灯。

    这么晚了，还在修补天衣吗？

    ──想要和好。可是，还不到时候。

    直到跟宇佐子的特训，获得满意成果，我决定只能在心中对弥心酱表达感谢。

    隔天，我跟平常一样来到比赛会场。

    不过，天衣修补果然来不及，第四场比赛我不战而败了。

    无法比赛感到很不甘心，但也没办法，我只好观察其他选手的比赛。

    因为之后是跟宇佐子比赛，得拟定作战倾向跟对策才行。

    宇佐子的比赛对手，是昨天让我惨败收场的伊集院选手。

    我是半投降状态输了比赛，但他绝对不弱。

    但结果来看，宇佐子──不，是剪剪少女的压倒性胜利。

    「呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈──！」

    宇佐子放声狂笑，身边是全裸一动也不动的伊集院选手。

    全身受到宇佐子『截断双技&#8231;十式』的攻击，就是这个结果。天衣被剪到粉碎。

    再次亲眼目睹宇佐子的凶恶一面，我感觉自己脸色苍白。

    明天，我或许就得碰上这个人间凶器……光是想像，膝盖就发抖了。

    「呜呜……」

    伊集院选手无法用自己的力气站起来，被伙伴裁缝巫女跟医疗人员扛著退场。

    然后剪剪少女咕噜噜转著剪刀，在大量观众的视线之中，笑著离开会场。会场没有欢呼跟拍手声──

    过于凄惨的情景，大家都说不出话了。

    「四战四胜──这下宇佐子就确定能参加复赛了。」

    身边突然出现声音，那里站著美服院小姐。

    虽然她是从观众席观看比赛，却似乎发现了什么。

    「这个，是所有比赛的结果喔。看看吧。」

    美服院小姐这么说后，给我一张纸。

    上面写著各个选手的战斗结果。

    「只剩下明天的三场比赛。根据结果，我们队伍要参加复赛的话，难度很高。」

    仔细看看，除了四战四胜的〈兔兔少女〉，其他队伍成绩都差不多。

    「若明天的比赛结果，〈兔兔少女〉以外队伍的胜场数相同，能够参加复赛的队伍，就只有〈兔兔少女〉了。」

    「也就是说，我们会在预赛落败？我们若要参加复赛，就只有打败剪剪少女获得胜利了？」

    「就是这样。呵呵，不觉得这是很有趣的进展吗？」

    「别说得那么轻松。这会让我有压力啊……」

    不过，绝对不能输给宇佐子。这也是为了弥心酱，非得胜利才行。

    「然后呢？跟弥心酱的事情……那孩子，昨天似乎一直关在房间里喔。」

    「这样啊……」

    「那是什么反应？该不会还没和好？明天就是比赛了呢！」

    「找不到时间点啊！我也想和好，所以才自己努力啊！」

    「真青春呢……找不到方法就跟我说嘛？乾脆跟弥心说，你上面嘴巴说不要，下面嘴巴却很想要如何呢？」

    「美服院小姐，这是黄段子吧。」

    真要这样干的话，我们就会变成非处男跟非处女，失去比赛资格了。

    「哈哈哈，开玩笑的。虽然霸王硬上弓是可以啦，但木棉同学胆子可没大到这种程度。」

    美服院小姐说著说著，身体靠了过来。嗯嗯，胸部以微妙角度压著手肘……是故意的？

    乾脆把目标换成美服院小姐好了？──不行不行！现在不是工口的时候！

    我也结束观战，甩掉烦恼，接著把美服院小姐的身体挪开，从观众席上站起来。

    「那我要回饭店去了，美服院小姐呢？」

    「我想去买弥心喜欢的天妇罗饭团。那孩子一专心起来，就会边修补边吃呢。」

    「那弥心酱就拜托你了，我要做我能办到的事情。」

    我要跟宇佐子特训，在心中这么想著，美服院小姐奸笑扬起嘴角。

    「木棉同学也不要太晚回来。晚上禁止随便外出呢！」

    总觉得，我的行动都被看穿了？不愧是美服院小姐……

    我随口回应，就赶快离开了。

    接著迎来夜晚。

    晚上七点。

    正好是昨天晚上，跟宇佐子约好在同一个地方见面的时间。

    我穿著练习用天衣的作务衣，来到同一个公园的长椅时，宇佐子已经等在那里。

    而且还穿著长度及膝的披风。

    「啊，晚安。我比较早到呢。」

    宇佐子看见我后这么说著，害羞确认周围有没有人，接著脱掉披风。

    里面穿著──

    「噗！」

    我惊讶到咳出来。

    为什么呢？因为宇佐子穿著一身兔女郎的打扮。紧身网袜和高跟鞋。手腕还有白色袖套，在我面前把兔耳戴上去。

    傲娇风格兔女郎──！？

    这、这个女孩未免穿得太工口了吧！

    我还是第一次看见这么可爱的宇佐子！

    「啊啊啊、那个、宇佐子、我那个……是来特训的。你全身上下实在太过完美，会完整写入我的脑内记忆体。不过该怎么说。」

    「不对。木棉同学似乎有什么误会呢。这怎么看都是天衣喔！」

    「是、是这样吗……？」

    扭扭捏捏遮住大胆露出的胸口，宇佐子朝我走过来。

    「昨天晚上后，我跟布妮子姐姐说帮忙制作一件练习用天衣，姐姐就把这件给我了……说是用来搭配我的身体、虽然我听不太懂……」

    不，我听得很懂啊！宇佐子的姐姐，ＧＯＯＤ　ＪＯＢ！

    无论是ＳＭ皮衣或者兔女郎，都是彻底凸显宇佐子的好身材啊！穿著衣服也能看出美妙至极的胸部曲线，不如说，穿著反而更工口了！

    「我若有木棉同学那种作务衣就好了……」

    「是、是啊。很可惜……」

    该怎么说，宇佐子绝对要那样穿才好！

    下意识盯著宇佐子的胸口，宇佐子害羞扭动身体。

    「……那、那个、木棉同学……视线……」

    「啥？啊、我什么都没看！什么都没看到！」

    所以，我不知道都失败几次了，还没学到教训。美服院小姐说过，女孩子对男生的下流视线很敏感。

    不过，那件衣服怎么看怎么工口啊！

    面对那件衣服，就认为自己该努力了！

    「总觉得今天的特训会很顺利！整个人很有干劲，燃烧起来了！」

    「这、这样太好了……那么，就快点开始吧。」

    铿──果然，宇佐子还是拿出跟昨天一样的剪刀，摆出架式。

    想起白天比赛惨案，背脊一阵恶寒。

    「我也有看今天的比赛。宇佐子一旦认真的话，我也会像那样，衣服被剪到粉碎吧。」

    「……是的。变成剪剪少女模式时，我不会手下留情……果然很恐怖吗？」

    「嘛，是那样没错……不过，我认为不赌上性命的话，就不会有收获。所以今天晚上特训，就请你拿出真本事吧！我也会拚死努力的！」

    这一句话令宇佐子感到有些困惑，但我的认真应该有传达过去了──嗯，点头之后，眼神瞬间改变。

    「说得是呢。特训的机会只剩今晚。没有犹豫的时间了。今晚就认真对战。我这么说或许很奇怪，但可能会让你受到致命伤，请多加留心。」

    「当然。拜托你这么做吧。」

    刚刚还是很可爱的兔女郎，但改变心情后，宇佐子变成杀气腾腾的母夜叉。

    我也专注精神，用眼神强奸兔女郎宇佐子，提高脱衣力。

    刚刚还是很可爱的兔女郎，但改变心情后，宇佐子变成杀气腾腾的母夜叉。

    我也专注精神，用眼神强奸兔女郎宇佐子，提高脱衣力。

    即使对方能够使用可怕脱衣技，却是一身工口打扮。

    脱衣战的胜负，是内心的争斗。工口力高低就能决定胜败了。

    我死死盯住宇佐子的兔女郎装扮，自己天衣冒出高度脱衣力的青色火炎。

    不能让脱衣力分散。现在就攻击！

    我踏了地面，朝宇佐子突击。

    彼此距离大概三公尺。一直线突击。

    也计算剪刀的长度，绝对不能进入宇佐子的攻击范围，尝试冲入死角施展脱衣技吧。

    可是，宇佐子似乎预料到我的行动，闪开我的攻击，剪刀同时剪过来。

    咻──在我的浏海剪过一刀。

    只要再踏进去半步，脸就会被剪到吧。

    可是，这种攻击只是牵制。

    我努力勉强躲过剪刀攻击，却完全疏忽防守了。

    等我注意到时，作务衣上衣被脱掉了。

    「你太在意剪刀了。这会出现致命空隙。为了打出决定胜负的攻击，不能被牵制迷惑喔。」

    对于没两三下就被脱掉作务衣的我，宇佐子提出忠告。

    那种攻击力满点的攻击，对宇佐子来说只是牵制啊……

    技术差距依然无法弥补。

    若宇佐子玩真的话，我的小聪明作战肯定会被剪烂。

    「听好了喔，木棉同学。就算我能用出十把剪刀连击，但那也只是为了让对手出现瞬间空隙的牵制。确实，对手若冲进来的话，我可能会牺牲几把剪刀，但只要能看出对手动作，就能施展绝对无法闪避的攻击了。」

    「这也实在……那种连击要如何闪啊……」

    「偷取技术──昨天虽然这样说过，但没有时间了。那么，给你一个提示。让全身脱衣力集中起来。光是随便提高是不行的。知道吗？」

    「……？」

    宇佐子问得很乾脆，光这句话就能知道我的成长有多么不足。

    这个女生，对于明天就是对战敌人的自己，竟然教导打败她的方法。宇佐子真是温柔的女生啊。

    既然宇佐子都做到这种地步了，我也很想回报她。

    「呼……」

    我深呼吸，让心情平静下来。然后感觉全身高涨的脱衣力。

    从体内涌出的力量──脱衣力。

    我至今有过各种提高脱衣力的经验。

    光这样不行吗？不，目标可能还要更进一步。

    提高脱衣力，加以集中。

    「哈呼──！」

    我喊出声音，同时朝宇佐子冲过去。

    磨练全身感觉，集中意识。

    至今都完全依靠视觉。刚刚都只注意到宇佐子拿著剪刀的右手，所以才会被牵制骗到，衣服被脱掉吧。

    但现在不同了。

    不是用看的──而是依靠感觉。

    从体内涌现的脱衣力，凝结压缩的感觉。

    此时，『那种感觉』突然出现。

    周围声音消失。不，应该说包含声音在内的周围所有景色，都从视野中消失了。

    只看得见宇佐子的动作。

    宇佐子接下来的行动是什么？

    注意力只放在这点。

    我展开攻击，宇佐子接下来会有什么行动？能够提早一秒察觉到。

    也就是说，似乎能够预测攻击时机。

    「──唔！」

    持续站著的宇佐子，对我挥舞剪刀。

    凶猛攻击过来的剪刀，我千钧一发躲过。

    对之后衍生出来的攻击，我也能反应。

    接著连空手攻击都能应对。

    虽然只是贯彻防御，却能够避开所有攻击。

    这就是脱衣力集中的效果吗？

    有种自己能比宇佐子早一秒加速的感觉！

    感觉抓到了什么。

    宇佐子跟昨天一样，站在同一个地方持续攻防，不能立刻冲过去。不如说，她是积极改变脚步重心，用双眼无法追上的高速，进行扰乱移动接连展开攻击。

    连续牵制。从不可能的角度攻击。

    我双眼没有追逐宇佐子的复杂脚步，而是相信身体直觉持续躲过。持续咫尺之差的躲避。

    无论何种攻击，只要中招就会瞬间全裸。可是对宇佐子而言，不论怎样的强烈攻势，都是用来当作致命攻击的佯攻。

    然后，胜负该决定出来了。

    我的集中力瞬间切断，负责防御的右手，力气松懈的时候。

    双眼正确看穿宇佐子的空隙，伸出手。

    有如瞄准猎物展翅的老鹰那样。

    剪刀打开，瞬间就能脱光作务衣。随时都能分出胜负。

    但这次不同了！

    躲避宇佐子的猛烈攻势，盯住宇佐子唯一的空隙。

    然后将要打出致胜攻击的瞬间。

    「喝啊──！」

    我以一条兜裆布的姿态，手伸到宇佐子的头上。那里有著兔女郎必备的兔耳朵。

    抱持一死觉悟抓住兔耳朵时，我就这样失去平衡摔在草地上。

    「木棉同学！没有受伤吧！？」

    宇佐子连忙跑来我的身边。

    我被宇佐子搀扶，撑起上半身。

    「是、是的。会痛、但没有事……比起那个，来。」

    我有如抓住勋章那样，高高举起滚到草地上的兔耳朵。

    「特训应该有些成果了……如何？」

    「这不是如何喔！木棉同学做得很棒。一口气抓住这个……我有些焦急了。」

    「这点我也一样啊。终于抓住兔耳朵。其实是想脱掉兔女郎衣服的。」

    「这、这不行喔。我、我不能在这种地方全裸。啊，不是这样。不管在什么地方，都不能被看到裸体。」

    这么说来，宇佐子确实没有输过，也没看过她任何一次裸体。

    「办得到的话，我想看见宇佐子的裸体，这是我的初衷。啊……不过，想在明天的预赛获胜，并不是为了这么下流的目的。」

    不，就是这么下流。因为，兔女郎衣服里面的胸部跟大腿，看起来都软绵绵的！

    「我、我我我我知道的。可是，我不会输喔。就算这样特训，我也不会放水！」

    「当然。放水就没意义了。」

    我从草地上撑起身体，拿起宇佐子交给我的作务衣穿好。

    再次想起刚刚奇迹的一瞬间。

    「那个……宇佐子，刚刚战斗中，我无法说得很清楚，但感觉自己周围的风景都没在视线之中……这就是宇佐子说的答案吗？」

    「没错呢，那个集中力……忘记己身。确实，当时木棉同学有了〈第六感〉。」

    「……？然后？总觉得自己能够预测宇佐子的动作……看穿了。就是这回事吗？」

    「并不是每个人都有相同感觉，无法明确回答，但大概没错。把脱衣力提高到最大极限，加以集中，就能得到脱衣士的超常感觉……这就是名为〈第六感〉的能力。木棉刚刚战斗已经抓到眉目了喔。」

    「因为集中力稍微松懈，全部就垮掉了，感觉很微妙，只是有种模糊印象……」

    「只有〈第六感〉这个能力，脱衣士必须亲自去体会。所以木棉同学已经掌握到了喔！不觉得高兴吗？」

    「是……若这样就好了……」

    因为，集中力只能维持一小段时间。这样就要挺起胸膛，说自己体会到〈第六感〉，挺空虚的。

    可是，藉由跟宇佐子的特训，自己确实发现一抹曙光。

    至今都是单方面被打好玩的，但能够抓住一只兔耳朵，代表实力差距拉近了吧。

    之后，就是明天跟宇佐子的比赛，第六感若能更确实发挥的话，或许能够找到一丝胜利的契机。

    有种确实掌握的感觉，终于可以安心喘口气。

    此时，宇佐子拉拉我的袖子。

    看过去，宇佐子害羞低头，小声说些什么。

    「那、那个……没有忘记跟我的约定吗？」

    「你是说……啊，关于偶像的事吧！舞跳得相当好。新歌也记熟了吗？」

    「昨天因为太高兴了，练习到很晚。」

    宇佐子可爱吐著舌头，浅浅笑著。

    这个动作太可爱了，让我心跳渐渐加速。

    然后，宇佐子依照约定，在我面前展露可爱的歌声和舞步。

    一身兔女郎打扮的宇佐子，若是放在网路上的话，点击率一定相当可观吧。

    可是，自己既然能够独占，当然不会放到网路上。

    歌曲结束时，宇佐子似乎感到害羞，视线飘移不定。

    然后，我对著宇佐子拍手。

    「那、那个……我这么说，或许会让你感到不开心……但真的很可爱！果然很有才能！」

    「是、是这样吗？……我在别人面前跳舞，都很紧张……听到木棉同学这么称赞，真的很开心──我果然很想成为偶像。」

    「宇佐子绝对可以的。我会一直替你加油。」

    「……谢谢。」

    宇佐子这么说后，对我伸出手。

    「昨天开始就一直听到你的称赞，我真的很开心。所以、那个……请跟我握手，当作拉近距离的象徵。」

    「这、这是我该说的。还占用你的时间帮忙特训──谢谢。」

    面对宇佐子的手，我带著紧张回握，宇佐子双手贴上来握手，光是这个动作，就令我怦然心动了。

    光握手就足以让人著迷，心生温暖。果然，宇佐子有成为偶像明星的才能。

    我为了不让这个心跳被发现，快点说道。

    「那、那么，明天战斗再会吧。」

    「好的。我很期待。」

    放开手时，我也提醒自己，宇佐子不只是特训伙伴，更是比赛对手。

    然后，我原本打算跟昨天一样，送宇佐子回饭店，但今天她却制止我。

    「今晚让那位送你回去吧。」

    跟著宇佐子的方向，朝公园的茂密树木看过去──那里有一位脸上写著『被发现了！』，连忙躲到树木后面的女孩子。

    「咦？弥心……酱？」

    下意识惊讶喊著。弥心酱为什么在这里！？

    「啊、呃。那么，宇佐子，今天谢谢你──」

    打算最后一次道谢回过头去，已经看不到宇佐子了。应该是特地给我们空间吧。

    仔细想想，这是和好的机会。

    「那、那个、弥心酱。躲在那里都看到了……」

    我这么说后，迟迟不出来的弥心酱才在树木摇晃之后，用很过意不去的表情走出来。

    「我、我才没有躲。只是刚好有事来这棵树……」

    「这种时间要对树木做什么？」

    「是、是线……」

    「线……？」

    「没错。木棉同学的作务衣，量身用的线没有了……然后这条线连来这里。」

    弥心酱手里，握著必须睁大眼睛用力看，才能发现的超细针线。

    「这条线……竟然没断啊。」

    「虽然很细，材料却很强韧的。」

    「这样啊……」

    那么，也能联系我们的羁绊吧？很想这么问，但这个台词也太烂了。

    「嗯？可是这条量身用的线一直连著吧？那么，该不会昨晚也……」

    「……其实，我跟著这条线找到木棉同学，昨天也看到了。木棉同学说过，自己必须认真特训……」

    「可是，昨天你一直在房间里修补天衣……」

    「木棉同学都在努力了，我想自己也一定要努力才行。可、可是……」

    弥心酱似乎很过意不去，直直看著我。

    「很对不起。想要在今天比赛前修补好，但赶不上……作为裁缝巫女，很失败呢。」

    「不不不。该道歉的人是我。原本就是我的错……那个，机会正好我就说了。」

    道歉只能趁这个时候了。

    我这么想著低下头──

    「那、那个，真的很对不起！我当时说得太过火了。自己放弃比赛认输，感到很后悔……我有弥心酱作为同伴，真的感觉很可靠……那个，被你讨厌也很难受。所以原谅我……不是，请你宽恕我！我不会再度出现认输的想法了！」

    我突然道歉，弥心酱过了一下，才用温柔声音说著。

    「请你抬起头。这样道歉，感觉是我在欺负你呢。木棉同学的想法，我很清楚了。为我著想，这么努力特训……那个、我很高兴。所以够了。别再道歉了……而且。」

    弥心酱扭扭捏捏动著，这次换她低头。

    「我自己也要反省。当时说得太过分了。无论是哪位脱衣士，有弱点是当然的。我却单方面指责。感到后悔。」

    「所以才一直关在房间里……？」

    「……是的。找不到道歉的机会。」

    「对！我也是这么想的！」

    再次看著彼此，下意识笑了出来。

    因为我们有著相同烦恼，才会错过道歉机会。

    也可以说彼此步调一致吧。

    总之，今晚是面对最后一场比赛之前的夜晚。

    终于能够和好了。

    「这么说来，特训的时候，总觉得你一直死盯著剪剪少女？」

    「不、完、完全没有。只想著让自己变强，是很认真的特训。才没时间著迷。」

    拼命蒙混过去，但我是完全迷上宇佐子了。

    可是，这种事被弥心酱知道的话，肯定又会生气，我死命摇头。

    然后，弥心酱叹了一口气，然后像是下定什么决心，抬头看过来。

    「那、那个、木棉同学。有些事要拜托你……」

    「嗯？什么？」

    「这个呢，今晚、请来我的房间……」

    「…………！」

    过于突然的要求。

    要我去饭店的个人房间──！？

    而且还是这种深夜，只会想到工口方面的进展啊！

    我脑袋出现各种妄想。

    就是说、要进行爱之契约？可是，脱衣士不能舍弃童贞，弥心酱也应该很清楚……可是，要我去女孩子的房间喔！？

    「是、是可以啦……那、那么、我待会过去。」

    假装平静，但心脏都快跳出来了。

    今晚或许会发生什么！

    回到自己房间，泡在浴缸里，想起弥心酱说过的话。

    ──将身体洗乾净后，到我房间来。

    我依照这句话，在饭店浴室仔细洗澡。特别是胯下部分，要洗得一乾二净。男人都会这么做吧。

    然后走出浴室，握紧赤红色兜裆布，换上乾净便服走去弥心酱的房间。

    走到房门前面，紧张敲敲门。

    然后。

    「门没有锁。可以进来喔。」

    风铃般的声音，这确实是弥心酱的声音。

    打开门后，里面立刻传出一句话。

    「请立刻关门。」

    依照弥心酱的声音，把门关好，房间里面一片黑。

    「……？」

    就连窗帘都仔细拉上，没有灯光照进来的缝隙。

    我手摸著墙，找寻电灯开关。

    可是，在我开灯之前，袖子先被拉住了。

    「……请不要开灯。那个……很丢脸。」

    「可、可是这样看不见啊。」

    「看见就不行了。我习惯夜视，就这样带你进来。」

    「怎么回事？……完全不懂。」

    「这样就好了……因为、之后我要对木棉同学……这个……那个……彼此都必须全裸，看见就太不健全了。」

    「全、全裸！？」

    等一下！

    让我这么期待好吗？

    然后，有如看穿我的想法，弥心酱说著。

    「兜裆布绝对不能脱掉。之后是要进行神圣仪式。」

    「嗯……抱歉。」

    「是否真要实行这个仪式，我一直很迷惘。但我现在知道木棉同学的努力，我也下定决心了。我也要鼓起勇气。害羞是不行的！」

    「总觉得你斗志十足啊，但具体来说，彼此全裸是要干麻……？」

    而且只有兜裆布不能脱掉，让我更在意了。

    应该说，光是妄想就让我某部分的ＳＩＺＥ增加好几号了，这样全裸没问题吗？

    「因为是木棉同学，我知道你很快就兴奋了。这没办法。可、可是你要理解。这是让彼此加深羁绊的神圣仪式。请你屏除淫乱想法……那么，木棉同学，可以脱掉衣服吗？」

    「真、真的……？」

    「……是的。」

    「我、我知道了……」

    带著兴奋心情脱掉衣服。

    然后，超近距离听到衣服咻咻摩擦的声音。接著，还有衣服掉到地面的声音。

    该不会，弥心酱就在我身边脱掉巫女服了？

    我想看！怎样都想看！

    可是还不习惯黑暗的眼睛，完全看不见。为什么！这么重要的时候，我双眼是干什么吃的！眼球，更努力一点啊！

    想著这些事时，超近距离感觉到人的体温。

    「啊──」

    突然发生。

    我的裸体，突然有柔软温暖的肌肤贴上来。

    这该不会是──弥心酱？

    「那个……现在我们该不会……」

    「请……请不要说。很害羞的……」

    弥心酱在耳边说著。

    这就代表，弥心酱现在肯定是全裸跟我抱在一起！

    滑滑嫩嫩的肌肤，绕到我的背后。

    就像是用双手紧紧抱住我。

    然后，胸膛出现两颗小山丘的柔软触感。

    弥心酱双手颤抖绕到我背后，紧紧抱著。

    我打算这样回抱弥心酱时，鼻尖突然传来洗过澡的甜甜发香，女人肌肤离开了。

    「咦……？」

    「可以穿上衣服了喔。我们的羁绊已经加深。」

    「啥？」

    感觉我跟弥心酱都跨越某一线了。可是，只有感觉，但很明显仍然没有跨越过去。

    我们只有在黑暗中贴住身体。而且我还没有抱到弥心酱。

    只有单方面被人拥抱。而且是在一片黑的可恨状态。

    带著惋惜至极的心情，我找出衣服穿上后，双眼终于习惯黑暗。

    然后黑暗房间里，是一身巫女服的弥心酱。

    呜呜呜呜呜！好不容易看见，衣服却已经穿好了！

    我只能带著苦闷累积欲望！

    听见电灯打开的声音，房间一口气亮得刺眼。

    「几乎没有说明，很抱歉。但实在很害羞……」

    「不必，反正听了很多。刚刚那是怎么回事？」

    「木棉同学，请你看自己的左手小指。」

    视线看著小指，绑著一条红线。

    然后弥心酱也让我看见她的左手。

    她的左手小指，也一样绑著红线。

    「这称为『羁绊红线』，是脱衣士跟裁缝巫女羁绊结合的证据红线。像刚刚那样身体贴著、那个……用、用嘴巴……方法是有很多，但必须知道彼此身体跟内心的状况，才能办到。」

    「刚刚是这种仪式啊……」

    简单来说，就是弥心酱抱住我，还亲吻了！若是加深羁绊的仪式，等级能再高一点就好了！

    「发现『羁绊红线』，代表确实连起羁绊了。这也用到天缝家的密技。」

    「密技……是什么？听起来很帅啊。」

    「名为『系心传针』。加以应用天缝家的奥义──天缝技巧『系解』。利用这两个技巧，让我们两人，一体同心面对战斗。」

    「现在是听不太懂啦……是怎么回事？」

    「『系心传针』是更加理解彼此内心之人，以超感觉连结意志和操控身体的技巧。听好了，我示范一次。」

    弥心酱坐在床上后，突然闭起眼睛。

    然后，弥心酱嘴巴明明没有张开，我脑袋却响起弥心酱的声音。

    〈有听到吗？木棉同学。这是利用系心传针的意志沟通。比赛中我能像这样，对木棉同学下达指示。〉

    ……！

    这什么啊、根本是超能力了！只在漫画跟动画上看过，竟然真的能办到啊！

    我模仿弥心酱在内心说话。

    〈所以我也能传达想法给弥心酱？像心电感应那样。〉

    〈没错。彼此联系呢。用西洋风格来说就是心电感应。〉

    然后弥心酱张开眼睛，这次给我一双黑色手套。

    「刚刚是意志沟通。这次是身体操作。请戴上这副手套。啊，还有修补好的天衣也请穿上。」

    「我知道了……不过，真亏你能够修补好啊。都破破烂烂了……」

    「希望和好后……能让你穿上的……」

    心头怦怦跳。这句话很吸引人啊。

    弥心酱果然是个好女孩。真感动。迷上了。

    带著心中感动，穿上久违的比赛用天衣〈白鹤童子〉。

    然后也戴上黑色手套。

    「好。这样就行了？」

    「没错。接著试试看。利用〈系心传针〉远距离操作身体──天缝技巧〈系解〉！」

    弥心酱像是让心情冷静下来，深呼吸后闭上眼睛。

    接著，静静张开双眼时──

    戴著手套的双手，自己动了。

    而且十指指尖──射出必须睁大双眼、才能看见的细小针头，这些针连结很难发现的细线。

    发射出来的细线，有如蜘蛛网散布在房间各处。

    简直可以说是神技了。

    这也是弥心酱跟我裸体拥抱的仪式，加深羁绊才能办到的技巧……

    不过，裁缝巫女能够这样自在操纵针线，真不是盖的。

    「针线对裁缝巫女而言，等于手脚。无论何种复杂动作都有可能办到。而且这个线是用特殊纤维制成。除了用来连结羁绊之外，还能像这样──！」

    弥心酱用力说完，突然传出有风吹过的声音，下一瞬间──刚刚放在房间角落的人偶，被斩成两半掉在地上。

    人偶断面超平整的。

    「刚刚……是用线切断的？」

    「就像钓线能够切断手指。这条线则是更加锐利。我的针线除了捆绑之外，也具有切断要素。这就是天缝技巧〈系解〉的真本事。」

    说完之后，针线同时收进我双手的手套里。

    我好一阵子说不出话后，才回过神来。

    「这太厉害了！用这种技巧就能赢过宇佐子了！」

    「不能太过得意喔。这个〈系解〉也是有弱点的。」

    「几乎看不见的线，还有弱点？确实，宽广地方会让威力减低，但战斗地点是狭窄的神乐殿上头，〈系解〉应该能发挥最大威力吧。」

    「是那样没错，但弱点在其他地方。你以为〈系解〉是什么意思？解开线的意思。也就是说……」

    「该、该不会……」

    刚刚在眼前飘舞的线，仔细看是纯白色的。就是我身上天衣的颜色。就是说，那些线并非藏在手套里。

    「利用自己天衣的线？」

    「就是这样。所以，战斗中使用〈系解〉，会消耗到天衣。这是一把双刃剑。所以不能只依靠〈系解〉。可、可是。」

    弥心酱表情有些开朗。

    「这样就不是木棉同学一个人战斗，我也能一起战斗。我跟木棉同学化为一人，我就不是单纯作壁上观了。」

    「弥心酱……」

    那是争吵中，我下意识说出来的话。

    ──『光只是在旁边看，别说得那么好听！』

    个性认真的弥心酱，肯定很在意那句话吧。

    所以，弥心酱就算再怎么害羞，也要完成刚刚那个仪式。

    我也想回应弥心酱的心意。

    「我知道了。我会记住这是一把双刃剑──不过，这样明天战斗就准备好了。」

    藉由跟宇佐子的特训，稍微体会到的〈第六感〉。

    弥心酱灌注灵魂织成的天衣〈白鹤童子〉。

    还有──秘奥义〈系解〉。

    必须打出这些王牌，才能看见胜利曙光……

    所以，做好跟宇佐子决战的觉悟了。

    「弥心酱，一定要胜利。我们两人──」

    「是的。我的目标并非突破预赛，而是更进一步。获得〈脱衣之仪〉的优胜！不能在这里停下脚步。」

    斗志旺盛，弥心酱用很有力量的声音说道。

    我也点头。

    准备完成。只剩决战时刻来临了。

    ──然后，度过决战前一晚。

第一卷 第六章 最终决战！获胜、前往决赛的道路

    预赛最终日。

    今天预定是第三战，另外两场胜负已经分出来了。

    结果，除了〈兔兔姐妹〉以外的其他队伍，都是两胜并列。

    之后只剩下我们队伍〈金U〉，跟宇佐子队伍〈兔兔姐妹〉的比赛。」

    胜利就是决赛，败北就是淘汰。

    没有退路的战斗。

    「有些担心，但似乎和好了呢。木棉同学、弥心──这一战，绝对要获胜喔！」

    走出休息室时，接受美服院小姐的加油，我们鼓起勇气前往神乐殿。

    今天是来获胜的。

    就算没有美服院小姐那句话，我跟弥心酱也不会输的。即使面对东海道大会最强的对手。

    打倒〈兔兔姐妹〉，迈向决赛。

    我穿著弥心酱赌上一切缝制出来的〈白鹤童子〉，走上神乐殿，面前是一身漆黑皮衣，浮现凶恶笑容的宇佐子……不，是剪剪少女。

    视线互相交会的瞬间，我的天衣冒出青色光芒。然后我紧张握住拳头。双手戴上象徵跟弥心酱羁绊的黑色手套。

    「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈。那件天衣，白得真漂亮。龋要我剪掉哪里呢？」

    凶恶脱衣士&#8231;剪剪少女，甩动长发，舔过手里剪刀。

    「我是、切子。好好相处喔──呵呵、呵哈哈哈哈！」

    眼神紧紧抓住我，自己报出切子这个名字。

    我也微笑回应。

    「古织木棉。今天是来打倒你的。看看特训成果吧。」

    「特训特训。呵呵，那没有意义呢。全部剪得破破烂烂！」

    互相报上名号，已经充分对峙了。

    裁判&#8231;海老子小姐，举起军配。

    我专心闭眼。

    想起──〈脱衣之仪〉至今获得的所有好康画面。

    爱来小姐的女仆服。局小姐的性感ＯＬ套装。

    美服院小姐的柔软胸部，宇佐子的兔女郎打扮──还有、还有。

    心中跑马灯闪过工口情景。

    然后最抓住我内心的，是身为伙伴的弥心酱。

    黑暗之中，裸体拥抱的柔软触感。

    当时的工口力！苏醒吧！

    燃烧吧！我的工口力！心中的工口无限大！

    熊熊燃烧的青色光芒，让我天衣有如出现一条青龙飞舞。

    感觉天衣力量通通解放出来了。至今战斗中最燃烧的一刻。

    内心的工口，跟弥心酱的羁绊、我的力量。

    这时，军配挥舞下来。

    「两位、开始互脱衣服！」

    令人起著鸡皮疙瘩的紧张感，以及会长震耳欲聋的欢呼声──决战火苗点燃了！

    我没有站著观察对手行动的从容。

    天衣飘展，毫无犹豫对切子正面突击。两步左右的距离，我就像发条那样冲出去。

    一口气分出胜负！

    「喝啊──！」

    把作为暗器藏在袖子里的铁扇，以居合动作拔出，加上身体扭动的力量，朝切子胸口滑过去。

    「哈哈哈哈哈，没用的喔&#9834; 」

    但这种攻击起不了效果。

    切子瞬间从皮衣里面，拔出四把剪刀，双手巧妙控制弹开我的铁扇。

    不是这样就结束了。

    我因为铁扇被弹开，身体轴心改变，切子毫不留情追情。

    「咕……」

    即使知道脚踝疼痛，我也强行侧过身体躲避切子的攻击轨道，就这样转了一圈躲开，往后垫布逃离。

    「好精彩的攻防！这场大会至今，有过如此跟切原选手往来的选手吗！确实是足以称为最终决战的战斗！」

    裁判海老子小姐，报导出瞬间攻防的实况。

    听见这个实况报导，我调整呼吸。

    「哈啊……哈啊……」

    光是一次攻防，神经就磨掉好一部份。

    〈木棉同学，特训有效果了喔。动作变得更加洗练。可是，请注意身体负荷造成的影响。〉

    〈系心传针〉，脑袋直接响起弥心酱的声音。我脸上装得很冷静，但亲自跟切子战斗，还是吞著口水。

    〈别过度在意之后的变化……而且很难抓住那些剪刀的动作。那种艺术般的轨道，却是正确无比。〉

    即使没有说话，弥心酱的想法也传达过来，对于切子动作感到警戒的我们，紧张也是共有的。

    〈还不用全力攻击。现在先查看情况……请你小心。剪刀不只是剪断布料，也能作为投掷武器使用。若被既定观念束缚，会大意失荆州喔。〉

    「我知道！不过那边也一样吧！」

    在弥心酱叮嘱时，我提防切子接下来的攻击。

    我迂回接近切子。

    切子满脸笑容，眼神锐利观察我每个动作。

    「剪──剪剪剪剪。」

    切子持续念著诅咒般的怪异声音，对于接近的我，身体一次大幅晃动后，直接冲了过来。

    「剪剪剪断你。刻印上去！」

    有如变成四只手的连续攻击。

    只能发挥〈第六感〉了！

    不要盯著对手动作──靠感觉！

    那一瞬间。观众们的欢呼声，以及海老子小姐的声音都阻隔了，简直是时间就此停止的感觉。

    然后用身体感受。切子的下个动作，提早一秒看出来！

    「这里──！」

    跟预料一样的动作，我以咫尺之差躲过双重攻击，但无法继续维持集中力了。

    可是！

    「别想逃！」

    切子迅速拔出两把隐藏剪刀，以正确轨道朝我扔过来。

    切子像是生出无数手腕，挥舞无数把简单，但这是表面上。

    双手就只有两只。

    然后，剪刀划过圆弧从半空中飞过来的瞬间。这是用来瞄准我的位置。

    我挡住切子扔过来的两把剪刀，弹开。

    切子的下一个动作，没有从ＳＭ皮衣里拔出备用剪刀，而是分心打算抓住弹出去的剪刀。

    无论怎样，这都是空隙。

    〈我也帮忙！〉

    我就知道弥心酱会这么想。达到〈系心传针〉境界的我们，真正是两人一起战斗了。

    一心同体。呼应弥心酱的动作，我的双手自己动了。

    天缝技巧〈系解〉发动。

    肉眼看不见的细线攻击。我们的王牌。

    从戴著黑色手套的十指指尖，发射能穿过针孔的超细线。

    这些线以弥心酱一人才能掌握的复杂轨道，朝切子飞去。

    切子还没收回刚刚扔出去的剪刀，也没有补充其他剪刀，就这样拿著剪刀，面对我们的攻击继续挥舞双手。

    我跟切子的距离，不到两公尺。

    ──可以！

    在切子攻击达到之前，〈系解〉的针线就能瓦解那件ＳＭ皮衣。

    我是这么确信的……

    「哼。有种讨厌的感觉。」

    切子突然这么说的同时，原本总是挂著怪异笑容的表情消失了。

    在攻击生效之前，切子放下剪刀，以双手手腕交叉防御的姿势，重重踏了地面一下往后退。

    包住切子双手手腕的布料，瞬间被割裂了。

    〈系解〉的攻击生效。但不是很完美。

    切子往后退躲避时，听到从我双手发射出去的细线，传出被切断的声音。

    〈那种状况还能剪断线！？这是什么反射神经！〉

    弥心酱声音相当惊讶，我脸颊流过汗水。

    无庸置疑的才能跟实力。恐怕是发挥〈第六感〉的超常能力，才能闪避〈系解〉剪断线吧。

    〈毫不犹豫舍弃剪刀。所以〈系解〉轨道才会出错。瞬间就能做出判断……〉

    〈确实，不能小看啊。而且似乎是靠直觉发现〈系解〉的。感觉危险的能力接近野性了。〉

    切子躲到舞台边缘后，有如母豹那样四肢趴在地上，对这边的敌意加以警戒。

    〈喔喔，切原选手，双手瞬间被脱光了。古织选手似乎展现双眼追不上的攻击了！古织选手占有优势吗！？〉

    实况报导是那样讲，但我可是打出消耗自己天衣的双刃剑了，却只有脱掉双手布料。

    而且切子又如何呢？肯定注意到〈系解〉了。所以才那样警戒。

    但我还没输。刚刚的线被剪断，天衣上半身的线消耗了一些。这不算重大伤害。

    而且，弥心酱赌上一切缝制的天衣〈白鹤童子〉，我知道能发挥强大力量。跟练习用的作务衣不同，体内涌现的力量提高很多。

    我摆出架式面对切子。

    抹去紧张跟焦虑，凝视切子。

    双手布料没了，裸露面积增加。从ＳＭ皮衣裸露出来的白皙手腕，相当性感。

    然后突然响起轰然欢呼声。

    至今都屏息观战的观众们，一起拍手喝采。

    〈一流脱衣士的华丽战斗，在舞台上起舞。就是这么有魅力的战斗。现在的木棉同学能够办到。〉

    弥心酱这么说后，我抓抓脸颊。

    很不想去注意，但现在我跟切子的战斗，掳获了名古屋巨蛋的几万名观众。

    内心，不，是全身发热了──

    「这是相当刺激的一战！会场也被两名选手的战斗吸引了！古织选手跟切原选手，互相对抗让人离不开视线！」

    随著火热的实况报导，我也鼓起精神。

    「太棒了！可是，好戏现在才开始！」

    我体内有如海市蜃楼那般涌出的青色火炎，气势更为增强。

    天衣跟著呼应会场热气。

    我想凶猛扒光切子衣服！

    而且那身ＳＭ珐琅质皮衣，浮现出相当性感的身体曲线。丰满胸部跟屁股都清晰可见。身材曼妙。ＳＭ游戏也击中我的萌点。

    ──那件天衣，我一定要脱光！

    呼应我的高昂斗志，切子以警戒趴地的状态，慢慢撑起上半身。

    然后从皮衣里面一次拔出十把剪刀。刚刚攻防扔出的剪刀，不知何时回收了。

    接著，十把剪刀发出铿、铿声响，在切子身体周围环绕飞舞。

    那样无法靠近。接近锐利剪刀，衣服会被剪烂，要尽量避免这个可能。

    同时展开凶刃防御跟猛击。

    切子恢复满脸笑容，凶气高涨开口。

    「你刚刚的技巧，很好玩嘛。让我心惊胆跳了。那是什么？」

    「既然是秘密奥义，只告诉你名字。这是〈系解〉。」

    「〈系解〉啊。哈哈哈哈哈。针线攻击，这不是脱衣士的能力，应该是那边的可爱小女孩……我说中了吧？」

    切子视线瞥向舞台边的弥心酱。

    但我没有回答的义务，果然被看穿了。

    切子继续说道。

    「可是我的〈截断双技&#8231;十式〉更强喔。呵哈哈哈哈──没有我剪刀剪不断的东西&#9834;」

    「那很可怕啊。希望不要成为你的饵食。」

    「不～行。因为，我现在很快乐喔。不把你剪得破破烂烂，气是不会消的。呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    切子张开嘴巴大笑。

    我只能瞪著那张脸。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──」

    笑声突然停止。同时发出强烈杀气。

    我下意识退后。

    「──龋已经可以剪烂你了吗？」

    接著，发挥全部力量的切子展开行动。

    切子以双眼追不上的速度挥舞剪刀，高速前进。

    防住全部十把剪刀是办不到的。防御就必然会出现空隙吧。切子一定会掌握住。

    眩目的连续攻击，即使是无法防御的猛攻，也是为了让对手出现瞬间空隙的牵制而已。不能被表面的技巧迷惑。

    看准切子的攻击。

    预测决定性的一击──！

    「喝啊啊啊啊！」

    我直接从正面冲进切子怀里。

    离怀里还有三公尺。这个距离在〈截断双技&#8231;十式〉之前，是绝望的距离。

    不过，若因为绝望就不敢正眼相对的话，就无法抓住胜利了。

    我再次集中脱衣力发挥〈第六感〉后，对弥心酱传话。

    〈弥心酱──听著。切子肯定会全力灌注在致命一击。到了那个时候，我们就决一胜负！可以的话，尽量提高〈系解〉能力！〉

    〈正面冲向切子太勉强了……可是，我相信木棉同学！这次请你一定要脱光切子的衣服！〉

    对于正面冲进来的我，切子毫不留情狙击。

    十把剪刀持续剪破我的天衣。

    幸好勉强发动〈第六感〉，读取切子动作，但攻击实在太过强烈，即使预测出来也无法完美躲过。

    天衣各处都被剪破，纯白色布料四散开来。

    本来的话，我的天衣早就被剪成破布了。

    可是，没有重大伤害，因为弥心酱操控我的双手发动〈系解〉。

    〈系解〉不只攻击。也能用来防御。

    〈截断双技&#8231;十式〉是需要精密动作的技巧，舞台上无数架设开来的细线，足以构成阻碍了。

    屏气凝神，视野中白线已经围绕住切子，有如纵横无尽的包围网。

    加上，〈系解〉同时捆住剪刀跟切子的身体。

    身体无法动的话，当然无法挥舞剪刀。弥心酱就是瞄准这一点，但缺乏关键一击。

    要说为什么？即使〈系解〉猛烈捕捉切子身体，切子就用剪刀把线剪断。不断重复。

    不知何时，半空中飘著无数白线。

    有如纯白飞雪，让舞台染上幻想色彩。

    即使表面如此，但我的天衣已经累积相当伤害。

    〈系解〉攻防会解开天衣的线，激烈消耗。

    感觉天衣变得越来越轻了。

    可是，不能在这里退缩。只能继续提高速度！

    「咕……！」

    切子第一次皱起眉头。无法分出胜负令她烦躁。

    看见活路了。

    「上啊！」

    我终于朝切子的皮衣伸手。

    但是，这个攻击出现最大空隙。

    感觉看见以前，只有夺过一次宇佐子兔耳朵的自己。

    但切子也是当然，瞄准我伸手的瞬间。

    「呵呵、呵哈哈哈哈&#9834;」

    握紧剪刀的两只手腕，朝我身体挥下。

    无法躲开。

    所以我──

    脱掉没剩多少布料的天衣，直接扔到切子眼前。

    有如斗牛士用布盖住狂牛那样。

    我脱掉上衣，切子视线肯定一片白色吧。

    既然视野被夺走，就无法正确攻击了。

    简单来说，这只有把天衣这件最大衣物脱掉，才能发动的作战。

    这是斩断天衣脱光对手的作战！

    这是我唯一找到的胜利契机。

    「什么！」

    切子即使遭到突袭，却瞬间剪开遮住视线的天衣。这种判断跟反射能力，只能惊叹了。

    可是，切子也来不及了。

    我的手早一步动作。

    「脱衣技──脱衣第一手〈鹤翼〉！」

    这是弥心酱第一次脱光我的技巧。脱衣技初步中的初步。可是，这也是抓住对手空隙，绝一胜负的技巧。

    最后，我用这个技巧跟弥心酱传达。

    以〈系解〉之力防御，才能有这个机会。

    模仿白鹤优雅的展翅动作，挥舞手腕，我把手伸向切子ＳＭ皮衣的胸部缝隙，一口气让她裸体！

    得手了──！

    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    被我冲进去怀里，脱衣技几乎无法躲开的状况下，切子竟然发出凄绝笑声！

    「〈截断双技&#8231;发叶〉！」

    这个技巧名称的来源，我０．１秒就理解了。

    切子的长长双马尾瞬间硬化──不，是刃化了。有如头上冒出一把巨大剪刀。

    竟然把头发当成武器！

    〈那是反击技！不行！快躲开！〉

    呼应弥心酱的拼命呼喊，我鼓起最后力量发动〈第六感〉。

    有如时间停止的感觉。看穿切子的下一个动作。

    想要避开，自己也冲得过头。然而，我仍坚持踏出脚步。

    沙──！

    化为巨大化剪刀的双马尾，一刀剪断我的裤裙。

    总之我只差一步，身上只剩下最后一件天衣──赤红兜裆布，等于是全裸了。无法对抗。

    「呵呵、哈哈哈哈哈。结束&#9834;」

    切子脖子转来转去，接连打出第二击。

    下一击无法躲开。正要放弃时。

    〈你一定要获胜！只有这点我跟木棉同学是一样的！〉

    弥心酱强烈呼唤我。

    同时戴著黑色手套的双手，出现动作。指尖钻出红线。

    〈我已经没有天衣了！这个线哪来的！〉

    〈线还有的！这具有强大布力，古织神社的御神体！〉

    没错──这种时候，能运用在〈系解〉的，就是我身上的最后一件。红色兜裆布的线。

    记得弥心酱第一次看见这件兜裆布时，说过布力很强。当时我不太懂是什么意思，现在就能理解了。

    既然是依靠信念引出天衣力量，这件祖先代代祭祀，作为众多人们信仰对象的兜裆布，不会输给任何刀刃！

    「什么、这个线──！」

    红线卷过切子脖子，已经化为刀刃的双马尾，也被缠住无法离开。

    这个时候，我的身体能动了。切子以为我已经不剩下任何力量了吧。

    可是不对。我还有跟直到最后，都不放弃的弥心酱，两人之间的羁绊。

    还背负继承自脱衣士家系的灵魂。

    「绝对不会输的────！」

    工口、羁绊、灵魂──抓住胜利！

    「呜……」

    已经打出最后王牌的切子，动作突然遭到封锁，毫无防备。

    就是现在！

    「脱光展现魅力吧！」

    我的双手挥下。脱掉切子的ＳＭ皮衣。

    大颗乳房在我手中弹著。

    就这样轻易脱掉黑色网状内衣。

    分出胜负──脱衣第一手〈鹤翼〉。

    数万年观众吞了口水，瞬间沉没。

    在这沉默当中──

    ＳＭ皮衣缓缓飘落。

    然后，舞台上是真真正正、变成全裸的切子。

    「啊……啊……」

    切子身体失去力气。

    不，那个表情不是切子，而是宇佐子。

    宇佐子满脸通红，遮掩身体。

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜──！」

    害羞指针达到极限，当场哭出来。

    舞台上，只有我站到最后。

    因为使用〈系解〉，我身上只剩一件几乎可以看见蛋蛋的兜裆布。以一件兜裆布赢得胜利。

    我的拳头，还抓著留有宇佐子体温的黑色内衣。

    我朝向巨蛋天花板，举起拳头高喊。

    「宇佐子小姐的裸体，我收下啦啦啦啦啦啦！」

    「……呜呜呜呜呜、被、被看见了……」

    那一瞬间，欢呼声令巨蛋摇晃。至今最为响亮的喝采。

    此时，裁判海老子小姐正式宣布我赢得胜利的声音，都听不见了。

    我赢得胜利后，跳下舞台看著弥心酱。

    弥心酱浮现满脸笑容，冲上来抱著我。

    「太好了！真的胜利了呢，赢过那位切子。」

    「这是两人的胜利……我能坚持到最后，都是有弥心酱。」

    「木棉同学才是……全身都没多少布料、还勇往直前的木棉同学……所以我才没有放弃！木棉同学，做得很好喔。」

    过于感动，弥心酱都流泪了。

    我也一样想哭。当然，这是喜极而泣。

    可是，我的份让弥心酱哭出来后，我直到最后都对观众保持笑容，退场。

    然后，我跟切子的死斗，以我获得胜利拉下终幕。

第一卷 第七章 〈脱衣之仪〉预赛闭幕

    闭幕仪式，就在我们比赛后没多久。

    〈脱衣之仪〉虽然是互相脱衣服的工口内容，但毕竟是举国大典、历史悠久的仪式，典礼也是相当盛重。

    有几十名演奏者跟跳出奉纳舞蹈的巫女们。

    然后是念出祝词的宫司。

    闭幕仪式严肃进行。

    很不可思议的是，原本互相是竞争对手的其他队伍，像这样一起迎接闭幕仪式，总觉得涌现亲近感。毕竟，原本就不是带有恨意的战斗，这样或许是当然的吧。

    美服院小姐的提议，闭幕仪式之后，所有选手聚集在最大间的休息室，举行类似交流会的宴会。

    里面有点心、果汁、还有酒。

    「「乾杯！」」

    举起杯子，大家开朗附和。

    在这当中，美服院小姐看著哭到双眼红肿的弥心酱。

    「呵呵，难得都赢了，表情还这么难看。」

    开著玩笑。

    「请别看我……」

    弥心酱害羞，用浏海遮住自己的脸。

    「木棉同学也辛苦了，嘛，就跟我想的一样通过预赛了。就这样继续在决赛努力！最后有任意玩弄我身体的奖赏等著喔。」

    「美服院小姐的这种话，已经骗不了我。到时候肯定会蒙混过去。应该说，平常都说些黄色笑话，其实美服院小姐还是个处女吧？」

    我是趁势说些玩笑话，没想到美服院小姐双眼飘来飘去。

    然后蒙混过去，大口喝掉手上的啤酒。

    「那、那不可能吧。处男的你要看穿我……像我这种大姐姐的角色，被看成处女可是很心痛喔。」

    「所以说，美服院小姐才不会有反应……」

    「真是！别随便说别人没有反应！胜利就骄傲了吗！」

    「这样生气反而很怪异……奇怪？公主殿下不是必须守贞才行吗？」

    「所以别叫我公主！还有，我说过不是处女了吧！」

    强调成这样，才让人怀疑美服院小姐还是个处女──但房间角落却传来抽泣的声音。

    看过去，不知为何穿成兔女郎的宇佐子，坐在地上抱著膝盖，颤抖哭泣。

    顺带一提，宇佐子原本化为刀刃的双马尾，重新恢复成轻飘飘的长发。

    全身衣服都是缝补痕迹的宇佐子姐姐&#8231;布妮子，还有弥心酱，两人一起安慰宇佐子。

    「呜呜……我、在大家面前裸体……已经无法嫁人了。好丢脸……」

    果然很难熬吧。但是，在场除了我之外的脱衣士，都曾经被宇佐子脱成全裸过，自己裸体干嘛要这么失落？满是吐槽点的状况。

    「没事的，切子小姐，切子小姐的裸体很漂亮──呃，跟我不一样，前凸后翘，相当有魅力喔。」

    弥心酱虽然拼命安慰，但感觉安慰的话很失败。

    我是脱光宇佐子的凶手，想著是不是该说几句话时，布妮子朝我走过来。

    「……」

    然后默默抓住我的手，带到宇佐子的身边。

    布妮子拍拍宇佐子的肩膀。

    就在宇佐子抬起头，跟我对上眼的时候。

    宇佐子脸越来越红。

    接著，布妮子默默把一张纸给我。

    那是婚姻登记证。

    「……啥？给我婚姻登记证干嘛？」

    「……」

    布妮子在宇佐子耳边说了些什么。

    宇佐子听完那段话，战战兢兢站起来看著我的脸。

    「那、那个。布妮子姐姐说，因为看了我的裸体，要负起责任结婚？是这样没错……可是……那个、我这个……对木棉同学……」

    不不不，突然结婚也太扯了吧！

    宇佐子用认真表情看过来，我只能拿著婚姻登记证，战战兢兢寻求帮手──然后对上弥心酱的视线。

    弥心酱皱著一张脸，抢走我手上的婚姻登记证。

    「不行！木棉同学是我的伙伴，请别私自求婚。而且裸体是我先被看见的。」

    「等一下！弥心酱你说什么！我可不记得看过弥心酱的裸体。那种乌漆嘛黑的状况下，是不计分的！」

    「就、就算黑暗看不见，却互相看了裸体……两人感情好到这种程度了……？」

    宇佐子难掩惊讶，当场倒地。

    啊啊，怎么办？

    引来奇怪误会了。

    然后，在热闹巨蛋中──只有我拼命想要解开误会，度过预赛大会之后的交流时间。

    〈脱衣之仪〉结束。

    从这几天的连续比赛中脱身，有种肩膀放松的无力感。

    但这还是预赛。之后我们〈金U〉，跟〈兔兔姐妹〉还有决赛等著。

    各地方预赛都通过电视转播，在日本一口气燃烧起来的〈脱衣之仪〉，热度可说是有增无减。

    各地方预赛结束后，十一月在首都东京举行决赛。

    东海道预赛是在九月举行。之后时间很快经过，注意到时，已经更换季节迎来举行决赛的十一月。

    拿著美服院小姐给我、前往东京的新干线车票，我跟弥心酱出发前往东京。美服院小姐似乎等在那里了。

    拿著装有许多东西的大包包，在最近月台等待电车。

    「这么说来……」

    我对坐在隔壁、喝著果汁的弥心酱说话。

    「怎么了？点心有很多喔。」

    弥心酱这么说，拿起装有天妇罗饭团的袋子。

    「天妇罗饭团不算点心。没有其他东西吗？」

    「怎么说呢？有用天妇罗饭团当茶点的店家，天妇罗饭团不算茶点吗？」

    「哪会有这种茶点！……嗯？啊啊……或许有吧。应该说，真的有。」

    随口闲聊，脑袋记忆开始打开。

    没错。我有想问弥心酱的事。

    「我啊。该不会曾经见过弥心酱？很久之前。」

    「说、说什么呢？突然……」

    「刚刚说天妇罗饭团是茶点，才想起来，以前跟爷爷去过一间大型神社，自己真的很在意，就是茶跟天妇罗饭团一起端出来。」

    「……」

    「当时见过一个小巫女。名字……想不起来。但跟弥心酱相处过这段日子，不知为何浮现出那个女孩的面容……那果然是弥心酱吗？」

    弥心酱表情僵硬，整个人愣住，最后认命开口。

    「你还记得呢……」

    所以说，我零零碎碎的记忆没有错。以前确实见过弥心酱。

    「其实，我是擅自离开天缝家，参加预赛大会的。」

    「咦……？」

    没想到话题突然拐弯，我下意识回问。

    「因为，不是说过弥心酱的老家，是代代相传的裁缝巫女家系吗？怎么回事？」

    「这句话没错。但跟木棉同学一组的裁缝巫女，不是我、而是姐姐。然后我拜托公主殿下，强行夺走了木棉同学……」

    突然听到惊愕事实。

    「为、为什么这样做……？」

    「因为……我、绝对要参加〈脱衣之仪〉……明明从小就一直修行、做好一生献给天衣的觉悟了……然而，本家很久以前，就决定让姐姐作为古织家脱衣士的伙伴。」

    「跟、跟美服院小姐商量这件事？」

    「是的。然后公主殿下说交给她。接著，真的将木棉同学带过来了──当时我真的很惊讶。」

    我也是突然被美服院小姐带走的。

    躲在山里修行。

    全部，都是为了将我跟弥心酱，藏到大会举行之前吧。

    「惊讶的人是我啊。弥心酱也这么大胆。」

    弥心酱对〈脱衣之仪〉真的相当重视，现在才注意到。对了……所以当我放弃比赛时，才会那样生气啊。

    嘛，离家出走这点就算了。

    我相信美服院小姐，肯定有跟弥心酱的父母好好说明过了。

    听到这个惊人事实，我突然浮现出一个疑问。

    「不，等等。这样弥心酱离家出走的话题，跟刚刚我说很久以前见过弥心酱，有什么关联吗？」

    「确实，木棉同学很久以前，来过我家、天缝神社。因为是自古以来就有著交情的家族。为了做个问候，木棉同学的爷爷，带著当时还小的木棉同学过来。当时，其实要让木棉同学跟我的姐姐──天缝小町见面的……」

    「不过，我当时的确见到弥心酱啊。」

    「说得是呢……其实，是我代替姐姐自称小町，跟木棉同学见面的。想说这样的话，总有一天就能成为木棉同学的伙伴……小孩子的小聪明，之后就被狠狠训了一顿……」

    弥心酱水汪汪的双眼，表情有些过意不去。

    这么说来……爷爷，教导我脱衣技的时候，听到弥心酱的名字，表情瞬间变得怪异。注意到这跟我本来伙伴的名字不同吧。

    「你感到幻灭了吧……我是这种说谎的女生。」

    「没有什么幻灭的啊。反而感到很佩服。正因为有弥心酱的这份执念，我们才能像这样相遇、成为伙伴吧？」

    「是这样吗？……可以吗？若是姐姐应该会比较好……」

    「弥心酱的姐姐，我并不认识。我只想说这句话──我有弥心酱作为伙伴，真的太好了。这是真的。」

    「我、我也是，从初次跟木棉同学相遇就……」

    弥心酱打算说些什么时，刚好电车穿越隧道，声音都被盖过去了。

    两人搭乘电车，弥心酱脸庞超红的。

    刚刚说了什么吧。

    弥心酱这么害羞，实在有种想要追问的冲动。

    我突然看著自己握住把手的左手，确认绑在上面的红线。

    这条红线，证明我跟弥心酱的伙伴关系。现在感觉相当重要。

    「呵呵。」

    「怎么了吗？」

    「没什么。想说往后也请你多多指教。」

    「说得是呢。真没办法。直到最后我都会负起责任，当你的伙伴喔。」

    电车摇晃，弥心酱抓著我的袖子。

    这是如今我跟弥心酱的距离。

    这样就很高兴了。这么感觉──

    接著，东京决赛会有什么样的战斗等著？

    身边弥心酱的存在，让我心跳加速。

第一卷 后记

    初次见面，还有好久不见。

    离前作隔了一段时间，终于出了新作。这样暂时能够自称是个轻小说作家了。

    本作是以脱衣作为主题，但构想原点其实来自格斗游戏。

    在游戏中心看其他人玩著格斗游戏，看见女孩子衣服燃烧破掉，感觉挺有趣的。这么想著，因此产生脱衣战斗的企划。一开始这种随兴企划当然被打回票，我是这样认为，但ガガガ文库太厉害了。得到脱衣战斗小说的ＯＫ回应时，自己就高兴撰写。很快乐。

    这就是ガガガ风格的作品吧。这么说著就很高兴。

    ……之后就是好久一阵没写，该扯些什么比较好呢？话题都用完了。

    不过，页数还很够啊。

    想起撰写本作时，感到兴致最高的一瞬间。

    那是第一次看到封面的时候。

    凛然可爱的女主角，以及主角只有一件兜裆布的屁股。

    为何会有这种封面？让我渐渐感到佩服。G森老师也没想过要画兜裆布，这种鬼玩意吧。只能感谢了。

    所以，最后是感谢词。

    以编辑部为首，帮忙制作本书的各位，画出漂亮插图的G森トモエ 老师，打从心底感谢你们。

    还有最重要的读者们，谢谢你们阅读本书。

    那么，期待跟各位读者再次相逢。

    大谷久

第一卷 插图



第二卷 〈脱衣之仪〉恋爱禁止令

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：无夜不眠

    翻译：kkmanleg

    第一：无论纯与不纯，都禁止一切异性交往。

    第二：严禁男生宿舍、女生宿舍邀请异性入内、以及入侵。

    第三：晚上八点后，禁止男女两人独处。

    第四：严禁男女之间必要以上的肌肤接触。

    第五：严禁上列四条之外，任何妨碍〈脱衣之仪〉的男女来往。

    触犯以上事项、违背恋爱禁止令之人，剥夺〈脱衣之仪〉的参加资格。

第二卷 第一章 〈脱衣之仪〉决战开场

    人来人往的东京车站。

    我跟弥心，在这里跟两个月没见的美人大姐姐重逢。

    「哟，好久不见。我是深受青少年喜爱跟妄想的大姐姐喔。」

    「那是什么角色啊？根本只是头母猪吧？」

    「哈哈。这么久没见却很冷淡呢，木棉同学。」

    都好一阵子没见了，美服院小姐却都没变啊！

    开著大红色保时捷的美服院姬乃小姐──作为我们的背后人物，来到东京站前迎接。

    其实，我是第一次来到东京。老实说，没有能够正确抵达目的地的自信。所以，能够这样来接我们，实在很感谢。

    说起来，第一次抵达东京。很兴奋啊。

    「美服院小姐，这里看得见天空树吗？在哪个方向？还有，我很想去秋叶原，可以带我过去吗？」

    「一到东京就很吵呢。比赛结束后会带你逛逛东京的，快点上车吧。」

    「是、是的。」

    我很快拿起装有自己跟弥心行李的箱子，坐上保时捷的后座。

    「好，立刻出发。」

    然后，车子快速前进。目的地是日本武道馆。

    名为裁缝巫女的特殊技能者，缝出超常衣服、天衣。穿上天衣的脱衣士，彼此互相脱掉衣服的一对一决斗。

    这就是我们参加的〈脱衣之仪〉。

    直到今年春天之前，本人古织木棉都没听过〈脱衣之仪〉这种鬼东西，但经过跟伙伴裁缝巫女、天缝弥心的严格修行，以及预赛东海道大会、脱衣士之间的工口激烈格斗后，如今我也有了身为一名脱衣士的自傲。

    赢得预赛，获得决赛的参赛权后，过了两个月。

    如今，整个日本掀起〈脱衣之仪〉的热潮，没有停止的迹象。

    我居住的爱知县，也是连日播放〈脱衣之仪〉的相关节目，还出版了『〈脱衣之仪〉公式书』，在名古屋的大型书店，举办我跟弥心的签名会。虽然不认为有人会期待我的签名，但签名会盛况空前。嘛，里面大部分是弥心的粉丝啦。

    而且，我们还被任命为爱知县的观光大使，肩负透过〈脱衣之仪〉，将爱知县宣传给全国的使命。

    我们搭乘新干线，从名古屋站出发时，许多人过来送行。

    我们一跃成为名人了。

    然后，今天我们抵达决战的主办地、东京。

    在保时捷里面，探头探脑看著东京时，美服院小姐开口了。

    「龋预赛结束后，弥心一直借住在木棉同学的家里吧？肯定有发生不小心在浴室坦诚相见的黄色剧情吧？」

    一开口就是让人抬不起头的黄段子。这个大姐姐，外表是西洋风格的大小姐，却是个开口直喷黄色毒气的残念人物。

    「公主！这种事怎么可能会有！我努力过著健全生活，好好守住身体了！」

    是没错啦……弥心的防御直逼铁布衫啊。虽然同在一个屋檐下，但无论是洗澡、换衣服、甚至是小裤裤，都不曾看过。无时无刻紧绷精神，直接粉碎我对好康事件的期待了。

    「说谎。因为木棉同学是处男啊？等同工口化身的木棉同学，看见眼前如同小羊一般可口的弥心，双手怎么可能安分呢？偷窥过她洗澡对吧？」

    「美服院小姐，请克制一点。还有，别随便说别人是个处男。」

    嘛，我是处男没错。因为，如果不是处男跟处女，就没有成为脱衣士的资格了。况且，我没什么桃花运，就算没有当上见鬼的脱衣士，也依旧是个处男啦。

    「预赛之后的两个月间，每天都是特训喔！每天都很努力喔！」

    在决战举行之前的两个月期间，原脱衣士的爷爷，加上弥心的双重鬼之教练，让我渐渐累积实力。

    这种地狱般的日子，我之所以没有逃避，一切都是为了这场决赛。

    为了近距离目睹这些，从全国各地选拔出来的处女裸体！不屈不挠的斗志，让我一步步往前迈进……

    「木棉同学的眼神，依旧很老实啊。写满色欲。」

    美服院小姐透过照后镜，观察到我的一脸色样。

    加上。

    「来，好久不见的大姐姐乳沟喔。从后面尽管欣赏也没关系。眼睛要好好保养嘛。」

    所以，才会穿这种胸口开开的衣服啊？这个好色公主，真的都没变啊。从后座可以伸手过去揉那对巨乳吧？

    才刚这么想，坐在隔壁的弥心，就冷冷看过来。

    「木棉同学不会做这种事情对吗？我相信你。」

    「当、当然啊。我早就习惯美服院小姐的玩笑话了。」

    「虽然我不是在开玩笑喔。我的胸部，什么时候都欢迎观赏。」

    美服院小姐刻意摇晃那对特大号胸部。

    因为这样摇晃胸部，导致车子甩尾，弥心身体朝我倒过来。我立刻抓住弥心的肩膀。纤细柔软。头发也飘出香味。

    哇，好想就这样抱住弥心。

    压抑这股欲望，我撑住弥心的肩膀。

    「谢谢，木棉同学。」

    「不，没事的。没什么。」

    彼此都脸红红，弥心坐离我远一点后，绑上安全带。

    「啊，总觉得车子里充满青春的酸甜气息呢。撞车的话你要负责喔。」

    「别、别说奇怪的话，请好好看著前面开车！」

    即使弥心大喊，美服院小姐却还像是乐在其中，观察我们两人。

    ……知道我喜欢弥心的，就是这个女人。拜托别挖坑给我跳啊。

    终于，平安看见日本武道馆了。

    这是武道圣地，挂著金色洋葱的有名建筑物。电视机里面的东西真实跑到眼前，果然很感动啊。

    「对了，公主，听说有替我们选手在武道馆附近准备好选手村了，首先要过去那里吗？」

    「这个之后再说。其实，再过不到三十分，就是决赛的开幕式了。所以，我们要这样进去武道馆。」

    「为什么我们时间都要抓得这么赶！」

    「因为，迟到登场的主角，不是比较帅气吗？嘿嘿。」

    嘿嘿什么啊，美服院小姐！我这身行头不是能够参加典礼的打扮吧？穿著T恤跟牛仔裤参加开幕式？

    「乾脆，木棉同学在车内更衣如何呢？」

    弥心一脸认真提议。顺带一提，弥心穿著平常那身巫女服，自然是正装。

    「不过，说要更衣，是要更什么衣啊？」

    「这个，当然是天衣了。」

    弥心把手伸向脚边一个刚好能够抱住的包包，放到膝盖上。

    「难道……装在那里面？」

    「是的，为了方便携带，小型化了。那么，请更衣吧。」

    「等等，从窗外都看见了……！」

    话还没说完，在很难抵抗的狭窄车内，我很快就全裸，瞬间穿上天衣了。

    视野之中，是折了好几层的布，加上在半空中游走的针线。

    还不到三秒，我就换好整套天衣了。

    「天缝流瞬间著衣术〈天装〉。」

    弥心声音平静说著。

    以前也有体验过，但这等手法果真华丽啊。

    我再次看看自己的模样。

    这是穿在脱衣士身上，能发挥真正价值的衣服，天衣是纯白狩衣跟紫色F裤。名为〈白鹤童子〉，弥心亲手缝制的天衣。

    「准备完成了。走。」

    美服院小姐开车，进去贵宾专用的停车场。

    在贵宾专用停车场下车，一群身穿巫女服、看起来应该是工作人员的人们，看见我们后，像是等候已久跑了过来。

    「东海道队伍〈金U〉的古织木棉选手，跟天缝弥心女士没错吗！」

    说话连珠炮的巫女，我们不晓得怎么回应，由美服院小姐代替点头。

    「开幕仪式快到了。请快点来这边。」

    因为时间紧迫，巫女们看起来很焦急。我跟弥心连忙进去会场。

    背后支援人物的美服院小姐，就先在这里分开了。

    被巫女们带到武道馆舞台内侧的狭窄地方，『请在这里等候』说完，就把我们塞进很像储物柜的小地方。当然弥心也被塞过来，彼此身体自然紧紧贴住。

    莫名其妙的好康耶？弥心的气息都喷到脸上了。

    「喀喀……」

    不小心暗爽笑出来。弥心立刻狠狠瞪著。

    「听好了，木棉同学。这是决赛的开幕式喔。请表现出威风八面的态度。绝对不能畏惧。」

    「我知道。挺起胸膛就好了吧？」

    预赛的开幕式，在比赛之前就被人把我跟弥心身上的衣服对换，丢脸到极点，这次当然要表现出帅气的一面。

    「真是。衣襟都折到了。」

    这么说后，弥心手伸向我的衣襟。

    此时，脚边摇晃。

    「呀……」

    弥心失去平衡，我立刻抱住她的腰部。往下几公分，就是弥心可爱的屁股了。

    可惜。如果趁乱摸下去就好了。

    此时，地面发出摇晃声音，往上隆起，头上出现耀眼灯光。

    『这是最后一组了！从东海道脱颖而出的队伍〈金U〉，脱衣士古织木棉！裁缝巫女天缝弥心！』

    「啥……？什么……？」

    听到武道馆内回荡的声音，喊出我们名字时，一阵欢呼跟热浪席卷全身。接著设置在会场内部的巨大萤幕，拍出我们抱在一起的模样。

    「木棉同学，请放开我。」

    「啊，抱歉。」

    我立刻放开弥心，观察状况。

    呃，这就是介绍决赛出场的队伍，从舞台下方让选手登场的演出？

    这种演出拜托先交代一声啦！我们差点迟到是没有错，结果这简直变成我抱著弥心出场的闹剧了！不过，这也让我享受到弥心胸部柔软的触感。可以说是因祸得福。

    在内心偷笑时，从记者席出现一连串快门的闪光，还有一堆摄影机拍过来。对了，决赛是全国直播的。

    在全国举行的〈脱衣之仪〉预赛，平均收视率超过６０％。决赛肯定更高吧。

    「好亮……看不见了……！」

    视线从闪光灯移开，过了一阵子才恢复正常。

    眼前看见的是――――

    一个个选手，站得像是围绕武道馆中央的神乐殿那样。

    除了打向每个选手的聚光灯之外，会场是黑暗一片。这也更加强调选手的存在感。

    从每个选手身上，发出锐利的紧绷感。

    我的视线自然看向某个队伍……找寻某个少女。

    那个少女，名为切原宇佐子。

    在预赛最终战上演激战的对手，也是陪我特训的温柔少女。

    很快就看见宇佐子了。位置离我有一点距离，她看见我之后，露出满脸笑容。

    宇佐子的笑容让我忘记紧张，我跟著向她挥手。

    「木棉同学，请别笑得这么恶心。这是决赛的会场喔。」

    立刻就被身边的弥心警告了。

    「对、对不起……」

    立刻道歉，打起精神。

    对，聚集在这里的，是从全国九个会场选拔出来的精锐。斗志、气势、以及观众们的期待。不能辜负这一切。

    弥心也像是被这种气氛压过去了，紧紧握住我的袖子。

    现在，我们两人站在〈脱衣之仪〉的决赛会场。

    这么想著，再次感觉到弥心的可靠。

    『如此，所有选手都介绍完毕了，接下来请全日本脱衣联盟会场──织姬真幌小姐，对大家说几句话。』

    下一瞬间，聚光灯打向我们选手的中央，神乐殿往上浮起。

    四边各十公尺的正方舞台，就是我们脱衣士的格斗场。

    神乐殿中央，站著一名巫女服少女。看起来跟我同年的少女，一身金色羽衣，戴上金色头冠。留有一头乌黑长发。

    少女站在会场中央，转了一圈看看我们这些参加〈脱衣之仪〉的选手。脸蛋美到超乎想像，给人高贵印象。简直就是远古女王了。

    会场不知不觉静了下来。

    我自然双脚跪地。有种非得跪下的感觉。

    弥心也跟我一样，跪地低头。

    其他选手同样跪下。

    称号为全日本脱衣联盟会长的少女、织姬真幌，没有说出任何一句话，光凭威严就让我们跪拜了。

    在这片寂静之中，响起清澄音色。

    「为了拯救混沌时代。大家，脱衣吧。」

    织姬真幌，不，应该说是织姬殿下，声音虽然平静自持，却渲染进我的心中，燃起火苗。

    「在此，宣告〈脱衣之仪〉决赛正式开幕！」

    织姬殿下这么宣告后，会场后响起无数铃铛跟伴奏的声音，我好不容易抬起头。

    此时，会场再次掀起热浪，观众们接连欢呼。

    「她就是……织姬殿下……」

    弥心眼脚浮现泪水，起身。

    「该怎么说……有种难以言喻的威严……」

    「她就是位居裁缝巫女顶点之人。没想到有亲眼目睹尊荣的一天……」

    弥心感动到颤抖了。织姬殿下跟普通人不一样。有种像是神灵远离人世的感觉。

    虽然我不是裁缝巫女，也觉得胸口一阵兴奋。

    在这种状况之中，织姬殿下拿起电子公告版。很快宣布。

    『接下来，发表〈脱衣之仪〉决赛的对战表。对战表事先由支援人物抽签，公平组成。那么，在此宣布！』

    巨大萤幕打出对战表。有十八支队伍。

    决赛，是单淘汰制的规则！所以，碰上哪支队伍，等于掌握获得优胜的命运。

    看见萤幕上自己队伍的名字，我下意识说道。'

    「我们、是第一场……」

    「是呢，有些担心。」

    很不像弥心会说的话。总是冷静沉著的少女。有时会责骂、有时鼓励我的弥心。可是，面对决赛，弥心也是会感到不安吧。

    现在，就是作为伙伴，说出帅气台词提高好感度的时候！

    「没、没问题的……」

    「木棉同学很容易被场地的气氛盖过去呢。在这种大舞台负责第一场战斗，绝对有压力的。要如何解除木棉同学的紧张？这是问题呢。」

    「……呃。是替我担心啊？」

    「是喔。我是木棉同学的伙伴。我会替木棉同学以外的人担心吗？」

    「这句话、听起来有点高兴……」

    总觉得自己很没用。我什么时候才能让弥心依靠呢？首先踏出第一步，让弥心放松下来吧。

    「我会努力。一定会达成弥心的期待。目标是优胜对吧？可不能在第一回合就吓破胆了。」

    「是呢。木棉同学，精神面似乎比以前成长了。」

    「当然。我也是有些自尊的。因为我是背负爱知县期待的男人啊。」

    此时，巨大萤幕的画面突然变了。想说应该是对战表跟开幕仪式结束了，但似乎还要公布什么？

    『最后，是织姬真幌殿下，要向全日本脱衣联盟聚集在这里的十八组脱衣士跟裁缝巫女，说明一件事情。那就是──』

    出现在巨大萤幕上的，是粗大明朝体的文字。

    〈恋爱禁止令〉

    包含我们选手在内，会场议论纷纷。

    为了压下这股议论，传出织姬殿下的声音。

    「各位，肃静。接下来是重要的话题。」

    直到会场安静下来为止，织姬殿下才开口。

    「自古以来，参加〈脱衣之仪〉的脱衣士跟裁缝巫女，只能是处男跟处女。这是规定。可是，以前举行过的〈脱衣之仪〉，全国各地选手聚集一地之际，继承优良血脉的许多选手，在比赛期间接连舍弃贞操，失去清净肉体。这样的话，将会剥夺参加〈脱衣之仪〉的参赛资格，以败北处置。请各位做好觉悟。」

    相对于听不懂一堆困难词汇的我，弥心则是压低声音补充。

    「就是说，聚集在这里的选手，都是全国各地选出来的优秀脱衣士跟裁缝巫女呢。脱衣士跟裁缝巫女总是在追求更加出色的继承人。所以，在这里的选手们若是可以结合，对一族来说等于掌握庞大财产了。」

    「就是说，在大会途中……」

    「几百年前举行的大会，异性之间的性交繁殖行为，相当常见。当然，这么做就会从〈脱衣之仪〉除名。这是以一族的未来为优先呢。」

    「噗……!」

    性交！弥心说得这么乾脆，但那可是嘟进去了耶！而且，『繁殖』这个词听起来挺色的！

    放著兴奋到鼻孔撑大的我，织姬殿下继续说道。

    「选手们接连私通，这是〈脱衣之仪〉的重大缺失。过去纪录曾经发生过这种事情。吾身为此次大会的负责人，不许重蹈覆辙。所以，直到此次大会结束之前，选手们严禁一切世俗事务，同时男女必须分开住宿，严禁异性之间的恋爱关系。破坏这条规则的话，那支队伍立刻失格退场！」

    织姬殿下的这段宣言，寄宿了强烈意志。

    〈恋爱禁止令〉。虽然严格进行到进进出出的恋爱阶段，但决战聚集了许多少年少女，大会主办者也想避免任何万一吧。

    这么说来，奥运比赛期间，免费的保险套瞬间就会被参赛选手们搜刮一空。果然会发生这种事啊。

    难道，我也有机会跟弥心跨越最后的一道防线……？

    「就算不必特地提出禁止令，我们也没有恋爱的时间。没有问题呢。」

    弥心用纯真视线看过来。

    干……我可是喜欢弥心啊。

    而且，弥心现在已经是全国的知名人物，而且还是超人气的美少女裁缝巫女。肯定有其他喜欢弥心的臭男人吧。

    决赛会变得怎样？突然有种风雨欲来的预感了。

    开幕式结束后，我们前往武道馆附近的选手村。

    在选手村入口检验身分的大姐姐，给了我们每人一台ＰＤＡ。可以查看选手村的地图、设施。

    根据ＰＤＡ显示的情报，选手村是四层楼的设施，里面有女生宿舍、餐厅、运动设施跟休闲设施。还有会议室之类的设施。

    为了十八支队伍准备的建筑物，豪华到没有道理。

    作为支援人物的美服院小姐，也可以出入选手村，在入口附近跟我们会合。

    「在这里，木棉同学跟弥心得分开行动了。」

    美服院小姐用ＰＤＡ确认选手村内的各种设施后，这么说道。

    因为有〈恋爱禁止令〉，替我们准备了男女分开的宿舍。

    「是呢。女生宿舍好像在那里。」

    弥心手指著的，是从入口也能看见的旅馆风格建筑物。根据ＰＤＡ的情报，里面还准备了温泉、岩盘浴、以及专用的按摩师。可说是服务到无微不至的地方。

    「女生真好啊。男生宿舍感觉就是小木屋而已吧？只有男生住在里面，未免也太可悲了。」

    「没办法喔。因为男性选手全部只有四人。」

    弥心说出切中核心的意见。确实，总共十八支队伍、共三十六名选手，只有四个男的。男生跟女生有差别待遇也很正常。

    「哈哈。这就是１００％针对处男跟处女集团的〈恋爱禁止令呢〉。真是有趣的作法。」

    「公主，这不能称为作法喔。这是很严肃的规定！我们也是男女有别，不能一直形影不离的。」

    「是啊。不过，直到晚上八点前，男女生还是可以一起待在会议室的。总之，今天两人先各自过去自己所属的宿舍吧。」

    我赞成美服院小姐的意见。都已经黄昏了，老实说已经累到翻掉。为了明天的比赛，想要睡一觉了。

    「那么，明天早上集合。会场见了。」

    这么说后，美服院小姐走出选手村。

    「那么，我们走吧，木棉同学。明天早上，在选手村的入口见面。」

    「嗯，知道了。」

    跟她们两人分开后，我走向接下来会借住将近一周的男生宿舍。不过，还是不想跟弥心分开啊。我看向弥心走过去的女生宿舍。

    那里就是处女乐园。明明眼前就有这么诱人的宿舍，却严禁男性进入，违规就会被踢出决赛了。

    不过，这样禁制反而更让想摸过去偷窥啊。冷静下来啊，我的小头。如果被眼前的美景所迷惑，就会白费一路至今的努力了！

    努力平静下来，照著ＰＤＡ的路线走，看到目的地男生宿舍了。

    靠，好远。跟女生宿舍离超远的。这也是为了不让我们把到女人的计画吧。

    我站在充当男生宿舍的小木屋门口，里面已经开灯了。

    「呃，打扰了……」

    生硬问候，接著打开门。

    玄关后面就是客厅，里面有两个男生……不，一个肯定是中年人。

    「喔，最后一个人来了。」

    满脸胡子、把整头乱发绑到脑勺后面的野兽派男人，和和气气打招呼。基本上，这些参加决赛的选手们，脸跟名字我都记住了。

    这个人，记得是脱衣士当中最年长的。

    「哟，我是赤城和泉。三十八岁的脱衣士。这一段时间多多指教。对了，帮你泡杯茶吧。」

    「您好。不用这么麻烦……」

    赤城很快走向厨房。

    跟三十八岁的处男脱衣士大叔打声招呼后，我先把行李放下。果然，跟一群陌生人共同生活，还挺不自在的。能打好关系吗……？

    这么想著时，坐在沙发上的少年，眼光上下打量过来。穿著白色衬衫跟短裤啊。卷发很明显的少年，外表可爱到会让人误以为胯下是空的。

    看到这个人，我才想到还没自我介绍啊。

    「那个，我是东海道代表古织木棉。十六岁。」

    少年浮现笑容。

    「我是四国代表弥勒g流里。十四r。多多指教啊，木绵。」

    突然就直呼别人名字，很骄傲的少年。或许能跟他聊得来吧。

    他……就是弥勒g啊，听说是全日本唯一的男性裁缝巫女。

    「多多指教，弥勒g。在本人面前这样说很奇怪，但还是很难相信啊，裁缝巫女竟然是男的。」

    「叫我流里就好了。男性裁缝巫女也不算是真正的巫女，没什么大不了啊。我只是刚好生在裁缝巫女的家族罢了。」

    「嗯，是这样啊。」

    「我也不知道算不算是遗传的才能，但当我生下来时，似乎就具备裁缝巫女的特质了。而且，我们一族只剩下我这个继承人。总觉得期待都在身上了。」

    「这样很辛苦啊。我也没有兄弟，继承人同样就我一个。」

    坐在流里旁边，我突然想到这些。

    「无论是脱衣士或裁缝巫女，继承人都备受关注啊。木棉或许也能跟其他女性脱衣士认识喔？」

    「认识吗？……我不太想。」

    「为什么？有喜欢的人了？」

    流里的声音乐在其中。总觉得很容易跟人混熟啊。这点是不坏啦。

    此时，赤城先生拿著放有茶杯的端盘回来了。

    「怎么，处得很好啊？年龄相近果然聊得来啊。」

    「赤诚大叔，目前正在拷问木棉的恋爱史喔。木棉有喜欢的女生了。」

    「该怎么说……嘛，算是啦。」

    「龋是怎样的女生？可爱吗？几岁？」

    「别这样吧，流里。问到这样钜细靡遗，木棉也很难回答啊。」

    从老好人的赤城大叔手上接过茶杯，喝了一口茶。

    「为什么？没关系吧？告诉我们嘛。我也有喜欢的人喔。虽然是单恋啦。」

    「难道……是伙伴的脱衣士？」

    「咦？怎么猜中的？木棉真强啊！」

    不，只是我刚好喜欢伙伴的裁缝巫女弥心罢了。

    果然，对于一直相处的伙伴，会涌现恋爱的情绪吧。

    「那么，流里会在大会结束的时候告白？」

    「算是吧。总有一天会告白的。应该说……想要跟她结婚……」

    流里整张脸都红了，手指转来转去。

    怎么，这个小男生很可爱啊。

    此时，坐在我对面的赤城大叔，叹了口气。

    「真好啊。年轻人能这样谈论梦想。我在你们这个年纪，怎样就是找不到结婚对象。毕竟，很少有能够理解脱衣士的女人啊。」

    「这种烦恼很有真实感啊……那么，决赛有看上的女生吗？」

    「怎么可能啊？你自己想，决赛选手都是年龄只有我一半的少女啊。哪能对十几岁的女生出手啊！」

    确实，以赤城大叔的年龄来看，跟十几岁的女生交往，肯定会被警察抓走吧。

    不过，赤城大叔外表野性，个性也很随和啊。虽然处男三十八年，但还是很有男人味吧。

    「赤城大叔，乾脆成为终身处男的传说脱衣士吧！」

    流里根本不看气氛，扔下一句爆炸性发言。赤城大叔果然浮现苦笑，却还没有生气，太强大了！如果是我被这样说，拳头肯定飞过去了。

    「就算可能性很高，也求你别真的说出来啊……不过，我打算趁著这次大会，从脱衣士引退了。然后，人生目标就是结婚。人生还很长啊。」

    「是啊。人生四十才开始，虽然我这样说很怪啦……」

    「木棉，谢谢啊。我不会舍弃希望的。」

    赤城大叔竖起拇指笑了。

    这个动作，也惹得我和流里笑出来。

    ……不过，结婚啊？我什么时候才能从脱衣士毕业，弃处男结婚呢？

    结婚的话，娶弥心就够了。虽然每一餐都要有天妇罗饭团，这点很麻烦。但弥心那样可爱的女生，很少有吧。

    想著这些事情，不自觉偷笑了。

    突然想起某件事情，询问赤城大叔。

    「那个，刚刚我进来的时候，说我是『最后一个人』……」

    参加决赛的男性选手，总共有四个。还少一个。

    此时，从小木屋里面传出声音。

    回头，看见一名从个人房间走出来的少年。浏海长长、皮肤白皙的美少年。穿著古风的立领学生服，个子很高。

    帅哥、长得高、眼神会放电。这就是所谓的人生胜利组？爆炸吧！

    这个帅哥瞥了我们一眼后，就快步走向厨房。

    「喔喔，来得正好。这样四个人都有碰到面了。木棉，他就是近畿代表森野灯夜，年龄……」

    「十八……」

    粗鲁回应后，帅哥很明显瞪了我。

    怎么回事？我做了什么？那不是初次见面的态度吧？

    注意到森野身上的阴暗气息后，赤城大叔继续说。

    「虽然时间很短，但还是得一起生活。好好相处吧。」

    「相处？……我们是对手啊。为什么要弄得好像家家酒？」

    此时，森野直接破坏赤城大叔刻意营造的和平气氛。

    而且又瞪了我。啧……就算年纪比我大，还是很不爽啊。

    「我先去洗澡。」

    这么说后，森野进去更衣室。

    哈哈哈，赤城大叔乾笑抓抓头。流里也挂著很不高兴的表情。

    「我不太喜欢那个人。感觉很差。而且还莫名自大。」

    「别这样说。在决赛前，灯夜也很紧张吧。才会变成这样。」

    「嘛，只要不跟他说话就好了。」

    我也一肚子火，但如果像流里那样不爽，就不像个大人，只好假装冷静了。

    「我也想休息了。可以用哪个房间？」

    「房间只有两个，都是两人房。灯夜好像决定好自己睡哪一间了，我们倒是还没。要怎么分配？」

    赤城大叔手扶著下巴时，流里很快举手！

    「这边这边！我要跟木棉睡同一间！打死我也不想跟灯夜睡一起。」

    「这样啊。木棉可以吗？」

    「是的，可以。」

    在内心暗爽后，咳了一声。我也不想跟森野同一个房间啊。

    「那就决定了。我跟灯夜睡一个房间吧。」

    以这句话作为结束，我跟流里走向自己的房间。

    房间不怎么大间，就两张床、桌子、电视、衣柜，感觉根本是便宜旅馆。

    流里似乎要睡在靠窗的床，我就坐在旁边的床上。

    呼，今天发生太多事情，累死了。很想就这样睡觉，但我得准备明天的战斗才行。

    「龋木棉是明天早上的第一场比赛吧？很紧张吧？」

    一起进来房间的流里，很快坐在我旁边。不过，我没有时间跟他玩。

    「别打扰我了，安静一点。还有，我可以看电视吗？我得要针对明天的对手做个预习。」

    「木棉明天的对手是谁？」

    「北越代表〈カニバルハピネス〉。脱衣士是罪木四季、裁缝巫女则是彼岸花理子。」

    「哇、第一场就碰上那支队伍？很不妙啊。」

    「是吗？我感觉不是什么强敌……奇怪？应该说，比赛要怎么打啊？」

    在决赛开始之前，我就从美服院小姐那里，拿到预赛所有比赛的影片，通通看过一遍。

    「反正，木棉只会重点看那几场两边都脱光光的比赛吧？才会没注意到罪木四季那样的可怕人物。」

    「是吗……？」

    我把烧录预赛影片的光碟，放进光碟机，用电视播放出来。

    画面上，是一个戴著眼镜的美人护士脱衣士。她就是罪木四季？

    根据资料，她比我大两岁，目前十八岁。不过，身体却飘出很成熟的费洛蒙啊？我只知道她全身上下都很可口。

    「〈カニバルハピネス〉的罪木四季，预赛时从来没有主动攻击过。全部、都是对手弃权。绝对有哪里不对劲！」

    流里盯著萤幕。萤幕播放出跟罪木战斗、敌方脱衣士的异常行动。

    对手还没攻击到罪木，就动手脱掉自己的天衣。罪木只有看著对手，浮现浅浅笑容罢了。

    然后，对手根本没攻击过罪木，就全裸了。

    「这么说来，也有让对手弃权的胜利啊……」

    「不，很不对劲吧？这不算是战斗了，应该说是投降。不过，对手没有乖乖投降的理由。这样，不就代表罪木四季肯定搞了什么鬼吗？」

    「比如说、催眠术？」

    我虽然这样讲，但是，罪木却没有──任何能够看作催眠暗示的动作。

    「啊、看看那个。手里拿著针筒。里面应该有让人看见幻觉的药物吧？」

    流里让影像中断，指著罪木的手。

    确实，罪木左手拿著针筒，右手则是很像手术刀的东西。应该算是武器吧。

    「不过，幻觉药物吗？不太可能吧。怎么说都算是禁药啊？」

    「所以是……〈第六感〉?」

    流里的这段话，让我想起来了。

    〈第六感〉是将脱衣力发挥到极限，才能换来的超常力量。就我的情况来说，〈第六感〉是可以预先看见一至两秒后情况的〈未来眼〉。

    「利用〈第六感〉的力量，操控对手吗？?」

    「能办到吗？我不是脱衣士，所以不太清楚，但〈第六感〉说穿了，就是把人类原有的感觉扩大几倍吧？应该没办法操控他人的。」

    「是啊……该怎么办？」

    我把电视关掉，躺到床上。

    弄不明白。我只知道一件事，就是要把罪木这个大美人身上的护士服通通扒光。

    无论是催眠术、或是操控人体什么的，我都要突破。

    「对了，流里。你自己呢？不用替比赛做准备吗？」

    「比赛是三天后。而且我早就准备好了。我的脱衣士绝对不会输。」

    「很有自信啊。」

    「当然，怎能不对自己的伙伴脱衣士，抱持绝对信赖？」

    弥心若是也能这样想就好了。

    为了达成弥心的期待，明天第一场我绝对要赢。带著兴奋情绪，我再次观看罪木比赛的录影。

    工口护士罪木四季。对男人来说，一辈子一定要脱一次看看的，就是护士服啊。而且，对手还是处女护士。跟我对干的下场，当然只有全裸了！

    隔天。

    就算昨天让我兴奋到快梦遗了，比赛当天还是会紧张。

    大口吸著早晨空气，走向跟弥心约好碰面的选手村入口。过去时，弥心已经先站在那里了。

    「早安，弥心。」

    「早安，木棉同学。」

    打声招呼，我们开始走著。选手村在武道馆附近，走过去就好了。

    不过，我们还没走过选手村跟武道馆以外的地方。只有远离俗世的选手村，是我们唯一能够自由活动的地方。

    「对了，弥心那边呢？女生宿舍住起来很舒服吧？」

    聚集一大群处女的秘密花园，怎样也要挖出一些情报！想到那里是我绝对不能靠近的地方，就更让人心猿意马。

    可是，弥心回答得很乾脆。

    「跟一般的旅馆没有差异。个人房的盥洗设施很齐全，没有去温泉跟大澡堂的必要呢。」

    「不过，只待在房间里很浪费吧？」

    进入大澡堂，就能尽情观赏处女的裸体了！光是想像，就让我很想操枪磨练。

    聊著这些话时，来到武道馆的工作人员入口附近，弥心突然勾住我的手腕。

    咦！？怎么回事？突然这样贴紧，只会让我性兴奋的！

    「怎、怎么了、弥心？」

    跟著弥心的视线看过去，武道馆入口有两个人影。

    渐渐看清楚后，我才注意到。

    「弥心，那个人……」

    从弥心整个人愣住的表情，不清楚她有没有听到我说的话。站在那里的，是弥心很熟悉的人。

    中国地区队伍，〈妹姬〉脱衣士、妹妹原美杏跟伙伴。

    「真茅……姐姐。」

    说出这个名字后，弥心大口深呼吸，带著下定决心的表情踏出一步。然后，我跟弥心走向等在那边的两名女生。

    「呵呵，贵安。弥心。」

    一身巫女服的女性，开口问后。她的脸庞跟弥心很相似，差别在于弥心的眼睛较大，对方则是凤眼。

    她跟弥心的外表，简直就是一个模子刻出来的──天缝真茅，比弥心大三岁的姐姐。

    真茅作为〈妹〉的裁缝巫女参加决赛，我们事前就知情了。但是，没想到这么早就打了照面。

    弥心跟真茅，姐妹之间有著复杂纠葛。

    其实，我的伙伴裁缝巫女，应该是真茅，这是古织家跟天缝家的规矩。弥心违背了这个规矩，半强迫性当上我的伙伴。就是说，弥心等于从真茅手上夺走了伙伴。

    「为、为什么在这里……？」

    对真茅有种罪恶感，弥心的声音没有平常那般平静了。

    「这是我妹妹的比赛。怎么能不来声援呢？」

    「可是、我从姐姐手上……抢走了木棉同学。不恨我吗……？」

    「确实，本家对于破坏一族规矩，擅自参加〈脱衣之仪〉的这件事，有人认为要严格处罚。也有人认为不必追究。」

    真茅的声音很温柔，内容却很残酷。弥心细细听著一字一句。

    「可是，我的意见不同。这是看了预赛之后的感觉。弥心也是作为一名裁缝巫女，对〈脱衣之仪〉付出了热情。所以，弥心，我认为你是一名合格的裁缝巫女喔。」

    「姐姐……为什么这样说？明明都是我的任性……一直想对您道歉的。」

    弥心打直身体，站在真茅正面后，头低到不能再低。

    「抢走木棉同学的这件事，真的很对不起。我想选择自己的生存方式。因此给姐姐造成麻烦。」

    「没关系了。我充分感觉到弥心的心情。而且，看著木棉跟弥心战斗的模样，我这么想著。你们两人，肯定从一开始就有命运的红线相连了。」

    然后，真茅将手放在弥心的肩膀上。

    「之后，要作为一个出色的裁缝巫女，参加决赛喔。谁才是最优秀的裁缝巫女，一分高下。就算碰上妹妹，姐姐也不会手下留情。」

    「好的，我才是。我会尽全力向姐姐挑战！直到跟姐姐战斗为止，我们都不会输！」

    这么说后，弥心表情豁然开朗了。

    战胜罪恶感了吧。

    此时，我把视线移到真茅身边的西式制服少女。

    脑袋小小，肌肤白白。以及莫名有些印象的天然呆眼神。这名少女给人温柔印象。

    「替你们介绍。她是我的伙伴。脱衣士妹妹原美杏喔。」

    「代替我的人吗？……不过，是怎么找到的？」

    「天缝宗家动员一族上下，找出全国尚未搭配伙伴的脱衣士。美杏是岛根县出云市，从神话时代就一直传承下来的脱衣士一族，但没有伙伴的裁缝巫女一族，所以，拜托她务必答应让我成为伙伴的脱衣士。」

    「如果姐姐没有找到我的话，我就无法参加〈脱衣之仪〉了。我打从心底感谢姐姐。」

    美杏用湿润双眼看著真茅，脸红了。

    「呵呵，现在我跟美杏有了深厚羁绊，是常胜不败的组合喔……龋美杏，我妹妹的伙伴，你有什么看法呢？是你的劲敌吗？」

    这么说后，美杏的双眼朝我看我来，头歪了一边。

    「感觉不怎么强呢。不是姐姐跟我的对手。」

    用平静语气，说出很伤人的话。

    很想面对面呛回去，但美杏的语气这么平淡，我都不知道该怎么回应了。

    下一瞬间，美杏全身发出爆炸性的脱衣力。带有红色气浪的脱衣力，简直要吞没我们了。

    短短一瞬间，眼神锐利倒像是换了个人。

    「脱衣战斗，是以内心跟渴望来分出胜负的。我跟姐姐希望一起获得优胜。所以，我的渴望比谁都更强烈。」

    越来越惊人的脱衣力。

    一瞬间，感觉美杏身体周围出现巨大斗气。这是多么压倒性的脱衣力啊！

    自己根本比不上。自然往后退了几步。

    「美杏，到此为止。不能过度威吓对手喔。」

    「是，姐姐。」

    真茅跟美杏互看对方之后，露出温柔微笑。

    「我跟美杏相当合得来喔。而且，美杏的脱衣力谁都无法比拟。你们会如何挑战呢？我感到很期待。」

    恭敬低头后，真茅带著美杏，从我们身边走过。

    那就是胜利者的从容。但是，闷不吭声实在太难看了。我转过身，对著真茅的背影呛回去。

    「以渴望来决定胜负的话，我的欲望不会输给任何人！一定会剥光美杏的！」

    「这样的话，首先要突破第一战呢。输掉就等于丧家之犬了。」

    真茅没有回头，说完这句话就离开了。

    就像真茅所说的。

    我要打倒第一回合的队伍〈カニバルハピネス〉才行。

    我们全身紧绷，踏入会场。

    美服院小姐已经等在休息室了。

    「早安。在会长前面碰到弥心的姐姐了吧。」

    「为什么公主会知道？」

    「因为，在我来的时候，那两人早就等在会场前面了。有打声招呼喔。简单讲就是不会输给你们这群婊子。」

    那根本是挑衅吧！难怪对手背后都出现气场了。

    美服院小姐站在弥心前面，摸摸她的手。

    「有好好跟姐姐说几句话吗？」

    「是、是的……应该和好了。」

    「哈哈，很好呢。姐妹和好是最重要的。」

    那刚刚骂人婊子是怎么回事！完全搭不起来啊！

    「接下来，就是第一回合了。木棉同学，不许你第一场就栽跟斗喔。」

    「我知道。我可不想被美服院小姐诅咒。」

    就像美服院小姐想要站上这个国家的顶点一样，我也有把所有处女对手通通变成全裸的野心。怎么能在第一场就输！

    天衣更换完毕的同时，工作人员过来告知，离比赛开始还有十分钟。

    我深呼吸后，走出休息室。

    然后，走过通道，来到通往神乐殿的走道。此时，聚光灯打在我们身上，满场观众开始欢呼。

    此时，我看看手里的黑色手套。

    这个手套，是我跟弥心羁绊的证明。

    以天缝家奥义〈系心传针〉为基础，我跟弥心可以作到心灵互通。就类似心电感应那样，套上手套后，双手就能邮弥心直接操控，施展针线攻击。

    (只要输一次就完了。一定要跟弥心合力取胜。)

    我在心中念著，走在走道上的弥心默默点头。收到我的心声了。

    然后，我来到战斗舞台的神乐殿。从这里看出去，满坑满谷的观众。从预赛开始之后，每次都是这种被几万人盯著的感觉。

    从体内涌出热情跟紧张感觉，让身体颤抖。

    这就是所谓的兴奋颤抖吧。会场气氛远远超过预赛。观众们的欢呼跟视线，让我鼓起斗志。

    我抬头看著观众席时，会场突然鼓噪。走在另一边走道上的对手、罪木四季，对观众们挥挥手后走过来。

    炒热会场的气氛，罪木走上神乐殿，站在我的面前。

    长发飘舞，连身款式的护士服。头上戴著护士帽。加上一副眼镜。

    眼镜底下的美貌，让人眩目。洋溢出性感魅力。加上护士服的白衣。这就是让人欲罢不能的组合啊！

    会场各处都是替罪木加油的声音。

    顺便说，我则是没有任何来自女性的声援。

    只有一大群臭男人『脱光护士！全裸！』的声音。

    「那么，双方上前，比赛将要开始。我是担任裁判兼实况转播的樱海老子。各位，请多多指教。」

    站在我跟罪木之间的，就是在东海道预赛看过的巫女。

    「咦？怎么跑来全国大赛……？」

    此时，海老子女士来到我的身边，可爱低头。

    「嘿嘿，〈脱衣之仪〉裁判兼实况转播的巫女，人气投票我是全国第一。所以才能站在决赛的舞台上呢。」

    海老子女士这么告诉我。

    预赛当时，我的注意力都放在怎么剥光对手身上，没有仔细观察过海老子女士，现在看看，确实可爱到足以成为全国的人气投票第一名。

    眼睛水汪汪，露出犬齿的笑容，让人很想推倒她。

    啊啊，好想把她脱光！为什么海老子女士不是选手啊！

    总觉得，比赛开始前，双手就发痒了。心底涌现工口力量。

    「喀喀……今天状况很好。」

    我忍不住发出青色的气场。熊熊气势无穷无尽啊！

    「脱衣力一下子就涌现了。为什么偷偷看著我偷笑呢？这点很令人在意，但还是先请两位自我介绍吧。」

    海老子女士把麦克风递过来，我大声报出名号。

    「〈金U〉古织木棉！目标只有优胜！谁想被我脱光光？」

    这段自我介绍，让会场整个沸腾了。

    接著，罪木身体涌现诱人魅力后，握紧麦克风。

    「呵呵。我是〈カニバルハピネス〉的罪木四季。古织木棉，我对你很有兴趣。男性脱衣士……感觉很美味呢。」

    高傲笑著，罪木从上到下打量我的身体。

    视线会不会太淫荡了？这就是全国等级吗？果然够色。

    『欢迎来到我的夜晚诊疗室。来，让我尝尝你的大香肠喔。』

    『当然！全部都射给大姐姐！』

    不知不觉妄想时，海老子女士拿起宣告比赛开始的军配。

    「那么，双方就位──开始脱衣！」

    海老子女士宣布比赛开始。

    这一瞬间，我展开抢攻。

    既然罪木的风格是不战而胜，那我就要在中招之前抢先攻击！

    速度快到连狩衣的袖子都飘起来了。一口气拉近跟罪木的距离。

    然后，从两边袖子拿出铁扇。

    我──只是站在丛林里。

    这怎么可能！揉揉眼睛，自己确实站在丛林里。热到一个夸张。身体都飙汗了。

    「……！」

    对眼前情况感到困惑，跟裁判跟实况转播的海老子女士对上视线。

    一身巫女服的海老子女士，跟我同样在丛林里迷路了。

    彼此都吓到张大双眼。

    「怎、怎么回事！舞台瞬间变化为亚马逊丛林了！这这这这已经无法用惊人来形容了！」

    实况声音也在丛林里响起。对，这里没有观众。只有我跟海老子女士──

    以及一脸平静的罪木。

    「终于出现效果了呢。欢迎来到我的世界。湿度百分百的热带雨林。你那身行头看起来就很热呢。」

    「你说什么……！果然是催眠术吗！」

    「不太对呢。我的天衣，会散发无色无味的特制幻觉药。吸入幻觉药的对手，会被拉入我的妄想世界。说明白一点就是幻觉攻击。只要踏入的妄想世界，就只能任我摆布了。」

    (木绵同学！发生什么事了吗！)

    脑袋响起弥心的声音。看来，〈系心传针〉没有受到影响。

    (很难相信，但我似乎被关在罪木的妄想世界里头了。不知不觉吸入了幻觉药……我目前在神乐殿上是什么模样？)

    (呆站著喔。罪木跟海老子女士都是，你们三人就只有默默站著。就算用了〈系解〉，木棉同学的身体还是不会动。)

    (身体控制权完全被夺走了。这下完蛋了。)

    我擦掉从额头滴下来的大量汗水。

    热到受不了。天衣吸满汗水黏在身上，有够恶心的。很想立刻脱掉，恐怕在这个世界脱掉天衣的话，现实的我一样脱掉天衣了吧。

    这就是昨天晚上的电视画面上，对手自行脱掉天衣的不可思议现象。

    「不过，很奇怪啊。既然是罪木弄出这种热度，为什么你不会热？表情很正常耶？」

    「因为这是我的妄想。设定也是自由自在。只有我一个不会热，很简单的。对了，让那位裁判巫女也凉一下吧。」

    罪木打了个响指，海老子女士脸上的汗水就消失了。

    「真的呢。突然变得凉爽。这样就能继续转播了……毕竟，转播还是有需要的对吧？」

    关我屁事啊！

    比起转播，我到底该怎么解决这个状况？既然是妄想，肯定不会只有丛林攻击吧？

    似乎看穿我的想法了？罪木露出奸笑。

    仔细看看，罪木眼前出现无数的巨大蜜蜂。

    「加上这些蜜蜂钻入衣服的毒针攻击。虽然说是妄想，却能让你痛不欲生喔。」

    响起嗡嗡嗡的振翅声音，巨大蜜蜂整群飞过来。

    「可恶、闪开！」

    我拔出铁扇，把蜜蜂从头到尾砍断。

    可是，身体喷出大量汗水，感觉体力渐渐流失了。

    不能这样下去！

    (木棉同学，看来这里是妄想世界。不能用木棉同学的妄想盖过去吗？木棉同学的脱衣力，是色情的力量。用色情把妄想世界涂成黄色吧。)

    「原来如此，有尝试看看的价值啊。」

    砍死所有蜜蜂后，我闭上眼睛集中脱衣力。

    这里是罪木创造出来的妄想世界。妄想即是心中的幻想。把我的脱衣力注入这个世界，变成妄想的性骚扰世界吧！

    「喝啊啊啊啊啊！燃烧吧，我的脱衣力！」

    身体爆发出青色气场，笼罩热带雨林的世界。

    总觉得，这个世界变成我的妄想了。

    举例来说，就是类似触手的粗大藤蔓。用来玩弄罪木的肉体。

    我不排斥触手玩法喔。罪木能熬到什么时候？

    像是回应我的邪念，罪木脚下出现好几根粗大藤蔓。

    藤蔓瞬间捆住罪木的身体。

    「什……什么！」

    「呵呵呵！这样身体曲线就一目t然，让我某部分变硬了啊。」

    我的十根手指虚抓几下，触手藤蔓跟著缠上罪木的肉体。

    「不要！那里不行……！」

    两根藤蔓捆起罪木的丰满胸部，清楚浮现两团隆起，藤蔓前端缠上护士服里面的胸罩。

    藤蔓在护士服里钻来钻去，挑逗玩弄罪木的乳头。

    「啊啊……不行……不要磨……」

    「表情很色啊，罪木。来，喘息可以更下流一点。」

    这次，无数藤蔓钻进罪木的小裤裤──失礼了，是护士服的下半部分。

    每根藤蔓都像是我指尖的延长线，自由自在操控。用藤蔓找出罪木某个不可告人的裂缝吧！

    第一次果然还是该慢慢抚摸，触手即将钻进处女含苞待放的秘密花园时。

    突然，丛林彷佛镜子裂开那样，四分五裂了。

    然后，我回到现实世界！

    眼前，是尚未从妄想凌辱中回神过来的淫荡罪木！

    就是现在！

    「脱衣技――――脱衣第一手〈鹤翼〉!」

    打出脱衣技４８手当中，我最擅长的一种。

    双手有如白鹤展翅那样动著，手伸进护士服的袖子，顺势拉掉整件护士服！

    是我最先学会的技巧，动作也最熟练。

    就算是基础中的基础，也可以加上一些变化。

    本来的话，不到一秒就可以连内衣都顺势脱光，但身为一个男人，就想撕一次裤袜看看啊啊啊啊啊啊啊！

    脱光护士服后，抓住丝袜撕烂。

    「不要……！」

    亲耳听见罪木的可爱呻吟声，人生至此，夫复何求！

    撕烂裤袜后，欣赏一下小裤裤──失礼了，把剩下的内衣、胸罩、护士帽、眼镜通通都拿到手上。

    在幻想世界饱受玩弄，乳头整个竖立，大腿根部也冒出水蒸气。

    湿、湿答答的护士！

    视奸这具淫乱女体时，对手的裁缝巫女扔出白色毛巾。

    「胜利者，古织选手！成功脱离幻觉攻击，漂亮赢得胜利！」

    海老子女士高高举起我的右手。

    在我置身于妄想世界的期间，观众们并不晓得当中发生什么事情，但还是替第一场战斗的胜利欢呼。

    我沉浸在胜利的余韵，离开舞台时，后面传来声音。

    「用那种方式破除我的幻觉攻击，虽然很害羞……你果然很有趣。让人更感兴趣了。」

    呵呵，罪木笑著，眼镜闪烁怪异光芒。随便研究别人啊？

    那种幻觉攻击，我可是敬谢不敏。虽然后半段确实是很爽……

    想起触手的色情攻击，我身体往前弯走下神乐殿。

    「木棉同学，我无法帮上忙，很对不起。〈系心传针〉的力量也无法充分发挥……我是个不合格的伙伴呢。」

    「没那回事。有弥心的建议才能取胜啊。」

    「不会，这次木棉同学的……色情攻击相当出色。我没想过会有那样的触手攻击。」

    「这种称赞挺微妙的？嘛，总算平安突破第一回合了！」

    「是呢。木棉同学的脱衣力，比预赛时后更加强大了。就照这样继续加油。」

    我们互相庆贺胜利后，回去休息室。

    休息室里，已经有收看萤幕观战的美服院小姐等著了。

    打赢第一回合，让美服院小姐很开心，打开不知从哪里拿来的香槟。

    「木棉同学跟弥心，恭喜了。虽然是场无聊透顶的战斗，赢了我还是很高兴。」

    「就算说我在丛林里玩了触手，美服院小姐也听不懂吧。」

    「啥？怎么了？」

    「不，没事。说明太麻烦了。」

    「哈哈，不必在意。现在是庆祝胜利。来，你们是吃这个！」

    美服院小姐扔过来的，是大家熟悉、美服院小姐公司生产的天妇罗饭团便当。

    「胜利的天妇罗饭团呢！」

    最喜欢天妇罗饭团的弥心，一脸高兴。

    「我喝香槟。你们就拿起天妇罗饭团。」

    美服院小姐拿高杯子，我跟弥心也拿起天妇罗饭团。

    「乾杯！」

    我们三人庆祝胜利。

    胜利的天妇罗饭团，感觉比平常每位了好几倍。

    赢了波澜起伏的第一回合，下午我打算留在会场观战。

    弥心为了修补天衣，回去选手村。

    我自己留下，离开休息室，在走廊上晃来晃去。

    看见那个人──

    「啊，有了！」

    身上穿著满是补钉的衣服，在自动贩卖机买饮料。

    外表很诡异，但我认识这个人，可以跟她搭画。

    「切原舞子对吗？我是古织木棉。还记得吗？」

    衣服破破烂烂的舞子看了我，用力点头。

    这个少女，是在东海道预赛最后一场跟我激烈战斗、切原宇佐子的姐姐、裁缝巫女舞子。

    「我来替宇佐子加油的。但我不知道休息室在哪里……？」

    「…………」

    个性相当害羞的舞子，连发出声音都觉得很丢脸。不过，知道我的请求后，抓著我的手腕默默走著。应该是带路吧？

    走没几步，就来到写著宇佐子队伍名称〈兔兔姐妹〉的休息室门前。

    「…………」

    舞子默默打开休息室的门，让我看看里面。

    被舞子的无言压力盖在身上，我走进去休息室。

    不过，没看到宇佐子。

    「出去了……」

    我这么说时，宇佐子从里面的隔间走了出来。

    「舞子姐姐，有找到贩卖机吗？真的有卖年糕红豆汤吗？」

    这么说著走出来的宇佐子，一样把长发绑成双马尾，但其他部分就是黑色小裤裤跟过膝袜了。上半身可以说是半裸。肯定是不知道我来找她，才会换衣服到一半走出来吧。

    宇佐子就用这种毫无防备的模样，跟我面对面后全身僵硬。

    当然，我也是整个人傻住。死死盯著宇佐子的半裸肉体。视线转不开了。眼前可是活生生的半裸女体啊！

    「木、木木木棉同学！？」

    宇佐子愣住约三秒后，终于意识到我站在她面前，很快躲进隔间里面。

    「别误会啊。我只是跟著舞子走过来……」

    虽然解释没有用，还是要声明几句才行。

    此时，听见宇佐子发脾气的声音。

    「我知道！都是舞子姐姐的错！明明知道我在换衣服。」

    宇佐子的愤怒矛头，不是指向我，而是舞子，这才让我惊觉。

    此时，看看站在我背后的舞子，她按著肚子趴在地上，拳头不断敲打地板。应该是笑到肚子痛了吧。

    出卖妹妹的姐姐啊……不过，给我这种磨枪的好材料，倒是相当感谢。

    「木棉同学，很对不起。被你看见这种不得体的样子。我很快就换好衣服了。」

    「不会不会，我才该道谢……不对，不必在意。」

    预赛时就拜见过宇佐子的裸体，但久违重逢，宇佐子的肉体果真诱人啊。糟糕，硬起来了……

    「舞子姐姐，捉弄人也该有个限度喔。太过分了。」

    穿上ＳＭ漆黑天衣的宇佐子，气到嘟起脸颊，从隔间走出来。

    这件天衣根本是痴女在穿的，宇佐子却似乎觉得不怎么样。脑袋有哪个螺丝松掉了？

    舞子被骂了几句，就这样正坐在地上道歉。

    「话说回来，木棉同学怎么会在这里呢？」

    为了欣赏你的皮衣啊！呃，不对不对。

    「预赛后一直没碰面。虽然是对手，还是想替你加油。接著就第一回合战斗了吧。」

    「那么，是特地来替我加油的吗？好高兴。木棉同学真温柔呢。」

    「不、不是那样……」

    预赛时碰到宇佐子，拜倒在她偶像级的可爱容貌，以及清纯派的个性。除了脱衣士之外，宇佐子还希望成为一个偶像。我就是宇佐子的第一号粉丝。

    隔了两个月再见面，宇佐子果然可爱到翻掉。光是站在身边，就有种魅惑人心的存在感。

    看著宇佐子，下意识看到入迷。宇佐子感觉到我的热情视线，变得害羞了。

    「那个、别一直盯著看……」

    「对、对不起、不知不觉就……啊，对了。」

    把奇怪气氛蒙混过去，我改变话题。

    「宇佐子，不久比赛就要开始了。宇佐子肯定能轻松取胜吧？」

    「不能这么说。其实我很紧张……不过，木棉同学过来替我加油，感觉紧张都飞走了。」

    跟自己所说的话相反，宇佐子紧张到笑容紧绷。她不太会应付压力。特别是在一大群观众盯著的状况下。

    我就是担心这点，才过来休息室找她的。

    「对了，切子还在吗……？」

    「是的。站在舞台上就会变了一个人。光是像这样穿上天衣，拿著剪刀就……

    宇佐子从皮套拿出一把２０公分长的剪刀时，表情就瞬间改变。

    开朗笑著后，换上可怕笑容。

    可爱眼神也变得锐利起来。

    「哈哈。好久没剪人了，要试试看吗？」

    宇佐子、不，切子舔著剪刀刀刃，身体飘出邪恶气息。果然拿压力没办法啊？

    这是宇佐子用来逃避现实的另一个人格。站在舞台上，就会切换成体内的切子人格。

    感觉有些复杂。

    「嘛，切子……可以把剪刀收起来吧？」

    「不要。我一直被关在宇佐子的身体里呢。双手早就发痒了。啊啊，对了。你要再跟我打一场吗？一定很快乐喔。呵呵、哈哈哈哈哈！」

    「啊……总觉得挺担心的。没关系吗？今天切子看起来超活泼的。」

    老实说，比起切子，我还是比较习惯宇佐子。

    比赛时间快到了，所以才会切换成切子模式吧。

    「这么说来，我输给你了呢。哈哈，真不甘心。我会死死记住你的。」

    不知何时，切子双手都拿了剪刀，贴近过来。

    不妙。如果在这里打起来，事情可大条了。

    刚好。有人敲了休息室的门，工作人员走进来。

    「比赛时间快到了，请入场。」

    「呵呵，好像有人想跟我玩玩呢。再见，木棉同学。下次再慢慢玩喔。哈哈哈哈哈。」

    切子大笑后，蹦蹦跳跳走到走廊。

    后面跟著舞子，我也走出休息室。

    突然想到，我问问舞子。

    「就姐姐来说，切子状态是如何看待的？」

    此时，舞子将手放在我的肩膀上，拍了拍。

    「……唉。」

    小声叹气。

    果然，自己应付不来啊？

    该怎么说，舞子姐姐要收拾残局也很辛苦啊。

    我跟舞子她们分开，走向选手专用的观众席。

    〈兔兔姐妹〉的对手，是北海道代表队舞〈ホワイトメロディ〉。

    跟切子对打的脱衣士，叫做歌星花音。特徵是彷佛从漫画拷贝出来的青绿色双马尾。天衣是黑色连身裙。加上绿色领带。武器好像是挂在肩膀上的电子吉他。

    「好，决赛第一日第三战，是歌星花音选手跟切原宇佐子选手。偶然都是双马尾发型。可以说是双马尾对决了！」

    海老子女士看著站在神乐殿上的两人，即时报导。

    报出两人的名字时，出现替双方加油的欢呼声。

    我也把身体往前靠，叫著宇佐子的名字。

    「那么，双方就位，开始脱衣！」

    海老子女士宣布比赛开始。

    想说歌星选手应该是把手伸向电子吉他的琴弦，结果是双手握住指板挥舞啊。

    不是用吉他弹奏音乐，只是单纯当作钝器使用罢了。

    这不是脱衣该有的动作吧？……根本只是暴力行为。

    相对的，切子则是拔出擅长的剪刀。

    〈截断双技〉，切子使用剪刀，以〈第六感〉的高度集中力跟反射能力，展开可怕攻击。

    切子将十把剪刀像是杂耍那样来去，找出对手空隙。

    切子轻松避开电子吉他的挥舞攻击，接著将电子吉他当作踏脚台，攻击歌星选手。

    十把剪刀的连续攻击。

    歌星选手勉强躲过连续攻击。不愧是全国等级，能够招架住切子的攻击。

    但是，切子真正厉害的地方，并非连续攻击，这是我亲身体验到的。

    行云流水的攻击，这都是用来让对手出现空隙的动作。所以不能只顾著追踪剪刀。

    不过，歌星选手光是闪避剪刀就竭尽全力了，不知不觉露出空隙。

    歌星选手再次挥舞吉他时，我也看见空隙。

    「左边的防守不够！」

    我下意识大喊时，切子已经活用十把剪刀，全力攻击歌星选手。

    胜败瞬间就分出来了。

    歌星选手的天衣四分五裂，露出跟雪一样白的肌肤。

    不愧是北海道代表！那就是雪国的欧派吗！晃来晃去的弹性，简直就跟白色恋人一样可口啊！好想吸吸看。

    然后，有白毛巾扔上神乐殿了。

    接著，切子发出高亢的胜利笑声。

    「胜者，切原选手！以擅长的快速攻击取得胜利！」

    很久没看到了，一如以往的可怕技术，让我下意识拍手。

    东海道预赛的对手，切子──切原宇佐子。

    感觉比预赛更可怕了。宇佐子或许跟我一样，在决赛开始前的两个月间，每天都进行特训吧。

    很有可能再决赛二度杠上。

    看著切子的战斗，我的脱衣力也熊熊燃烧。

第二卷 第二章 宣战！赌上弥心的决斗

    决战第一回合对战的队伍很多，所以分成三天进行。

    胜利进入第二回合的队伍，总共九支。

    当然，我跟弥心的队伍也在里面，当然，还有第一回合就吃败仗的队伍……

    「不会甘心啊。但我都全力以赴了，只能接受这个结果。」

    决赛第三天。第一回合战斗通通结束的那天晚上，赤城大叔耸耸肩。

    赤城大叔的队伍，东北代表〈生剥鬼战线〉，第一回合就输了。

    不过，赤城大叔输得可真惨。连对手的边都摸不著就全裸了，比赛时间约一分钟。可以说是输得体无完肤。加上看见三十八岁处男的裸体，让所有观众报以嘘声。

    不过，只能设法鼓励赤城大叔了。

    「赤城大叔，能参加决赛就很厉害了。不必这么失落。」

    「对对，之后我们会努力战斗。大叔要帮我们加油喔。」

    我跟流里聚在客厅，一起鼓励赤城大叔。要说为什么的话，就是四个男人当中，只有赤城大叔被脱光。其他三人都顺利拿到第二回合的门票。

    「是啊。我也要下失败，会替你们加油到最后的。脱光那些女人啊！……好，之后我就是努力相亲了！」

    赤城大叔的唐突发言，让我傻住。

    「相亲，赤城大叔要在决赛中找寻恋人吗？你不是说过不能对少女出手吗？」

    「可以当作没说过这句话吗？而且，选手们也有姐姐或亲戚吧？能介绍给我就太好了。」

    「做出这种事，就违反了〈恋爱禁止令〉……对了。赤城大叔已经输了，也就不用管那个狗屁禁止令啊！」

    「对！现在我等于是孓然一身，再也没有什么能失去的！应该说，只能努力去追求女人啊！」

    「哈哈……加、加油啊。」

    虽然我是真的打从心底，替三十八岁的处男加油打气，但总觉得他应该会从魔法师升级到妖精吧？

    「既然都决定了，要不要去餐厅吃晚饭？那里是极少数男女共用的区域啊。大叔或许能有一场邂逅。」

    「我也肚子饿了，走吧。那间餐厅的东西都很好吃。」

    「应该有替流里准备儿童餐吧。」

    「木棉！别把我当成小孩！」

    怎么看你都是个小孩啊？只是个国中生。下面还没长毛吧？

    这么想著时，赤城大叔到自己的房间里，打算邀森野一起过去。

    那种人放著不用管吧？赤城大叔真是个烂好人啊。

    「灯夜，现在大家要过去餐厅，你要不要一起去？」

    赤城大叔这么说后，房门打开了。

    森野依旧挂著扑克脸，走出房间。

    「你们要顺便庆祝参加第二回合吧？偶尔这样也好。」

    「……好吧。」

    没办法拒绝。干，跟森野一起吃晚饭，感觉好沉重。

    毕竟，我第二回合的对手就是森野。近畿代表队伍〈亚瓦隆〉森野灯夜。天衣是……想到就快笑破肚皮了。

    「……嗯？」

    看著拼命忍笑的我，森野皱起眉头。我连忙咳嗽蒙混。

    第一天，森野说我们彼此都是对手，这样相处可真尴尬。若是跟宇佐子，就能建立亦敌亦友的关系，这家伙就算了。

    可是，因为赤城大叔的多事，得要四个人一起吃晚餐。

    「好，看看有没有搭讪的机会吧。」

    不，可以搭讪的只有大叔你一个。我看看赤城大叔轻飘飘的背影，这么想著。因为处得很好，我跟流里都一样叫他大叔。

    选手村的餐厅只有一间。不过，空间倒是一般餐厅的两倍大。浪费钱啊。所以大家要坐哪里都没关系。

    而且料理通通免费，算是很优良的设施。

    我们各自点菜后，坐在餐厅正中央的四人桌。

    我点了味增乌龙面，大口大口吸下肚。

    正对面是森野，一样沉默，不知道在想些什么。

    由这边搭话也很麻烦，就当作没看到，专心吃我的乌龙面时，视野出现一张熟悉的脸。

    「……那是。」

    弥心一个人进来餐厅。

    「嗯？怎么怎么？她不就是木棉的伙伴吗？」

    在我旁边吃著蛋包饭的流里，擦擦嘴边的番茄酱后说道。

    「她一个人来耶。不去陪她吗？」

    「只有我一个人偷跑，不太好吧……」

    「不过，其他女生都各自有小团体了。木棉的伙伴不会感到不开心吗？是被排挤了吗？」

    「啊啊……或许吧。」

    比起被排挤，弥心应该是更喜欢独自行动。她不太喜欢团体行动。把女生宿舍的其他人，通通看成敌人了吧。

    在这一点上，跟森野很像。

    靠，我在想什么！弥心不可能跟森野很像吧！森野是个扑克脸的臭男人。跟可爱的弥心完全不同。

    此时，森野也看了弥心，随口说道。

    「不用管她。独处的时间也很重要。」

    这么说了。森野主动说话，可真少见。

    「是啊。弥心或许想要自己慢慢吃饭。这么说来，森野也很看重独处的时间？」

    我这句话，森野用默默喝著味增汤当作回应。

    好好回应别人啊！混帐！

    赤城大叔则是一边用餐，一边打量周围的女孩子。

    「哈哈，大叔的眼神简直就是痴汉啊。这么拼命。」

    「啥！？我有这么夸张？」

    听到流里的指责，大叔动摇，但吃饭时还是一直看著周围的女孩子。

    果然，相亲是不太可能吧，大叔。狂野跟受欢迎，是两条永远不会交会的平行线喔。

    我都这么说了，肯定不会错。

    吃完饭后，大家一起离开餐厅，但我还是很在意弥心，打算独自行动。

    「抱歉，我有其他事情，你们先回去吧。」

    这么说后，为了不让其他人看见，我稍微绕了远路后，回去餐厅看看弥心。

    可是，弥心刚刚还在的座位，已经没人了。

    糟糕，绕远路跟弥心错过了。

    ……嗯，怎么办？要去找吗？

    「晚安，木棉同学。来散步吗？」

    碎碎念想著时，后面突然有声音。

    回过头去，那是宇佐子。

    「啊，宇佐子。晚安。那个……我不算是来散步啦。」

    「那是怎么了吗？」

    「其实，我是来找弥心的。她应该是回去女生宿舍了。也不是什么重要事情要找她啦。」

    「弥心的话，刚刚有看到喔。她不是回去女生宿舍，而是走到其他方向了。那边记得是……」

    宇佐子拿出ＰＤＡ，找出选手村地图。

    「这个，弥心是走往温室的方向。」

    「温室……种花的温室？」

    「可以用来放松压力呢。」

    「谢谢！我现在就过去。或许还能找到弥心。」

    「可以帮上你就好了……啊、木棉同学。」

    「啥？」

    「下次方便的话，晚上可以跟我散步吗？想喘口气呢。那个，这是我的电话号码。」

    宇佐子从裙子口袋拿出手机。我也拿出自己的手机，交换彼此号码。

    啊啊，我也有把女生的电话号码，记录在手机的一天了！感谢！

    顺带一提，弥心不会用手机。发给所有选手的ＰＤＡ也没在用，拿电器用品没办法啊。

    「我知道了。最近我一定会邀你的！」

    「我会期待。那么，希望你可以找到弥心。」

    从宇佐子身上得到情报，我走向温室。

    弥心自己过去放松啊？精神层面消耗很大吧。如果我这个伙伴能去慰劳她，好感度或许能上升呢。

    温室，壮观到超乎我的想像。

    一栋像是教会的玻璃建筑物里面，有著五颜六色的鲜花，以及翠绿树林。

    走进里面，闻到不像是十一月份的花香。这里确实是可以让人放松的地方。

    但也因为花草长得很好，看不清楚里面。

    这么想著时，听见男女对话的声音。

    朝声音的方向走去，看见弥心了。

    可是，跟弥心说话的人，竟然是森野灯夜。

    此时，手腕突然被人拉住。

    然后，把我拉进高度超过普通人身高的草丛。

    「……呜!」

    想要求救时，某人用手按住我的嘴巴。

    看见过，是绑著蝴蝶领带的燕尾服。黑发美人大姐姐，朝著我竖起食指，要我安静。

    接著，凑到我的耳边。

    「我是灯夜大人的伙伴裁缝巫女。我叫和仓黑乃。」

    小声念著。

    我蹲下后，压低声音询问。

    「为什么来这里？」

    「看见灯夜大人在路上走著……因为我有无论何时都要偷偷守护灯夜大人的职责，所以跟在后面过来了。」

    「我是追在弥心后面……那两人怎么回事？」

    我从草丛偷看弥心跟森野。

    弥心跟森野高兴说话。想说些什么时，和仓跟我咬耳朵。

    「灯夜哥哥。一年没见了。我有看到您留下来的信。为什么要把信放到我在女生宿舍的房间……？」

    「我拜托伙伴放的。不这样的话，就没办法私下见面吧。」

    「得知灯夜哥哥参加决赛的消息，我很期待。想让哥哥看见我变得成熟的样子。」

    「我看过预赛了。弥心很出色啊。明明以前是个只会追在我后面的小女孩。个性不服输，捉迷藏被抓到后就会哭的。」

    「这是很久以前了。现在我才不会哭！」

    「赢得预赛、获得决赛参赛权时，没有哭吗？我都在电视上看到了。」

    「讨厌！灯夜哥哥欺负人。」

    这两人笑著聊天。

    啊啊啊啊啊！灯夜，现充爆炸吧！！！！！

    这两人的气氛很好啊。弥心高兴笑著。明明在我眼前就只有傲。

    我询问身边同样蹲著的黑乃。当然，我尽量避免被那两人发觉到。

    「那两人，感情似乎不错啊。怎么回事？」

    「灯夜大人跟弥心小姐是亲戚的关系。所以，灯夜大人以前常常去弥心小姐的家玩，交情很好。只是，天缝家跟森野家是亲戚，却不是裁缝巫女跟脱衣士的关系。所以，由我担任灯夜大人的裁缝巫女。」

    「换句话说，是青梅竹马啊？都有〈恋爱禁止令〉了，还把巫女叫到那种地方独处，现充去死……啊！难道他喜欢弥心吗？」

    「不过，灯夜大人只是把弥心小姐当成妹妹看到。没有好感……这点我无法完全肯定。果然呢……」

    黑乃有些失落，表情寂寞。

    奇怪？黑乃喜欢森野吗？这个该死的现充！所以黑乃才会偷窥森野跟弥心的私会啊。

    黑乃很关心森野。就像我也很在意弥心。

    此时，森野跟弥心的气氛越来越好，简直跟演戏没两样了。

    「弥心，只是一年没见，却变得成熟了啊。」

    「真、真的吗？灯夜哥哥这么说，好高兴。」

    「这样称赞就立刻高兴的这点，跟以前一样可爱啊。」

    森野摸摸弥心的头。

    你去死！别随便碰弥心！啊啊，不过弥心看上去很高兴。这种败北的感觉是怎么回事？

    森野站在弥心正面，突然露出认真表情。

    「弥心，那个。今天把你叫来这里，是有话要告诉你。」

    「怎么了吗？」

    「明天比赛，我会跟弥心的队伍战斗。应该说，是跟古织木棉战斗。我不会输给古织哪种人。」

    你说什么！我才不会输给你！我一定要让你丢脸到再也不敢出来见人！

    「虽然我也是灯夜哥哥的对手，但不会输的。木棉同学是值得信赖的伙伴。」

    「弥心喜欢古织木棉吗？」

    「咦！？这个……那个……

    好、好想知道！弥心会怎么回答？弥心专心思考时，森野打断。

    「弥心，我喜欢你。从很久以前，就把弥心看成一个女人喜欢了。所以，明天比赛如果我赢的话──

    可以跟我交往吗？」

    「ＳＴＯＰ！」

    忍不住啦！这种鬼话最好能继续听下去啦！

    我突然从草丛站出来，森野瞬间吓到，但很快又瞪著我。

    「在那里偷听别人说话吗？还有黑乃。能不能说明一下？」

    「对、对不起。随侍在灯野大人的身边，是我的职责。那个……」

    跟我一起走出来的黑乃，道歉低头。

    「这种时候可以不用跟著。碍事，回去吧。古织你也是。」

    「我从头听到尾，怎么可能乖乖离开？森野……不，森野灯夜。别随便勾搭别人的伙伴。你难道忘了〈恋爱禁止令〉？」

    「当然没忘。我也是要到决赛结束，才会跟弥心交往。」

    「说得好像你已经把到弥心了？弥心可还没回答啊？龋弥心。你是当真要跟这种货色交往？」

    「我……喜欢灯夜哥哥。可是、没有想过要交往。」

    「这种事可以慢慢来，弥心。我一定会让弥心爱上的。」

    「灯夜哥哥……」

    弥心，你脸红个屁啊！

    不妙！这样放著不管的话，弥心会真的被ＮＴＲ啊！

    「灯、灯夜！刚刚你说明天如果赢了，就要弥心跟你交往。那么，输了的话就会摸摸鼻子走人？」

    「啊啊，没错。如果我不小心输给你，那也没资格跟弥心交往了。」

    「看不起人也该有个限度！明天我一定会让你全裸！」

    「所以说，输的人就乖乖袖手。当作一场男人赌上彼此灵魂的决斗如何？」

    「要打就来！」

    「木棉同学……那个、我……」

    站在我跟灯夜中间的弥心，相当困惑。

    「抱歉、给弥心带来麻烦……但我不能在这里退缩！」

    「……」

    弥心想说些什么，却说不出来。

    然后，我看看黑乃的表情。黑乃果然一脸寂寞。跟我想的一样，黑夜喜欢灯野，这种状况她不可能会高兴吧。

    突然想到，我对灯夜加上一个条件。

    「这样吧。如果我赢了，答应我一件事。既然你这么有自信，什么条件都会接受吧？」

    「哼，虽然不知道你打什么主意，也好。我就答应你的条件。」

    「很好，劝你提早做好全裸的觉悟吧！」

    扔下这句话，我拉著弥心的手离开纹饰。

    离开温室走在路上，弥心都没说话。擅自把弥心当成赌注的这件事，可能让她生气了。

    「……弥心。我在旁边偷听，真的很抱歉。把弥心当成比赛的赌注……」

    「啊、不会……当时木棉同学挺身而出，真的帮了大忙。就算灯夜哥哥那样说，我也不晓得该怎么回答才好。」

    「不想交往的话，说清楚不就得了？」

    「不过，灯夜哥哥似乎是认真的，我拒绝的话会伤害到他。我是把灯夜哥哥看成真正的哥哥。我不想看到这种关系被破坏……」

    「看成哥哥，不想看成男人交往看看？」

    「……是的。而且，目前我只想在〈脱衣之仪〉获得优胜。不能在这个时候败北。所以，木棉同学，拜托你──」

    弥心站在我的正面，直直看过来。

    「明天的比赛，一定要获胜。我想跟木棉同学一起赢得决赛。」

    「当然，我才不会把弥心交给那种人。〈金U〉一定要三个人一起进入总决赛！」

    「是的！」

    我这句话，终于让弥心绽放笑容。

    为了弥心，我绝对要赢。带著坚定信念，迎战明天的第二回合。

    〈脱衣之仪〉决赛第二回合。

    今天比赛在下午。

    我们在下午进去武道馆的休息室，参加第二回合的其他队伍，以及第一回合输掉的队伍，应该都在观战吧。

    眼下、我们没有思考这些事情的时间。

    比赛时刻渐渐逼近，让人焦急。

    ──输的人，要放弃弥心。

    一言既出，驷马难追。万一我输的话，到时就要乖乖放弃弥心。

    哼。反正灯夜也上不了弥心啦。弥心只是把灯夜看成青梅竹马，没有当成交往的对象。

    可是……如果灯夜就这样顺利进入决赛，弥心对他的好感度可能一口气提升。而且，两人是青梅竹马。青梅竹马成为恋人，这是漫画跟动画玩到烂的发展了……

    不行！想来想去，都只有不好的结果。

    心里感到不安焦急，一直盯著时钟的分针。

    沙──此时，脑袋有冷水浇下来。

    「……呜！」

    不晓得发生什么事情，抬起头来，眼前是拿著一个空宝特瓶的美服院小姐。

    「比赛开始前就想认输了吗？不要想其他事情，专心思考怎么取胜就好……冷静了吗？」

    昨晚的事情，美服院小姐知道了个大概。所以才来鼓励我吧。

    拿起美服院小姐扔过来的毛巾，我擦擦头发。想著多余事情的脑袋也冷静下来了。

    「为了弥心豁出去吧，这是男人彼此之间赌上灵魂的决斗，这么说对吗？所以，连我的灵魂一起。」

    美服院小姐来到身边，拳头触碰我的胸膛。

    「赌上一切。当然你会赢的。我赌博从未输过喔。」

    哈哈，美服院小姐轻快笑著，推了推我。

    这样赌上去，只会给人更多压力吧。虽然这么想，却也更有斗志了。

    刚好，外出的弥心回来了。

    「怎么了？头发湿湿的喔。」

    「嗯，想要振奋精神。好，打赢这场战斗吧！」

    「我也会全力支援！」

    双手套上弥心特制的手套，为了鼓起斗志，我拍拍自己脸颊后，走出休息室。

    斗志很够了。天衣已经爆发出青色气场。

    走上神乐殿。灯夜已经等在那里。

    然后，灯夜的天衣……呃。

    「噗哈……！」

    最后还是忍不住笑出来了。

    因为，灯夜的天衣是萝莉塔洋装啊。以粉红色为基本色彩的洋装，上面有可爱刺绣，加上一堆缎带跟蝴蝶结。

    脑袋也有一个特大号蝴蝶结。还有一双绑了蝴蝶结的白色女鞋。

    灯夜穿上装备完整的女装。脸上也有化妆。

    他脑子进水了？男人赌上灵魂的决斗，穿成这样是哪条筋不对了？

    可是，灯夜一脸严肃，在神乐殿上站得直挺挺的。而且脱衣力在全身飘出银白色的气场。

    所以我也不能输。

    对弥心的心意。对弥心的色色妄想。弥心的笑容。

    想起一切，提高脱衣力。

    爆发出比刚刚更旺盛的青色气场。

    「喔喔！两位在自我介绍之前，气氛就相当紧绷。此次大会剩下的男性脱衣士，只剩这两位了。可以说是男性脱衣士的最终决战！」

    海老子女士很快报导。

    这场比赛跟平常不一样，没有处女裸体可以爽了，观众却还是爆满。

    是纯粹来观赏脱衣战斗吧。

    会场有著跟平常不同的兴奋感。

    「龋灯夜。比赛开始前，能问你一个问题吗？」

    「反正是要问我的天衣吧？跟我打的所有人都问过了。我并不是疯了才穿成这样。当然也不是兴趣。」

    「是啊。若是兴趣的话，就早点投降吧。」

    「因为脱衣士几乎都是女性。换句话说，对女性心理没有掌握的话，就不可能脱掉衣服。所以我才穿上女装。」

    「……有很多可以吐槽的地方，但比赛快开始，还是别问好了。」

    聊天结束，该进行决斗了。

    看到我们停止对话后，海老子女士把麦克风交给灯夜。

    「我是〈亚瓦隆〉的森野灯夜。不会输给你这种小角色。尽管杀过来！我会好好教训你的！」

    你自信满满的那张脸，就让我泼屎过去吧。

    「〈金U〉的古织木棉。唯独不能输给你。让你的小蚕茧出现在电视上吧！」

    「看来两人有什么恩怨呢。这场比赛，有种风雨欲来的预感。」

    海老子女士这么说后，高高拿起军配。

    「双方就位──开始脱衣！」

    比赛正式开始。

    「喝啊啊啊啊！」

    鼓起斗志拔出扇子刀，先下手为强！

    把伪娘弄成全裸，老实说很恶心。挤不出平常那样的脱衣力。但这次不同。为了弥心，打死都不能输给这个人。

    拉近跟灯夜的距离，挥出扇子刀。

    可是，灯夜轻松躲开这一击。

    下一瞬间，灯夜挺起肩膀，踏了地面。

    「呼……！」

    灯夜喘口气、动作了。

    重踏地面顺势冲过来，正面朝我擒抱。

    身体轻飘飘飞到空中。接著被重力拉扯撞击地面。大概飞了有三公尺那么高吧。

    我撑起身体，灯夜很快追击，朝这边跑过来。

    「嗄……！」

    我因为刚刚擒抱的冲击，肺部空气一次被挤压出去，呼吸都乱了。

    跟萝莉塔的恶心打扮不同──拥有一身怪力的死现充。若我无法躲开攻击，事情就大条了。

    〈由我阻止！〉

    弥心声音在脑海里响起的同时，我双手发出针线。

    不过，我用心声制止弥心的攻击。

    〈等一下！弥心不要帮我。〉

    我大口吸气，勉强撑住意识。

    〈说什么呢！木棉同学一个人……现在可是危机喔！〉

    〈抱歉。这场比赛，是男人之间的较量。所以──我要自己战斗！〉

    我拿下〈系心传针〉的手套。

    然后，对准正面冲过来的灯夜，打出脱衣技。

    既然对方用力量决胜负，我就以技巧获胜吧！

    「脱衣技――――缠绕一手〈紧缚布〉。」

    我敞开天衣衣袖，缠住灯夜突击过来的身体。这个技巧，是利用自己的天衣，缠住敌人使其

    无法动弹的技巧……

    「哼！」

    没两三下，灯夜就把缠住他身体的天衣袖子撕烂了。

    ……真的假的？弥心缝出来的天衣，强度可是连卡车都拉不破啊？灯夜却把天衣弄得好像一张纸那样，空手撕烂。

    轻盈动作、瞬间爆发力、让人怀疑吃了禁药的怪力。

    简直是一座会移动的要塞了。

    「你的实力就这种程度？那样骗小孩的技俩，对我没用。」

    「闭嘴啦。」

    我没有感到惊讶。我已经研究过灯夜从预赛到决赛的所有比赛了。

    灯夜完全没用过脱衣技。打从预赛开始，灯夜的战斗方式就只有一种。

    以蛮力扒光别人衣服。很简单却又很难应付。凭灯夜的怪力，任何技巧都没有用。

    但是，我有策略。

    「至今为止，没有任何人能够破坏森野选手的天衣。古织选手也陷入苦战了！有什么秘策吗！」

    回应海老子女士的实况，我拿出藏在袖子里面的王牌。

    拿出来时，会场一阵骚动。

    这是轻易超过一公尺的超巨大扇子。

    我用力撑开扇子。弥心替我准备的扇子，巨大化版本。这就是用来对付灯夜的绝招。

    「虚张声势？那种东西对我没用的。」

    「是吗？让你看看吧，脱衣技四十八手的精髓！」

    「哈，来吧！看看是我的力量获胜，还是你的技巧能赢！」

    灯夜握紧拳头冲过来。有如涡轮加速那样，从正面一口气缩短跟我的距离。

    「哼！」

    握住拳头打过来。灌注所有力气的正拳。正面挨了这一拳，下场就是睡在棺材里吧？

    我张开巨大扇子，接住这一拳。

    「咕……！」

    脚步往后退。

    巨大扇子也扛不住。

    不过，正面扛不住的话，卸掉力量就好了！

    我让巨大扇子转向，灯夜的拳头也滑掉了。

    「脱衣技――――流泄一手〈流i〉」

    不是正面接住攻击，而是泄掉对手力量，趁隙脱逃！

    从正面打出拳头的灯夜，力量很快流失，失去平衡。

    机会来了！我很快绕到灯夜背后，手伸向有一堆可爱蕾丝的洋装。可是！

    「太天真了！」

    这只手碰到灯夜天衣的同时，灯夜一记反手拳打过来。我反射性用右手挡住，反手拳的威力却将我整个人

    轰得老远。

    「咕嗄……」

    勉强爬起来，听见右手骨头的摩擦声。这种威力犯规了吧！连熊都能一拳ＫＯ了！

    全身都是肌肉的萝莉塔伪娘。乾脆叫你魔物比较好吧？

    但是，不能在这里示弱。力气比不上，也不能在精神上输人。

    我用巨大扇子撑著站起来。

    呼吸乱了，右手麻掉，双脚发抖。但是灯夜站在我面前。

    所以我只能站著！

    「不要站著不动，有种就攻过来啊？」

    灯夜嗤之以鼻。

    「脱光你这个在地上爬的可怜家伙，没有多少意思。我要堂堂正正赢过你！」

    「哼……那种见鬼的自尊，可是会害了你。」

    「我没有任何会输的可能。反过来说，你呢？有办法赢过我？」

    「是啊。只有一个方法能够打倒你。刚刚那记正拳，再来一次吧？这次我会正面脱光你！」

    我双手握紧巨大扇子，举得高高，站在灯夜面前。

    「想要面对我的拳头？……这个骨气还不错。」

    依照作战，灯夜那种自信到欠扁的态度，肯定会上当的。

    灯夜慢慢握紧拳头，脱掉鞋子跟袜子，光脚了。

    然后，双脚用力踏到地面出现裂缝，以爆炸性速度冲过来。比刚刚快了几倍。威力肯定也更强吧。

    距离五公尺。对灯夜来说用不到一秒吧。

    我提高脱衣力，靠著〈未来眼〉预测灯夜的攻击，抓准时间、威力、感觉，然后迎击。

    修行时从未成功过的技巧，但现在只能豁出去了！

    「喝啊啊啊！」

    灯夜正面冲过来，我踏上巨大扇子高高跳起。

    在空中的话，我就有机会了。正下方就是灯夜。

    「什么……!」

    灯夜以打出正拳的姿势，整个人傻住看著跳在半空中的我。视线对上。

    此时，我已经打出攻击。

    「脱衣技――――流泄五手〈逆剥>」

    在空中头下脚上，双手捉住灯夜的肩膀。利用重力加速度，一口气脱掉那件见鬼的洋装！

    老实说，第一次听见这个技巧时，想说现实肯定派不上用场。可是，把注意力提高到极限发动〈未来眼〉，

    事先看穿对手的攻击时间，就能成功施展了。

    我像是打滚那样著地时，灯夜就只剩头上那朵特大号蝴蝶结、以及胯下的白色兜裆布了。

    这个技巧的弱点，就是无法完整扒光天衣。

    不过，天衣可以算脱掉九成了。不过，灯夜竟然在女装里面穿了兜裆布？这是什么见鬼的打扮？只是个变态吧。

    「天真的是你吧。既然都穿了女装，内衣内裤也该是女性款式啊。」

    挖苦一句后，站在灯夜面前。

    「接著，赶快露出你的小蚕茧吧。」

    我就算吃错药，也不想看男人的裸体，但这是赌上灵魂的决斗。就该给他致命一击。

    灯夜的必杀绝技遭到破解，还中了脱衣技。整个人傻住了吧？趁现在……才刚这么想，灯夜就默默瞬间拉近跟我的距离。

    天衣都被夺走了，正常来说应该是死命守住剩下的兜裆布跟蝴蝶结。而且，精神方面的损伤更大吧。

    灯夜却不管三七二十一，选择攻击。精神层面太强大了吧！

    灯夜死死抓住我的双手。这是为了封住扇子吧。这么快就从打击中重新振作，让人佩服。

    「什么！森野选手，几乎都快全裸了，却还是没有失去斗志！夺走古织选手双手的自由了！」

    「还没！我还没输！我怎么能输！」

    我们两人像是比拚力气那样，双手交握、整张脸都靠过去。

    「早就输了吧？赶快爆炸啦，死现充！」

    「就算天衣都脱光了，我还不算全裸。我不会放弃的！」

    灯夜直接对准我的额头，来了一记头槌！

    我双手都被封住，无法躲避。视野冒出火花，意识快消失了。

    但是，我输不得啊！

    「干什么！」

    扎稳马步，以头槌还头槌！

    灯夜的头硬得跟石头没两样，头槌过去，反而让我晕头转向。

    糟了！只要再一记头槌招呼过来，我肯定会晕的！

    可是，灯夜怎样都不放开我的双手。

    只要双手能够活动，就能立刻拿掉他的兜裆布啊！

    「输的人是你啊，古织木棉……！」

    灯夜的第二记头槌过来了！已经没有疼痛感觉。世界白花花的。额头还流下暖呼呼的液体。应该流血了吧。

    脑袋开花，看了灯夜，他额头也流血了。

    可恶，明明是个穿兜裆布、搭配少女风蝴蝶结的变态，却依旧是个帅哥。

    弥心岂能交给这种现充啊啊啊啊啊！

    灯夜再次头槌。

    头槌就是意志力的战斗。谁先晕倒谁就输了！

    「啊啊啊啊！」

    我自然大吼出来。

    感觉突破极限了，死死撑住接下灯夜的头槌！

    咚，脑袋响起沉重声音，抓住我的手终于放松了。

    头槌对头槌，比拚耐性，先撑不下去的人士灯夜。

    灯夜放开我的双手，我打算就这样抓住他的兜裆布时，感觉身体失去平衡。

    就像是电影画面似的，身体慢慢往地上岛去。

    此时，脑海出现声音。

    「木棉同学！一起获胜！我会跟你一起获胜！」

    听到弥心的叫喊。灯野也注意到了。

    这个声音，让我挤出最后一股力气，朝眼前的灯夜伸出手。

    这一瞬间，黑乃对著神乐殿大喊！

    「灯夜大人！就算灯夜大人输了，我也会一直在您身边！别再勉强自己了！」

    听见这一句话，灯夜表情呆愣。

    「所以说，你输了啊，灯夜！」

    双手同时拿掉灯夜头上的恶心蝴蝶结，以及胯下的白色兜裆布。

    最后，我用尽力气倒下了。

    「悲壮的头槌胜负，胜利者是古织选手！」

    听见海老子女士的声音后，这次就任由意识远去了。

    醒来时最先看到的，是弥心那张替我担心的脸庞。

    「木棉同学！终于清醒了！好害怕你就这样一睡不醒！」

    「……太夸张了吧。我是晕倒而已。」

    这么说后，撑起身体。

    看来，这里是医务室。

    然后，弥心在我的床边……流里、灯夜也在。

    「木棉！知道我是谁吗？记忆有没有撞掉了？」

    「我知道啊，流里。谢谢你替我担心。」

    「太好了……是正常的木棉。」

    流里似乎真的很替我担心，终于浮现安心笑容了。

    不过。

    「你怎么也在？」

    我看了灯夜，灯夜则是有些不好意思，转头说道。

    「我只是来治疗自己的额头，顺便看看你那张晕倒的呆脸罢了。」

    我摸摸自己额头，上面绑了绷带。灯夜额头也一样绑了绷带。

    「老实说『我也很担心』不就得了？」

    「……我知道。我说还不行吗？我很替你担心。抱歉，这代表你很烂啊。」

    「滑铁卢是很难看的。」

    「啧……」

    灯夜咂舌头，抠抠自己脸颊。

    「不过，你比赛时候算是还不错。直到最后都死不放弃的姿态，实在很棒。说到做到。所以害得我这么惨。」

    「说得好像是我输掉啊……但是，依照约定，你得放弃弥心了。」

    「那、那个、灯夜哥哥……」

    弥心不安说著灯夜的名字。

    「可以跟至今一样……维持青梅竹马的关系吗？」

    「……嗯。弥心你说好就好。」

    「当然的。我跟灯夜哥哥，一直都是感情很好的青梅竹马。」

    「谢谢……」

    灯夜这么说后，表情有种莫名寂寞。因为无法从兄妹关系更进一步啊。

    没办法。我只好扮个好人了。

    「想起来了，灯夜。还有另一个赌注啊。」

    「咦？赌注是什么？我也想听！」

    「好好，小孩子先回去睡觉吧。」

    这么说后，抓住流里的脖子，流里也似乎察觉到什么，自己走出去了。

    「之后要告诉我喔！」

    流里挥挥手离开后，我再次看向灯夜。灯业已经黑著一张脸。

    「输了没什么话好说。要我干什么？跪下跟你道歉？还是要当你的仆人？」

    「这样做我也不会爽啊。可以把黑乃叫过来吗？她一直都在你的身边吧？」

    「啊啊，她在走廊。找黑乃做啥？」

    「别问，快点叫她过来。」

    灯夜皱著一张脸走出去，然后把黑乃带到我的面前。

    「那么，我的要求──」

    我抓起灯夜及黑乃的手，让他们握住对方。

    「一次就好，跟黑乃约会吧。这就是我要你做的事情。」

    「那个……木棉大人、这是？」

    黑乃整张脸都红了，灯夜也是无所适从的样子。

    「没关系吧，就两个人约会。因为你们是伙伴啊。灯夜要好好照顾黑乃啊。我可不准你随便打发就算了。」

    「不、不知道你在想什么，别把我以外的人扯进来！而且，黑乃愿意跟我约会？」

    「……那、那个……我、我很乐意。」

    黑乃眼角滚著泪水，紧紧握住灯夜的手。

    此时，灯夜也脸红了，看看黑乃的表情。

    「这样啊……比赛时候，那是你的声音……就算我输了，也会一直在我身边，这句话真的很中听。所以，我一定会遵守约会的赌注。」

    一直在身边──黑乃当时大喊的心意，也传达给灯夜了。

    「那么，既然你没事了……赌注我会照办。我先回去小木屋了。」

    灯夜这么说后，握著黑乃的手离开了。

    那两人若能继续发展下去，就最好了。

    目送灯夜离开医务室后，我终于放松下来，看著弥心。

    弥心表情茫然。

    然后，弥心温柔抚摸我绑著绷带的额头。

    「这次很努力呢。受了这么重的伤。」

    「比赛耐性，我不会输啊。」

    而且，想到这是赌上弥心的战斗，发挥出比平时更强大的脱衣力了。为了弥心，无论如何都要打赢的坚定意志，让我得以迈进。

    「况且，我对上男性脱衣士就死定了。但当时满脑子都想著弥心，忘了这点。」

    「那、那个……满脑子想著我……这句话让人很害羞……」

    「该怎么说。我死也不想让灯夜抢走弥心。弥心也不想这样吧。我只是赌这一口气。」

    因为我不想让弥心被抢走。

    但我没胆量说这种话。

    这么想著，彼此都沉默了。

    气氛很微妙，但想不出有什么话可讲。

    这种恋爱喜剧的气氛……

    「哟！脑袋都喷血了，还这么有精神呢。」

    改变这个气氛的，是走进医务室的美服院小姐。

    看见我跟弥心的状况后，美服院小姐立刻浮现奸笑。

    「怎么怎么？两人就这样深情对望？伙伴就是要在战斗结束后，安抚男人呢。意识到彼此了吗？」

    「不是。公主为什么立刻就有奇怪想像呢？」

    「因为，挖苦你们很有趣啊。不过呢，得要注意〈恋爱禁止令〉喔。」

    「当然的。都赢得第二战了，我们不能被恋爱阻挠，要正面迎向第三回合。对吗、木棉同学？」

    「……啊、是啊。就这样赢下去，优胜也不是梦想了。」

    「我说啊，木棉同学。眼神飘来飘去，是要等我吐槽吗？」

    「那、那是……哈哈，美服院小姐又在开玩笑了！」

    「不想承认也行。反正，跟我说的一样吧？」

    美服院小姐坐来床上，手指刺著我的胸膛。

    「我打赌从未输过。这次当然也赢了。所以我要收取赌注喔？」

    「咦？赌注找我要干嘛？应该找灯夜去要才对吧？」

    「因为，这是灯夜办不到的事情，要由你代打喔。我想想，独占木棉同学一整天的权利，可以吗？我有自信一天内就让你服服贴贴的。」

    「咦？那是……」

    这哪里是赌注啊？根本是奖赏吧！

    一整天都跟美服院小姐在一起，一定是Ｈ　ＳＣＥＮＥ连续出现吧！

    「呵呵……」

    下意识偷笑后，弥心用冷冷的视线扫过来。

    「……美服院小姐，请恕我拒绝。」

    「咦？没关系嘛，就一天而已！」

    「当然不行。虽然不知道公主想做什么，但不能带走木棉同学。」

    因为弥心的强烈否决，没办法跟美服院小姐整天在一起了。

    弥心对恋爱没有兴趣，也没办法期待跟美服院小姐保养眼睛，我只剩脱光处女这条路了。

    干……比赛都看过处女的裸体了，让我有机会真的摸一摸也没差吧？不然就算赢再多场，我一样是未开封啊……

    可以视奸处女的裸体是很爽啦，但与其用看的，我更想对弥心做些不能用文字打出来的事情。但现在应该不可能……

    没办法！我只能在比赛中脱光处女，以此发泄了！

    下一场是准决赛。

    是怎样的处女呢？充满期待。

第二卷 第三章 桃花运来了！？

    突然发生的事情。

    「那个、可以坐你旁边吗？」

    预赛第三回合、准决赛日期在明天，我跟弥心两人到选手村的餐厅吃午饭。突然，有一个女性参赛者跟我说话。

    「咦？……是可以啦。」

    因为练习的缘故，拖到下午两点才吃饭。

    餐厅明明很空，为什么要坐在我旁边？

    感觉奇怪，但坐在对面吃著天妇罗饭团定食的弥心，面无表情，我只好用相同态度吃著味增猪排饭。

    「啊，味增猪排饭好好吃的样子。我也点这个就好了。但是想到卡路里，还是犹豫了呢。」

    坐在旁边的女孩子，越贴越近。

    胸部都碰到我的手肘了。我把所有注意力都放到手肘上，偷偷暗爽。这让我的严肃表情垮掉了。

    不过，感觉跟我很熟？跟我见过面吗？就算见过，也只是选手的交情吧？

    「那个、你到底是……」

    「我是第一回合败北，北越队伍〈娘娘〉的凉风凛。是第一次见面喔～」

    「请、请多多指教……」

    「古织选手晋级至第三回合了。好厉害。啊，我有看过第二回合。那种技巧相当出色呢。我好感动。」

    「啊……多谢。」

    总觉得气势被压倒了。而且默默不说话的弥心，感觉超恐怖。

    「对了，可以的话，能告诉我手机信箱吗？」

    「可以。要怎么交换？」

    「古织你方便就好。那么，我用红外线交换喔～」

    「啊，谢谢。」

    我拿起手机，跟第一次见面的凉风交换手机信箱。之前也拿到宇佐子的手机号码，这根本是奇迹了吧？

    「太好了。这样随时都能打电话给古织呢。好高兴。」

    「嘿嘿……是啊。」

    闲聊几句后，凉风先吃完离开了。

    回去时，满脸笑容跟我挥挥手。可爱到一个不行啊。

    下意识挂起猪哥表情，但感觉到弥心身上的阴暗气息，我立刻装正经。

    「她是谁啊？」

    「输了之后有很多时间、才发情吗？应该说，败北之后就应该快点回家才对。〈恋爱禁止令〉还在持续的。」

    「都能参加决赛了，应该有看到最后的权利吧。还有，发情什么的，太夸张了。」

    「不，是发情喔。现在木棉同学是晋级至第三回合的选手。赢得第三回合，下一场就是总决赛。已经算是全国前四名的脱衣士喔。」

    「所以我这种人，也有女生突然凑上来？」

    我可是处男、无趣、好色，十六年来只有雄性生物会靠近的男人啊。虽然这样说很可悲啦。

    「总之，不要理会那些发情的女人，努力练习喔。晚上也要研究下一场战斗的对手。没有休息的时间。」

    「我知道。」

    弥心只是看那个女生不顺眼吧？我这么想著离开餐厅，走向选手村内的练习区。

    「那个、您是古织先生吗！可以跟您说几句话吗？」

    像这样。

    「呀、真的是古织先生呢！那个、今晚有空吗？」

    像这样。

    「古织先生好棒！可以摸摸您的肌肉吗？」

    该怎么说？我陷入让选手村的女孩子们，纷纷高兴尖叫的紧急状态，我是穿越了吗？

    这是怎么回事？我光是走在选手村里，手机里就渐渐多出女孩子的手机号码，而且外表都超可爱的。

    这是整人节目吧？会搞出这种飞机的人，就只有美服院小姐一个。

    我先离开这里，很快打电话给美服院小姐。

    「美服院小姐，我是木棉。这么问很奇怪，但你是不是又在谋画些什么了？」

    『啥？听不懂你说什么耶。我人在美容院，没事我就挂断了。』

    「因为，女孩子都围上来跟我说话啊。这种轻小说才有的剧情，肯定是美服院小姐搞的鬼吧！」

    『我没这么闲喔。很有趣啊。木棉同学，这不就是俗称的桃花运吗？』

    「什、什么……!」

    我挂断电话，全力跑向小木屋。

    我要快一点炫耀！

    「我的桃花运来了！！」

    打开小木屋的玄关，投入灵魂嘶吼。

    此时，在客厅沙发上读书的灯夜，一脸不爽。

    「吵死了。我在看书啊。」

    「那种事随便啦！我的桃花运来了！我还以为这是都市传说啊！」

    我凑到灯夜旁边，拿出手机炫耀。

    上面一堆今天认识的女孩子。

    「处女脱衣士，全部任我挑选啊！」

    「你不是喜欢弥心？花心就揍死你。我可是下定决心，要扮演好弥心的哥哥了。」

    灯夜眼神超可怕的，我先冷静下来。

    「嘛，我是真的喜欢弥心没错，但假设这么多女生贴过来，灯夜也会高兴吧？很爽吧？」

    「我没有你那么好色。而且……也该跟你报告了。」

    灯夜拿出自己手机，给我看了待机画面。

    待机画面是灯夜跟黑乃幸福甜蜜的照片。

    就是说……

    「昨天有约会了。然后就回来选手村。不过，约会最后黑乃有说喜欢我。嘛，我也答应黑乃了……这都是托你的福。所以……」

    「就是说有亲嘴了！有打炮了！」

    「还没啦！」

    「灯夜，我可以揍你一拳吗？」

    「为什么！把我跟黑乃凑成一对的人，不就是你？」

    「就算是这样，还是让人羡慕嫉妒恨啊！」

    「听不懂。但是，要干架就来。」

    彼此都摆出快打旋风的ＰＯＳＥ时，流里回来了。

    「回来了。咦？木棉跟灯夜要打架？」

    流里很快过来。

    「吵架不算是大人啊。先听我说。我的桃花运来了！」

    「「啥?」」

    我跟灯夜的声音重叠，放下拳头。

    「最近啊，那些输了比赛的裁缝巫女，一个个跟我说话。还要跟我握手。总觉得我变得受欢迎了。毕竟我是全国前四名的裁缝巫女啊。」

    对。流里的队伍也闯到第三回合了。

    然后，我下一场就是要跟流里他们打。

    〈黑猫双萝莉〉。裁缝巫女流里，脱衣士猫冢饰。也是流里暗恋的女生。

    顺带一提，目前剩下来的队伍，还有天缝真茅跟妹妹原美杏的队伍〈妹姬〉，以及宇佐子跟舞子的队伍〈兔兔姐妹〉。

    「刚好，流里。我也一样走桃花运了。老天有眼了吗？」

    「咦？木棉也是？没有女生会喜欢木棉吧？」

    「嗦，桃花运就真的来了啊。」

    「等等、你们都走桃花运了……而且，木棉是女性脱衣士，流里则是裁缝巫女。」

    灯夜交互打量我跟流里。

    「你们要当心啊。有可能会被女生逆推的。」

    「咦？为什么？」

    流里坐在灯夜前面，表情讶异。流里一开始还很讨厌灯夜，现在误会似乎解开了，可以正常聊天。

    「老实说，这样讲很伤人，但接近你们的女孩子，绝对不是看上你们的外表跟内在。啊，流里还算是个正太，另当别论。木棉不可能有人愿意送作堆的。」

    「靠北！你是故意泄恨吧！」

    「这是事实啊，木棉根本不受欢迎。最好有人会看上你啦。」

    流里……晚上走路给我小心一点。

    「继续说吧。那些接近你们的女孩子，是为了你们的基因。木棉是男性脱衣士中，全国第一的处男。流里参加了准决赛，男性裁缝巫女的才能，同样全国第一。两边都是实力血统兼具的人才吧？所以，那些女孩子是为了让你们的血统，能够纳入她们的一族。」

    「所以贴著我……是看上我的基因？」

    「说明白一点，不是看上你的人，只是想要你的精子。用来培育优秀子孙。」

    灯夜说得很残酷。

    「…………」

    过于直接，我跟流里都说不出话了。

    没想到，也有女生看上我的精子啊？这么爽的日子终于来了吗……？照刚刚灯夜的说法，那些女生根本不管我有没有病，只是想要我的基因啊。

    我这样可以算是走桃花运吗？算是受欢迎吗？

    「嗯，这可以算是政治婚姻吗？我才不想要啊。」

    刚刚都还很高兴的流里，表情也很不爽了。

    「木棉也别射给那种女人啊。我决定不再搭理她们了。而且我本来就有喜欢的女生。」

    「流里喜欢饰啊。」

    我刚说出猫冢饰的名字，流里反应就很大。

    「啧，木棉！不要随便说！我当然是瞒著饰啊！你敢泄漏出去，我就跟天缝弥心说你想跟她打一炮！」

    「为什么你会知道啊！？听谁说的！」

    才刚说完，就想到只有一个可能性。

    视线挪向灯夜，他则是把头转开。

    我一直盯住灯夜，他才认命开口。

    「这个大家都知道吧。赌上弥心跟我决斗的时候，不就代表承认你喜欢弥心了？弥心也知道你很在意她吧。」

    「就算是那样，我也要自己告白。而且，弥心说过决赛结束前都不会恋爱啊！」

    「既然如此，木棉明天输一输啊？输给我的饰。这样明天就能告白了。」

    「喔喔，流里。真敢说啊。你的伙伴真有那么强？」

    「首先，木棉一点胜算都没有。饰是无敌的。」

    「你都这样炫耀了，我就更想脱光那个小女生。某个伪娘脱衣士，不就留下心理创伤了？」

    「咕……」

    灯夜按著胸口，表情痛苦。自信满满却栽在我的手下，这个屈辱一辈子都无法忘记吧。

    「饰跟灯夜不同。可爱跟恶心是不一样的。」

    「所以说……别再讽刺我了。我已经满身疮痍啊。」

    「灯夜有女朋友，打一炮就恢复了吧？现充去死！」

    「咦？灯夜有女朋友了？真的假的？让我看看照片！」

    我们三人这样闲聊的情景，在大会第一天肯定无法想像吧。

    虽然对四个男人关在一栋小木屋的生活有些畏惧，但不安已经消失了。

    ……对了，赤城大叔去哪里了？

    「……啊啊、去联谊了。」

    那个大叔，下至八岁上至八十岁，什么女人应该都能把到。

    黄昏后，为了明天碰上的队伍〈黑猫双萝莉〉讨论对策，我过去会议室。

    途中，还是被一堆女生围住了，就算知道女生要精不要人，还是很爽啊。

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    这就是桃花运，参加〈脱衣之仪〉真是太好了。

    有可爱的伙伴、有处女的裸体、豆浆还一堆美少女抢著要。

    春天到来了。

    享受这份幸福时，有人突然从背后抱上来。

    「……呜!」

    软绵绵又温暖的触感。

    从后面抱住我的手指，纤细柔嫩。

    没、没错！我现在被女孩子抱住了！

    心跳加速。

    兴奋到鼻孔撑大，回过头去。后面站著一个娇小少女──〈黑猫双萝莉〉的猫冢饰。

    「喵。抓到木棉了。」

    黑色短发跟猫耳发箍，再加上稍微大件一点的轻飘飘围裙，饰用小猫般的眼珠看著我。

    「没错。这个脸是古织木棉。」

    「是啦……」

    她是明天的对手……但是、抱住我干嘛？

    而且，她怎么看都是幼女吧？现在如果我被警察看到，肯定会被逮捕的。而且，饰还更进一步。

    「嘿！」

    把我铲倒后，就这样从背后把我压在草丛上。

    接著，饰用传说中的骑乘位，挑逗看著我。

    裙子飘起露出小裤裤，让我的下半身起了反应。从美服院小姐的成熟女性，到饰这种萝莉体型，我都很想吃啊。

    在野外被萝莉逆推的状况，让我更硬了。

    脑袋粉红色一片，呼吸都乱了。

    「木棉，抱住你。虽然想忍耐到决赛结束之前，但看见木棉之后，就忍不住抱上来了。」

    饰的手指，滑过我的脖子。

    「为……为什么？」

    「在东海道预赛最后一场。我就一见钟情了。我喜欢木棉。你最帅了。」

    「谢、谢谢……」

    这种工口状态下，最好能听清楚别人说什么啦！可是，熬不过去就死定了。冷静……我的下半身……

    「所以说，木棉，跟我交往。决赛之后，跟我尽情性交吧。」

    「不要等到决赛之后，现在就可以脱裤子──不对。你已经有流里了吧？」

    「流里？啊啊，他很可爱喔。总是会聊起你呢。怎么了吗？」

    哇，饰不知道流里暗恋她吗？

    然后，我被饰骑在身上，要求交往。

    有种强烈的罪恶感。刚刚都还跟我聊天的流里，他暗恋对象就骑在我的下半身啊……

    此时，饰整个人贴上来。

    完了完了完了……这样不就是要打啵吗！

    「等一下，饰。我有……喜欢的人了……」

    「比我更喜欢的人吗？但我不会放弃。这样好了。在你身上弄个记号。」

    饰在我的脖子上种了草莓。

    「――――！」

    女孩子亲了我的肌肤！人生第一次的体验！心脏快蹦出来了！

    饰吸了我脖子大约十秒，然后一脸满足抬起头。

    「喵，种了草莓喔。木棉是属于我的。」

    「竟然硬来……！」

    此时，出现最危险的情况了。

    「想说人怎么不在会议室……这是做什么呢？」

    不用看也知道。这是弥心的声音。

    然后，视线战战兢兢看过去，那里站著表情跟母夜叉没两样的弥心。

    「不对！别误会啊！」

    弥心往后退，翻了白眼。

    「是不是误会，看了就知道呢。木棉同学在路边跟女孩子……」

    「什么都还没做喔。我只是弄个所有物的记号。」

    饰起身，正面迎向弥心。我也很快起身，保持跟弥心的距离。

    「跟你没关系喔。这是我跟木棉之间的事情。」

    饰挑衅，但弥心没有退缩。

    「很有关系。木棉同学是我的伙伴。请别随便勾引。而且你是我们明天的对手。」

    「那样怎样？我最喜欢木棉了，木棉也站在我这边喔。」

    「木、木棉同学，这是什么回事！」

    「我只是走著走著，就被饰拉到草丛了。」

    「这样的话就该抵抗啊……这么说来，美服院小姐也跟我说『桃花运』这个莫名的词呢。」

    美服院小姐已经过去煽动了啊……

    多谢你啊！让我跳到黄河也洗不清了。

    「木棉同学，稍微被女孩子奉承几句，就得意忘形了。无妨，今天的讨论就终止了。我自己想办法！」

    弥心转身，气呼呼离开了。

    剩下我跟饰。

    「为什么要生气呢？她也喜欢你吗？」

    「不是那样……总之，我无法答应你的要求！」

    「是吗？好可惜。我有哪里不好吗？」

    饰看著我的脸，露出纯粹笑容。

    …………又可爱又色情。没有能够挑剔的地方。不如说，这是梦幻的女主角！

    不行不行。我喜欢弥心，也不能背叛流里。

    「真的很抱歉，我有喜欢的人。」

    「我必须变得更有魅力、让木棉愿意回心转意才行……喵、有精神了！」

    饰开朗笑著，离开我的身边。

    「明天见。木棉，我最喜欢你了。」

    留下一抹媚眼，饰离开了。

    怎、怎么办？……首先，得去跟弥心自首啊。

    我进去会议室，没看到弥心，只有美服院小姐。跟预料的一样。

    「那个、你知道多少……？」

    询问后，美服院小姐双手摊开，无奈摇头。

    「弥心什么都没说。只是过来这里时，表情就跟被抢走老公的怨妇没两样喔。今天的会议中止。应该跟你脖子上的草莓脱不了关系。」

    「是啊……二次元的逆推，竟然发生在我身上了。」

    「真的！？你不会打过炮了吧？」

    「没、没有啦！」

    「吓死大姐姐了……接下来怎么办呢？明天是重要的准决赛，你跟弥心却出现了裂痕。现在我不方便说话。解释什么也只会让弥心更迁怒喔。」

    「怎、怎么办？……死定了啊！」

    整个人无力倒在沙发上。

    「只有道歉了。乖乖自首。对了……这种时候，比起不管三七二十一道歉，努力化解对方的怒气会比较好喔。」

    「比如……？」

    「试试看半泽直树的土下座？豁出所有脱衣力，老老实实跪下来道歉。这样应该有效果喔？」

    「这种电视上才有的谢罪方式，最好有用啦！对象是弥心耶！」

    「是啊，那要不要对她发誓呢？我这一生都不会看大胸部了。一辈子都微软。所以原谅我吧！这样呢？」

    「我有胆子说这种话吗……？」

    「不可能。因为你是人型自走炮啊。」

    「我达不到那种程度吧！」

    「嗯，我想想……」

    美服院小姐那双短裙底下的美腿，左右交叉。

    美妙曲线。加上快要露出小裤裤的神秘黑影。我兴奋到身体往前弯。应该说，每个男人都会对眼前美景举旗致敬吧！

    「唉……这就是男生呢。」

    「刚、刚刚是我大意了。」

    「不只刚刚喔。有了桃花运就飘飘然，一下子被女生推倒。这都是因为你的大意吧？」

    「说得没错。我该死。」

    「首先，找找弥心在什么地方。跟她道歉。」

    「是啊……不过弥心没有手机。所以说。」

    只能地毯式搜索了。但是，若弥心回去女生宿舍的话，想找也没办法。

    这么想时，手机响起收到简讯的声音。

    「嗯……宇佐子？」

    宇佐子的简讯。

    『之前说好要一起散步。今天晚上可以吗？七点在绿地公园见面。』

    靠，就这么刚好，挑修罗场的时间啊！

    如果真的去找宇佐子，肯定会让弥心更生气吧。

    我打著婉拒的简讯时，美服院小姐凑过来偷看我的手机。

    「刮目相看了呢。竟然连宇佐子都传简讯来了。刚好，可以问宇佐子，弥心有没有回去宿舍啊？她们都认识对方，弥心如果没回去女生宿舍，宇佐子或许会知道原因喔。」

    「这样啊。我问问看。」

    传简讯说今晚没办法过去，顺便询问有没有看到弥心。

    宇佐子很快回信。

    『我知道弥心在哪里喔。但现在不告诉你。想知道的话，请在七点过来绿地公园。』

    嗯？怎么回事？

    「这个……另有含意啊。」

    「木棉同学……」

    美服院小姐手放在我的肩膀上。

    「做好觉悟吧。生气的人应该不只弥心喔。」

    「啥……？」

    除此之外，美服院小姐就没说什么了。

    晚上七点。过去位在选手村角落、很少人会经过的公园。

    绿地公园，就跟名字一样，是个除了绿地就什么都没有的公园。

    等在公园的人──

    是双手交叉瞪著我的弥心，还有旁边同样一脸生气的宇佐子。

    承受两人份的压力视线，我走进绿地公园。

    「晚、晚安。」

    战战兢兢走过去，她们对我这句话没有反应。

    两人只顾皱著眉头。

    「你们在一起，真难得啊。怎么了？」

    「木绵同学──」

    弥心用平静却充满怒意的声音，喊了我的名字。

    光是这样，就让我背部抽搐。

    「是……！」

    「现在的木棉同学，真是丢脸。被女孩子奉承几句，就高兴到忘了自己是谁！竟然还被明天准决赛的敌人压在地上，这是注意力完全松懈的证据！」

    「是……大人说得很对。」

    我只有低头的份，这次换宇佐子开口。

    「听了弥心的话，我也很失望。木棉同学竟然是这么轻浮的人。走过路边都能被女生推倒呢？连脖子上都有吻痕。」

    宇佐子的视线跟刀刃没两样，朝我的脖子划过来。

    「所以，我拜托了宇佐子。重新锻炼木棉同学不成体统的个性。宇佐子也答应了喔。」

    「没错，木棉同学需要一些惩罚。今晚我不会留情喔。」

    「……咦？」

    我抬起头的瞬间，宇佐子就一口气靠近，膝盖直接顶在我的肚子上。

    「咕……！」

    我肯定飞了超过五公尺吧？在草地上滚来滚去。

    宇佐子手指关节劈啪作响，靠近过来。

    我把嘴里的胃酸吐出来，摇摇晃晃起身。

    「刚刚算是问候喔。现在才算正式开始，弥心跟我的铁拳制裁！」

    我还没来得及防御，宇佐子就给了我一记升龙拳。

    快晕倒了。

    可是，宇佐子抓住我的衣领，用力摇晃。

    「不能晕倒喔。不给一点颜色看看，木棉同学是不会反省的呢。这样对待木棉同学，我也是很痛心，但这是为了木棉同学好喔！

    宇佐子满脸笑容，眼神却跟红外线瞄准器一个样啊！

    我拨开宇佐子的手，往后退开。

    调整呼吸，防御。

    不管怎么样，也不想单方面挨打啊。

    应该说，我也有一堆话想要抱怨吧。

    首先，得让她们听我说话。

    「先等一下。听听我的──」

    「不必说了。用身体记住教训喔！」

    虽然提高警觉，无论什么攻击都能应付，宇佐子却轻松闯进我的怀里。

    我们实力就是差了这么多。

    胸口挨了一记正拳，后脑杓还被踹了一脚，脸正面撞在草地上。

    「野草很好吃对吗？想吃多少都可以喔。哈哈哈。」

    宇佐子踩著我的脑袋，转来转去。

    我连防御都做不到。

    宇佐子在比赛时会变成切子，但一生气起来，虐待狂的本性就跑出来了。而且连剪刀都不必动用。光靠体术就能把我打在地上爬了。

    之后，我被宇佐子海扁一顿，痛到连挣扎都没有力气的状态下，弥心才制止宇佐子的铁拳制裁。

    之后，等著我的──

    「木棉同学，正座。」

    「……是。」

    就是弥心的说教时间。即使我被打到不成人形，也还不放过我啊。

    「这是要木棉同学切身记住的教训。这次可以原谅。但不能再被偷袭了喔。宇佐子也很清楚。如果木棉同学明天对上的是宇佐子，下场就是跟现在一样。况且，我白天就警告过了，不要理会那些发情的母猪。木棉同学却是左耳进右耳出──」

    「而且，木棉同学为什么没有反抗！竟然被女孩子压在地上，脖子还有吻痕！这点无论如何都不能接受！之后，请木棉同学做好就算睡觉时，也不会被偷袭的觉悟喔！」

    接下来，直到门禁时间之前，都是弥心跟宇佐子的指责回合。

    不要再期待桃花运了。我这么被洗脑。

    回去小木屋后，留在客厅的灯夜跟赤城大叔，看到我鼻青脸肿的惨状，都傻住了。我把理由告诉他们。

    「木棉，这是你的错。」

    「这就是过太好的下场。」

    虽然想要一些同情，得到的却都是讽刺。

    明天还有比赛，我要早点睡了，这么说完回去自己的房间时，流里已经睡到打呼了。

    为了不吵醒流里，我钻进自己的被窝时。

    「晚安，很晚了呢。让我等到快睡著了。」

    里面是一身护士服、第一回合的对手，罪木四季。

    「什么……！」

    我下意识大喊，罪木却立刻把我拉进被窝里面。

    「会吵醒旁边的小男孩喔？今晚就静静享受……而且，你伤得很重呢。呵呵，要大姐姐帮忙治疗吗？」

    罪木舔了我的脸颊。

    罪木性感到一个不行，手腕缠上我的脖子。脚也不知何时贴过来，封住我的动作。

    传、传说中的夜袭！ＳＯＤ的护士夜晚诊疗室，竟然在现实中发生！

    快射出来了！不过，脑袋浮现刚刚弥心跟宇佐子的死刑宣判，兴奋一口气消失了。

    对，我已经是个活死人了。

    「罪木……」

    「嗯、什么？第一次很紧张吗？可以安心喔，因为大姐姐也是一样。」

    「──请你出去！」

    我钻出被窝，抓著罪木的后衣领，把护士扔到房间外面。

    然后钻进被窝，用棉被蒙住头！兄弟，这辈子再也不会有发射的机会了！

    如果弥心跟宇佐子，在梦中也要扁我的话，该怎么办？

    带著这种不安，睡著了。

    因为过于不安，睡得不太好，但比赛到了还是得起床。

    按著嗡嗡作响的脑袋起床时，旁边的床铺已经空了。

    盥洗过后走到客厅，流里一个人在吃早餐。

    「早安，木棉。那张脸怎么了？」

    「这就是自己天真的证据。今天斗志比往日都更旺盛了。」

    「听不太懂。来，这是早餐。想说木棉应该快起床了，就帮你弄了吐司。」

    「喔，谢谢。」

    坐在流里旁边，吃著烤得恰到好处的土司。

    「今天是准决赛，总觉得日子过得很快耶。都习惯在小木屋的生活，〈脱衣之仪〉明天却要结束了。很想继续跟大家在一起啊。」

    「别这样说。流里也会想家吧？想要早点吃到妈妈煮的饭吧？」

    「没那回事！我已经吃腻妈妈的饭了！」

    喔，这就是反抗期吗？

    「不过，就跟流里说的一样，这边的生活还不赖。一开始还很担心啊。」

    跟平常一样聊个几句后，我跟流里准备走出小木屋。

    来到玄关，我看了流里，流里露出至今未曾见过的紧绷表情。

    男人上阵的表情。

    流里对我说道。

    「这样说似乎怪怪的，不过，饰似乎很喜欢木棉。预赛时候就说喜欢了。不过，要比谁喜欢饰，我不会输的。所以……」

    流里像是在想怎么开口比较好，对我伸出手指。

    「不必对我客气！我可不许你对饰放水啊。」

    「啊啊，当然。就算是你喜欢的女生，我也一样想看她的裸体。」

    「正好！你才别被脱成全裸，伤害观众的眼睛！」

    彼此大声笑过后，一起离开小木屋。

    接著，就没再说过任何一句话了。

    「早、早安。」

    在休息室碰到弥心，想起昨天的事情，恭敬问候。

    「早安，木棉同学。昨天晚上有好好休息吗？」

    弥心的态度跟平常一样，就像昨晚没教训过我似的。太好了，真的原谅我了。

    「把你们的指责铭记在心，睡得很好。」

    「休息也很重要的。啊，还有这个。」

    弥心把昨天晚上抢走的手机还给我。

    「把宇佐子以外的母猪电话通通删除了。这样就能专心比赛呢！」

    「是、是啊！」

    竟然干得这么彻底！

    不过，这样若能原谅就太好了。如果弥心继续生气，我肯定会在准决赛吃败仗。还有，昨天罪木夜袭的事情，也要绝对保密。我还很珍惜这条小命的。

    「弥心的独占欲很强呢。」

    同样在休息室的美服院小姐，打趣说著，弥心立刻回话。

    「这不是独占欲。为了让木棉同学晋级决赛，这是很重要的！」

    「哈哈，这也是对木棉同学的惩罚。问题结束，我也安心了。木棉同学最好记住喔。下次再发生的话，应该不会只有拳头了。」

    「我又不是活腻了……」

    这根本是明明白白的威胁，让我流下冷汗。

    不过，昨晚的事情到此为止。

    之后剩下的时间，就是讨论怎么对付饰了。

    比赛时间快到了。只能跟弥心简短讨论几句。

    「饰在决赛的战斗方式，是用狼爪手套撕裂天衣的攻击。很麻烦啊。」

    「利用高速移动扰乱敌人的类型呢。」

    我点头。

    饰最大的优势，在于速度。

    利用双脚高速移动，扰乱敌人。趁隙用爪子攻击。至今都是这种战法。

    「速度或许比宇佐子更快。但我能靠第六感〈未来眼〉预测攻击。」

    「木棉同学加上我的〈系解〉，就能捉到饰了。」

    听著我们讨论的美服院小姐，搂著我跟弥心的肩膀。

    「赢过这场比赛，就是最后决赛了。木棉同学、弥心，无论如何都要赢！」

    「「喔！」」

    围成圈圈鼓舞气势后，走向神乐殿。

    走过通道，对面是饰跟流里。来到准决赛，欢呼声也更加响亮。

    我跟饰同时走上神乐殿时，出现震耳欲聋的欢呼。

    然后，我慢慢打量饰。

    之前也看过，但这样面对面，果然很诱人啊。

    原因，就是饰穿了类似黑色连身内衣的性感天衣，内衣根本直接透出来了。附有爪子的猫咪肉球手套。也没忘记在头上加一对猫耳。

    这直接当成内衣也可以吧？流里到底在想什么，竟然弄出这种天衣？嘛，击中我的好球带了。穿著黑色内衣的萝莉。两种极端差距反而更性感了。

    硬起来了。萝莉太棒了！

    〈……咳。〉

    从〈系心传针〉听见弥心冰冷的咳嗽声。

    不妙，昨天的事好不容易才被原谅，自己却又一脸色样了。

    努力克制，但脑袋昏沉沉的。神乐殿飘著类似花香的气味。饰喷了香水吧？

    而且，饰那身打扮让会场气氛来到最高点，也很有效果。

    每个地方都传出替饰加油的声音。主要是男性的起哄声音。

    顺便说，也有替我加油的声音，都是要我赶快把饰脱光。

    「请两位上前，比赛将要开始。」

    裁判兼实况转播的海老子女士出现后，气氛瞬间紧绷。

    海老子女士确认我跟饰后，把麦克风递给我。

    惯例的自我介绍。我拿起麦克风放话。

    「〈金U〉的古织木棉！饰、我想立刻脱裤子……不对！我一定会让萝莉全裸的！」

    我在说什么啊？顺著会场气氛，不小心说出真心话了。

    接著轮到饰。饰全身飘出粉红色气场。

    「喵。〈黑猫双萝莉〉的猫冢饰。今天一定要让木棉迷上我，觉悟喔！」

    饰自我介绍后，欢呼声都快掀翻会场的天花板了。根本就是偶像级的人气。

    确实，饰很可爱。一不注意就会被勾走了。

    「自我介绍结束，双方就位──开始脱衣！」

    海老子女士宣布，准决赛开始。

    我注意力放在饰身上。

    不能被饰的性感内衣牵著鼻子走。

    爪子攻击。也得好好躲开。

    思考对策时，饰踏了地板，四处钻来钻去抓著距离。

    好快！根本跟不上饰的动作！

    利用柔软脚力，踏出高速轨道的脚步。饰拿出真本事了！比赛开始就全力以赴！

    「不过，我要挡住！」

    我从两边袖子个拿出一把扇子打开。扇子二刀流。

    首先对付饰的攻击，想办法制造空隙。

    冲进饰的高速轨道之中。

    这是双眼跟上、身体却跟不上的速度。

    为了挡住高速伴随的攻击，只能这么做了。

    利用脱衣力发挥到极限的〈第六感〉，异常感觉。

    以我来说，可以预测两秒之后的动作。

    意识集中在双眼，提高脱衣力。

    看到了！饰在两秒之后的攻击！

    后方四十五度抓过来的攻击！

    「……呜！」

    利用〈未来眼〉，跟著行动。

    回头过去，眼前是伸出锐利爪子的饰。

    立刻用右手扇子弹开爪子，左手扇子攻击失去平衡的饰。

    「脱衣技――――斩击一手〈斩雪〉。」

    脱衣技有如落雷那般，将要撕裂饰的天衣时，我主动往后退。

    饰也立刻往后退，重新调整态势。

    彼此距离约六公尺吧。

    高速行动很消耗体力，让饰大口喘气。

    可是，同时露出笑容。

    「面对猫冢选手迅雷不及掩耳的攻击，古织选手千钧一发挡下来了！可是，没有反击！这代表猫冢选手掌握优势了吗！」

    不对。我可以攻击。在下手之前却犹豫了。该怎么说？我不想攻击饰。

    不想脱掉饰的衣服？怎么可能！我可是很哈那种萝莉体型啊！

    〈木棉同学，又说出真心话了。这根本是强奸犯的台词。〉

    脑中突然响起弥心的声音。真心话又透过〈系心传针〉送出去了。想法完完全全被看穿。

    〈若是为了提高脱衣力，那还另当别论。但是从刚刚开始，木棉同学的行动就很奇怪。〉

    〈是啊。明明可以脱光的。〉

    〈从比赛开始就很奇怪了。木棉同学似乎很在意饰……〉

    〈是吗？不对，我感觉脑袋昏昏沉沉的，不太想脱光饰……）

    怎么回事？我无法攻击饰。

    我无法让那个可爱的萝莉少女全裸。应该说无法攻击。

    〈木棉同学不知原因的话，这次换我用〈系解〉攻击。〉

    〈啊……拜托了。〉

    针线攻击，〈系解〉，加上我的〈未来眼〉，的确可以把饰脱光光。

    但这样好吗？对可爱的饰用这种攻击？

    内心某处，涌现比赛怎样都好，只顾著欣赏饰的冲动。

    可是，我努力集中在比赛上，喘口气后，攻击还在恢复体力的饰。

    想说得冲进饰的高速轨道，饰却只是直直看著这边，没有动作。

    体力用尽了吗？……还是在思考对策？无论怎样，现在是攻击的好机会！

    拔出扇子二刀流，六公尺的距离用三步走完。

    来到扇子刀的攻击距离。接著只剩割破天衣。

    此时，饰动了。果然在思考对策吗？可是太晚了。我会抢先一步攻击。

    应该是。

    「喵。」

    我展开攻击，饰却趴在地上摆出猫女的姿势，对我眨眼。

    同时，饰身上飘出的粉红色气场，笼罩我的身体。

    「──呜！」

    竟然是精神攻击！

    「──呜！」

    竟然是精神攻击！

    饰的可爱动作，让我下意识住手，呆呆站著欣赏。

    这个空隙，饰不会错过的。

    刚刚还摆出超可爱的姿势，现在却用爆炸性的速度冲过来。

    (系解追不上！速度太快了！)

    脑中响起弥心的声音，我连忙退后，但是晚了一步。

    天衣胸口，留下被饰用爪子抓过的裂痕。

    「被我迷住了呢。」

    背后传出声音，我连忙回头，发现饰用从容表情看著我。

    「什么意思？」

    「没什么。男人当然会想守护可爱的女生吧。又怎么会攻击女生呢？……喵。」

    饰伸出舌头笑著，确实可爱到让人晕眩。

    「这是我的第六感──〈魅惑〉。我身体散发的费洛蒙，迷住木棉了。我赢。」

    饰对我送了一个媚眼，接著用猫咪般的动作冲过来。

    我扭动身体躲避，趁隙用扇子刀攻击。脑袋虽然这么想，却无法付诸实行。

    我只能勉强移动两、三步，这次饰用双手割掉我天衣的袖子。

    天衣损伤越来越严重。

    可是，我却完全无法攻击饰。

    「古织选手怎么一回事呢？动作很不灵活！有哪里受伤了吗？」

    中招了。

    神乐殿飘著香味，这就是饰说的费洛蒙吧。

    不过，这些事怎样都好啦！

    现在只管盯住饰。其他什么都不要想。

    大口吸进饰身体散发的费洛蒙，整个人任由她摆布！打从心底喜欢上她了！

    啊啊！饰好可爱！衣服也很好看。

    那简直跟内衣没两样的黑色天衣，穿上去又更性感了。

    脱掉就太可惜了。

    她可是天使啊。

    斗志渐渐消失。此时，脑袋响起弥心的怒吼声。

    (木棉同学的好色，只有这样吗！)

    〈咦……?〉

    (木棉同学从没看过那种萝莉体型的裸体吧！错过这次，会后悔一辈子喔！)

    〈弥心……！〉

    (木棉同学不想看到萝莉的裸体吗？那是幼女喔！这么可爱的萝莉处女，木棉同学不想把她脱光吗！？)

    弥心这番话，有如五雷轰顶那样传进耳里，让我恢复正常了。

    「……啊啊。对啊。说得没错！」

    无论有多么可爱！无论对手是天使、或是恶魔！

    只要是母的站在我面前，下场就只有裸体！我的工口没有极限！

    我双手拿起扇子刀，站在饰面前。

    彼此距离有三公尺。直线冲过去不用花到一秒。

    用下一击决定胜负。

    「木棉无法攻击我喔？都喜欢上我了。无论怎么尝试都没用的。没用没用。」

    「就是因为喜欢上你，才想看你的裸体啊！」

    用这句话呛回去后，正面冲进饰的怀里。

    饰浮现美丽笑容等著我。

    费洛蒙的〈魅惑〉感觉席卷过来，我用更上一层的工口来对抗。

    「喔喔喔喔喔喔！燃烧吧！我的脱衣力！」

    全身爆发出脱衣力的青色气场。

    青色气场，把饰天衣的粉红色气场盖过去了。

    就是现在、脱！这么决定的同时，脑袋的某种束缚也似乎解开了。

    我的工口，破解了饰的〈魅惑〉效果。

    不过，饰也不是省油的灯。察觉到我打算脱她衣服，换成用双手的锐利爪子，攻击我手上的两把扇子刀。

    铿！出现金属碰撞的声音，扇子刀被打飞了。

    但是，这在我计算之类。扇子刀被弹开，却也撕裂饰双手的猫咪手套了。

    现在，脱！

    手伸向饰的天衣胸口一带。

    但还是犹豫了。

    (木棉同学！费洛蒙的效果还存在吗！)

    (不对！)

    饰的〈魅惑〉攻击，已经无小了。

    不过，还是有某个想法阻止我。

    我要怎么面对流里？饰是流里喜欢的人啊。

    若我站在流里的立场，会怎么想？不会允许其他男人，脱光自己喜欢的女生吧。

    举例来说，如果弥心在我面前，被其他人ＮＴＲ弄成全裸，我肯定会当场失控。

    可是，饰是脱衣士。

    肯定有做好被脱光的觉悟吧。如此才能战斗。

    我瞥向流里一眼。

    流里说过，不必对饰放水。如果错过脱光饰的机会，这不等于践踏饰身为脱衣士的觉悟吗？

    可是……！

    「暂停！」

    这是流里的声音。

    我转头过去声音的方向，那里站著走上神乐殿的流里。

    「喔喔，〈黑猫双萝莉〉的裁缝巫女弥勒g流里，突然闯入……这个、算是违反规定……没有，这是为了修补天衣吗？」

    实况兼裁判的海女子女士，也困惑了。

    本来，为了让裁缝巫女有机会修补天衣，可以允许比赛暂时中止。

    可是，饰的天衣还没有破损。

    流里却喊了暂停，出现在神乐殿上，却是直直朝我走来，突然就抓住我的领口。

    「喂，木棉！你这是什么意思！脱衣士的宿命就是脱光别人，以及被人脱光！饰可不是随便站上这个神乐殿的！你却在犹豫什么！」

    流里的这段发言，吹走我的迷惘。

    「流里……这样好吗？」

    「饰的〈魅惑〉遭到破解，就没有胜算了。我有觉悟了……可是，比赛结束后，让我揍你一拳。」

    「……啊啊，我知道了。我不会放水了。抱歉。」

    「哼……那就好。快点脱光饰吧。」

    我呛声回去后，流里走下舞台。

    会场一片吵杂。我跟流里的对话，他们应该没有听见吧。

    然后，睁大眼睛的海老子女士，回过神来再次转播。

    「这个、看来两队彼此之间，有什么默契的样子。暂停时间结束。古织选手、猫冢选手，请双方就位──开始脱衣！」

    我跟饰互看一眼后，同时笑了。

    「送盐予敌。这样好吗？」

    「流里就是这种人。我并不讨厌流里的这种个性。」

    结束简短对话，我们两人同时展开攻击。

    攻击范围的差别，决定结果。

    无法挡住我的致命一击。

    右手摸进饰的胸口，左手抓住内裤，一口气脱掉黑色天衣跟小裤裤！

    「脱衣技――――脱衣二手〈开壳〉。」

    就跟开壳的这段文字一样，用双手上下打开的姿势，脱掉饰的天衣。也没忘记用右手小指弄掉饰头上的猫耳发箍。

    眼前，就是饰尚未发育的幼女裸体。有跟没有一样的贫乳，染上一片粉红。下腹部也是光滑无毛。

    〈结束了……！〉

    把这一幕输入进脑内的记忆体时，流里扔出了白毛巾。

    「比赛结束！古织选手用爆炸性的脱衣力，战胜猫冢选手！」

    海老子女士宣布胜利的同时，抓住我还拿著小裤裤的手，朝武道馆天花板高高举起。

    会场充满异常的鼓噪气氛跟欢呼声。

    因为专心在比赛上，没什么注意观众的声音，现在才注意到有这么热烈的欢呼声。

    身处在欢呼声中，大量飙汗。

    然后，我对败北的饰伸出手。

    「这是一场好比赛。还你。」

    把天衣还回去，饰摇摇晃晃流泪接受。

    靠么……我害女生哭了。而且还是在几万名的观众面前！

    「那个……这是比赛、我也不愿意……」

    「我的魅力没有迷惑住木棉。好不甘心……虽然很难看，但眼泪就是停不下来。」

    「不对。我有感受到饰的魅力。但我的好色更上一层。只差一些就陷进去了。」

    但是，就算只差一些就陷进去，决赛只要输一场就立刻淘汰。饰的〈脱衣之仪〉到此结束。流泪不甘心的眼泪也很正常。

    此时，一身裁缝巫女打扮的流里走了上来，跑向饰身边。饰被流里抱住。

    看著这一幕，走下舞台。

    眼前，是举起手等著我的弥心。

    我跟弥心击掌。

    「总算赢了。弥心的警告很有效。否则无法破解〈魅惑〉啊。没想到，弥心竟然会认为我不够好色啊。」

    「那样大喊，我也是很丢脸的！但不这样说的话，木棉同学就会被抢走的。不过，还是希望你的好色要有所控制。

    「我是青少年，没办法啊？」

    「不，木棉同学的好色相当异常。而且、那个……阴毛之类的，请别在内心偷偷乱说。这些话都会传到我心里的。」

    弥心连耳朵都红了。

    使用了〈系心传针〉，连我的好色想法都会传达给弥心，这点实在不妙。

    因为，弥心很讨厌黄段子啊。

    我喜欢那张害羞的脸。但继续捉弄下去就死定了，我连忙改变话题。

    「啊，抱歉。下一场就是决赛，天衣却破成这样。」

    「这种损伤没有问题。修补的时间很充分。」

    「太好了。弥心果然很可靠啊。」

    我再次体会到，自己就是喜欢这么一板一眼的弥心。

    但是，自己还没有告白的胆量。

第二卷 第四章 激战！宇佐子对美杏

    战胜〈黑猫双萝莉〉后，就只剩下明天的决赛了。

    我们〈金U〉决赛碰上的队伍，是天缝真茅跟妹妹原美杏的队伍〈妹姬〉，也可能是在东海道决赛打得不相上下，切原宇佐子跟舞子的队伍〈兔兔姐妹〉。

    哪一支队伍，是我们决赛的敌人？

    两支队伍都跟我有关。是真茅跟弥心的姐妹对决呢？还是重演东海道的决赛？

    无论是哪一支队伍赢了准决赛，对我来说都是强敌。

    在早上赢了比赛，为了观看下一场准决赛，我下午也留在武道馆。

    下午的比赛快开始了，弥心却还是在修补我的天衣，就只有我跟美服院小姐离开休息室，走向相关人员的贵宾席。

    来到贵宾席时，已经有一名老妇人坐著了。

    看到绑著白发的优雅老妇人，美服院小姐表情抽筋。

    「九重老奶奶……好久不见。」

    无论面对人都很自然的美服院小姐，现在却有些畏缩。

    老妇人则是慢慢转头过来。

    「唉呀，姬乃也来了。真的是支援人物啊。」

    「九重老奶奶才是。竟然是〈妹姬〉的背后人物呢。国会议员这么做好吗？」

    「到了这把年纪，我也想为了日本尽一份力啊。所以才给予〈圣人〉的守护。这也是议员活动的一环。」

    「那么，我们就是敌人了……」

    「唉呀，小女孩当得起老奶奶的敌人？」

    「……呜。」

    听到小女孩这个词，美服院小姐说不出话了。

    老妇人说到这里停了下来，视线转向舞台。

    有某种大人物的感觉。

    我跟美服院小姐坐在离老妇人有些距离的位置。

    「那位是谁啊？你们好像认识。」

    「九重玉藻。九重财团──这个超巨大财阀的会长。而且是国会议员。那个老婆婆一肚子坏水，不能小看她。以前我就被她耍得团团转呢。」

    「一山还有一山高啊……那是我无法想像的世界。」

    「哈哈……光是面对老婆婆就很累喔。很久没这么紧张了。抱歉，木棉同学。可以拜托你买些饮料吗？喉咙有些乾了。」

    「可以啊。离比赛开始还有一段时间。」

    「谢谢。来，这是你的份、还有弥心的份。」

    收下美服院小姐的钱，我跑向贩卖机。

    此时，从休息室的走廊，传来压倒性的脱衣力。

    这个气息，在预赛最后一场也感觉过。可是比起当时更加强大了。

    我下意识停住脚步。

    此时，穿著漆黑皮衣的宇佐子，带著舞子从走廊走过来。

    「啊……」

    宇佐子看见我后，发出声音。

    我低头。

    昨天被那样教训后，我不知道该怎么面对她才好。

    此时，舞子从宇佐子身后探出头来。

    舞子似乎是想到什么，把宇佐子朝我推过来。

    「咦？等等、舞子姐姐！」

    「做、做什么？」

    「不、那个、舞子姐姐要我跟木棉说话。」

    把宇佐子推到我面前后，舞子就自己走向会场了。

    我跟宇佐子互看对方，不知道该说些什么话才好。

    「那个……」

    最先开口的人是我。

    「昨天晚上……真的很谢谢你。因为重新紧绷精神，今天才能拿出实力战斗。都是多亏了宇佐子。」

    「不会的。我只是被弥心拜托……该怎么说，我也有些认真了。知道木棉被这么多女生喜欢上，感到很生气……」

    宇佐子脸红红，然后突然朝我贴过来。

    「木棉是我的第一号粉丝。不能被其他女生抢走。不能花心喔。」

    「花心什么的……」

    「呵呵、我说太多了……明明我们都没在交往呢。」

    说出超让人心动的话。

    请别说出这种天然诱人的话啦。我会真的喜欢上你耶！

    「不、不过、我……已经下定决心了。」

    宇佐子似乎做出什么决定，对我说道。

    「等到决赛跟木棉战斗，结束比赛后，我有话要告诉木棉。所以……我会赢得这场比赛。赢了会告诉你。」

    「……嗯。」

    说不出话。

    宇佐子满脸害羞，但还是鼓起勇气说出这些话。声音有些发抖。

    看见宇佐子的模样，我也能预料到她想说些什么。

    至今我都以为是在作梦，但宇佐子对我……

    「那个……我不知道该说些什么。」

    「木棉只要替我加油，就很高兴了。会涌现力量的。所以请你看著我的全力。赌在脱衣上的一切。如果我们在决赛战斗的话，我绝对不会手下留情喔！」

    「当然！」

    对宇佐子的心意暗爽，我一定要获得优胜。

    所以，对我宇佐子伸出手。

    这是要握手的意思。

    我跟宇佐子第一次握手时，心跳加速到快挂点了，从心底涌现力量。这次、就是回报当时的感谢。

    宇佐子浮现相当可爱的笑容，跟我握手。

    「请你加油！我会努力替宇佐子加油的！」

    「谢谢。」

    宇佐子柔软却又紧紧握著我的手，有些发抖。

    然后放开我的手，宇佐子走向会场。

    那只手，握住了巨大剪刀。

    「哈哈。」

    可怕笑声还是一样。全身飘出漆黑气场。

    回到贵宾席，弥心已经坐在那里了。

    我把饮料交给美服院小姐，自己也做好。

    「快开始了呢。」

    弥心看著舞台上的宇佐子跟美杏。

    「啊啊……刚刚碰到宇佐子，脱衣力高到可怕。我不知道自己能不能再次让她全裸啊。」

    「今天的宇佐子……啊啊，应该是切子。气势更可怕了。表情像是有了什么觉悟。」

    「是啊……」

    刚刚在走廊上说话。比赛结束后想要传达的心意，这就是宇佐子那股强大气势的原因吧。

    「怎么了？」

    「不，没什么。比赛快开始了。」

    海老子女士把麦克风交给宇佐子。

    「呵呵、哈哈哈哈哈──白白可爱的脸蛋。让我剪出几道伤痕喔。哈哈哈。」

    切子模式说话疯疯癫癫的，结果还是没在决赛中自我介绍过一次。

    海老子女士似乎也习惯了，把麦克风交给美杏。

    美杏穿著跟决赛第一回合之前碰面当时一样的西式制服。

    加上一双白手套跟日本刀。

    「中国地区代表队伍〈妹姬〉。脱衣士妹妹原美杏。参战。」

    跟之前相同的平静音色。美杏握住日本刀的刀鞘，摆出架式。

    此时，美杏的脱衣力让天衣发出红色气场。气场旺盛到一口气就能吞没宇佐子。

    宇佐仔身上飘出漆黑气场，跟美杏的气场对抗。

    会场被红色跟黑色的气场笼罩，比赛开始前就出现夸张场面了。

    「请双方就位──开始脱衣！」

    海老子宣布比赛开始，这一瞬间。

    两人的身影消失了。

    只有传出剪刀跟日本刀碰撞的声音。

    铿铿、铿──每次响起声音，舞台就冒出火花。

    超高速的决斗。一般人恐怕跟不上吧。

    超出想像的高速比赛，我跟弥心也下意识起身，紧盯舞台不放。

    「这、这是她们两人的战斗……到底发生什么事了！」

    「只能看到一些……宇佐子拿出十把剪刀攻击，美杏挡下来了。接著美杏又展开攻击。」

    「木棉同学看得见吗！？」

    「意识集中在眼睛，朦胧感觉到。不过，舞台上那些闪闪发亮的东西是……？」

    「天缝家奥义〈系解〉。真茅姐姐跟美杏……交换过仪式了呢。」

    肌肤跟肌肤接触的羁绊〈系心传针〉。我跟弥心之前也进行过这种仪式。

    不过，女生贴在一起……总觉得很像百合耶？妄想到流鼻血了。

    不，别想这些了。专心看比赛吧。

    确实，睁大眼睛仔细看，那是〈系解〉的针线攻击。

    美杏双手戴上白手套。跟我一样利用〈系心传针〉操纵肉体，可以用线操控日本刀吧。

    不过，千钧一发躲过攻击、又能立刻展开反击的切子，也很厉害。

    几万名观众都喊不出声音了。

    大家只能紧盯这场双眼跟不上的战斗。

    「我是个不合格的转播！我的双眼跟不上这场比赛！请各位回去后观赏慢动作的重播！」

    剪刀跟日本刀的战斗，持续了超过三分钟。

    此时，舞台地面扔了一把又一把的破损剪刀。

    等到第八把剪刀弹出舞台外面的时候。

    终于，在舞台上激战的两人停下脚步了。

    两人从比赛开始就持续高速攻击，天衣各处都有裂痕。

    这种状态下，两人保持距离，计算对手下次攻击的时机。

    两人同时垂低肩膀。

    不过，切子浮现可怕笑容。

    「呵呵、哈哈哈哈哈！」

    切子双手拿著的巨大剪刀，刀刃随时都会碎裂。

    无法发挥剪刀的功能吧。

    脚下掉了两把剪刀。

    剩下的剪刀就只有一把了。

    双马尾变得像是美工刀那样尖锐。

    切子的王牌。

    切子用前倾姿势，让大腿肌肉绷紧。

    展开最高速的攻击吧。

    相对的，美杏把刀收回刀鞘。

    美杏摆出手握刀柄，压低重心的拔刀术姿势。有些往前倾。

    「日本刀的脱衣技……拔刀脱衣术吗？以前听过这是相当厉害的技术，没想到还留在世上。」

    弥心声音颤抖。

    是切子的双马尾美工刀获胜？还是拔刀脱衣术获胜？

    能抢先一步攻击的人，就是赢家吧。

    两人都在计算攻击时机。

    我吞了口水，紧盯两人。

    切子抢先了。用快要烧焦地板的加速度冲出去。美杏也很快拔刀。

    可是，切子突然踩了煞车。竟然有这种脚力？切子瞬间整个人停下来。肉体经过严苛锻炼，才能有这种异常动作吧。

    因此美杏挥出去的刀，只有砍到空隙。

    切子趁隙再次加速。

    美杏上了切子的当。大家都这么认为吧？此时。

    咻、咻咻。

    美杏面无表情转过刀身，同时响起某些东西飞走的声音。

    美杏慢慢收刀。

    当美杏完全收起刀的瞬间。

    加速冲过去的切子，双马尾被割得四分五裂。

    「──！」

    切子一脸茫然字诗的模样，但已经分出胜负了。

    切子在舞台上露出丰满裸体。

    立刻有毛巾扔出来。

    「……分、分出胜负了！〈妹姬〉的妹妹原美杏获胜！」

    裁判海老子女士也是不可置信，但看见切子的裸体后，宣布美杏胜利。

    发生什么事了？恐怕整个会场都没人理解吧。

    就连在贵宾席观战的其他选手们，也都愣住了。

    可是，我有看到。

    切子展开假动作后，美杏原本挥空的那一刀，刀尖伸出超细的线。

    「日本刀缠上〈系解〉的线，让攻击距离延伸了。割裂切子天衣的，是刀尖前方无数看不见的线。」

    「……真茅姐姐跟美杏。两人如果步调不统一，就无法做到呢。」

    弥心站了起来，却又下意识后退坐倒。

    弥心睁大眼睛。表情明显就是看见难以置信的事实。

    「决赛对手能使用这种犯规的技术？我完全看不懂呢。」

    美服院小姐双手托在胸前，视线看著我。

    「木棉同学、能赢吗？」

    「看完那种比赛，该怎么说……？」

    「那么，换个问题。你喜欢穿著制服的女高中生吗？」

    「哈哈……」

    当然喜欢啊！！！！！

    光是妄想脱掉女高中生的制服，就喷鼻血了。美服院小姐真会蛊惑人心啊。

    如果有人对女高中生萌不起来，那肯定阳痿了。

    「美服院小姐，我的斗志跟胯下都是备战状态！」

    「就是要这股干劲……不过，九重老奶奶。」

    美服院小姐起身，对同样观战的〈妹姬〉支援人物放话。

    「我们〈金U〉，会正面迎战老奶奶的队伍！」

    「令人期待啊。但你们还不够格喔。」

    「什么意思？实力？经验？羁绊？无论哪边我们都不会输。」

    「不是那样。」

    九重奶奶站了起来，从我们面前走过。

    此时，扔给我们一句很深奥的话。

    「要有觉悟啊。成为〈圣人〉的觉悟，你们还不足够。」

    只说这句话，九重奶奶就离开了。

    成为〈圣人〉的觉悟。听不懂。

    〈兔兔姐妹〉，在准决赛败北了。

    〈兔兔姐妹〉竟然败北，让我坐立不安，比赛结束就立刻冲去宇佐子的休息室。

    敲敲门，宇佐子回应。

    「请进。」

    打开门，里面站著换好便服的宇佐子，以及另一个脸蛋一模一样的少女。相异的地方只有黑发。身高体型都是一个模子刻出来的。

    看那个少女身上破破烂烂的衣服，就知道是舞子了。

    舞子看到我，用浏海遮住脸后走过来。

    在我耳边交代。

    「现在就好，请你陪陪我的妹妹。」

    这么说完走出房间。

    我知道这句话的意思，点点头。

    然后看了宇佐子。

    我以为宇佐子会很失落，结果却是笑著欢迎。

    「输了呢。比赛前说了那些话，结果却输了。」

    「别说得这么轻松啊。我在决赛怎么应战才好？刚刚那场是九死一生的激战啊。」

    「听见木棉同学这么说，我的努力就没有白费了。身体好痛。果然不能全力活动呢。」

    宇佐子脚步踉跄，朝我走过来。

    比赛那么激烈。不可能对身体没有影响。

    「没事吧？快摔倒了。」

    下意识抓住宇佐子的手。

    此时，宇佐子摇摇晃晃，脸贴住我的肩膀。

    这种时候，应该让她贴在胸膛吧？我能再长高一些就好了。

    现在只能让宇佐子靠著我的肩膀哭泣，摸摸她的头当作安慰。

    赢过这场比赛，等决赛结束后，有话想告诉我。

    宇佐子这么说了。所以我什么都还没听到。

    这是宇佐子的决定。我无法干涉。

    「……我的心意没有传达出去。可是……能这样一下下吗？」

    「好……」

    宇佐子抓紧我的肩膀哭泣。

    「竟然害女生哭了。我也算是一个男人了吧。明明还只是一个连打枪都不行的处男。不久之前连女生都没碰过啊？」

    「第一次见到木棉同学的时候，就知道你是很棒的男生喔。是第一次认同我梦想的人。好色却又努力。而且对弥心很专一……我很羡慕能被木棉同学这样喜欢的弥心……」

    「这么说很丢脸……宇佐子，能认识宇佐子，我真的感到很高兴。跟这么可爱的少女说话，是我人生中很值得自豪的一段时间。」

    「我也是……能够见到木棉同学，真的太好了。」

    「〈脱衣之仪〉明天就结束了，但我跟宇佐子的目标还没有结束。宇佐子有成为偶像的梦想。我则是宇佐子的第一号粉丝。我会一直支持你的。」

    「嗯……谢谢。」

    之后，宇佐子让我搂著头，哭了一段时间。

    直到最后，宇佐子还是没有告诉我心里话。

    可是，我确实感受到宇佐子的心意了。

    如果宇佐子说出来，我的回答一定会伤害到她吧。

    所以，宇佐子把心意藏在胸中。我只能纯粹接受宇佐子的这份好意。

    等宇佐子哭完后，说不想被我看见哭花的脸，放开我用毛巾遮住脸。

    还有弥心跟美服院小姐在等我。

    不能继续待下去了。

    「我先走了。明天的决赛……我会连宇佐子的份一起努力。」

    「我也会过去加油喔。木棉同学比我更强，一定要获得优胜喔。」

    「好……我走了。」

    「嗯……谢谢。」

    听完这句话，我离开休息室。

    此时，舞子从休息室外面的墙壁走过来。

    舞子用浏海遮住脸，看著我。

    小声说著。

    「改变心意的话，我的妹妹随时欢迎喔。」

    「别说得这么简单。宇佐子配我太可惜了。」

    「那么，我呢？我跟妹妹一起当你的女朋友呢？」

    「多谢你的好意。」

    「讨厌，我好久没出去逛逛了呢。真无聊。」

    舞子背对我，走进休息室。

    不知道舞子是否认真那样说的，世上就是有这种不可小觑的姐姐。

    挂著苦笑，走在走廊上，弥心已经在前面等著了。

    弥心、美服院小姐、加上我总共三人，过去会议室讨论明天的决赛。

    我小跑步到弥心的身边。

    弥心一直看著我，说了。

    「宇佐子告白了吗？」

    这么说。

    我摇摇头。

    「没有。嗯，没有……」

    「是、是吗？……我可以安心了。」

    「弥心为什么要安心？」

    「因为，我们还有〈恋爱禁止令〉喔。违规是很麻烦的。」

    「是啊。」

    留在决赛的，只有我跟弥心、以及真茅和美杏合计四人。

    对败北的选手们来说，〈恋爱禁止令〉等于无效。不过。

    「宇佐子直到最后，都贯彻了〈恋爱禁止令〉。这点我最清楚。」

    「是……呢。宇佐子真的很努力。」

    「是啊。」

    陷入感慨时，武道馆突然出现广播声音。

    『参加决赛的队伍，〈金U〉和〈妹姬〉两支队伍的选手和支援人物，请立刻前来〈脱衣之仪〉的大会本部。有重要事情传达。』

    这个广播，让我和弥心绷紧神经。

    然后，急忙跑向选手村内的大会本部。

第二卷 第五章 最后决赛！木棉，决断之时

    位在选手村中央的〈脱衣之仪〉大会本部。

    这是四方用注连绳围住，正面架起鸟居，某种类似圣域的地方。

    鸟居里面有座神殿。那就是称为大会本部的地方。

    听到武道馆的广播，我跟弥心立刻与美服院小姐会合，来到神殿前面，那里有巫女们等著了。

    一名巫女恭敬打开神殿的门。

    里面是木头地板，我脱掉鞋子走进去。

    神殿里面用蜡烛照明，气氛庄严。

    〈妹姬〉三人也到了，神殿的门慢慢关上。

    在神殿里面的六人……不，还有一人。坐在神殿深处火堆前面的，是开幕仪式有现身过的全日本脱衣联盟会长，织姬真幌殿下。

    「到了呢。」

    织姬殿下的声音，在神殿回荡。

    「两支队伍，来我面前。」

    遵照织姬殿下的话，我们六人排成一排，在织姬殿下面前正座。

    近距离看见，那种神圣感觉不是开玩笑的。至今碰见美少女时，认为自己跟她们呼吸相同的空气就是一种罪恶，但目前的状况根本轻松不起来。

    在织姬殿下面前，紧张到让我连呼吸都快忘了。

    「那么，在此有话必须交代给参加决赛的两支队伍。用心倾听。」

    所有人沉默点头，聆听织姬殿下的话。

    「明天在决赛获胜的脱衣士，将会进行成为〈圣人〉的仪式。还有〈圣人〉必要的几样物品。必须把这些事情交代清楚，才让各位过来。」

    这样啊，决赛获胜的话，〈圣人〉会降临奇迹给支援人物。所以才叫我们过来。

    「〈圣人〉是接近神灵之人。只要成为〈圣人〉，就必须进入名为〈脱衣之宫〉的神殿，一切俗事只能透过支援人物传达。将奇迹授予给支援人物，过著祈祷国家安宁的生活。当然，会有照顾生活起居的仆人。只是，成为〈圣人〉之际，必须终生贯彻处女跟处男，严格禁止性交以及留下子孙的行为。」

    「──！！！！！」

    连声音都喊不出来。

    终・生・处・男。

    这句话在脑袋回荡。

    这我没听过啊！成为〈圣人〉之后，生活都完全改变了。

    关在不知道在哪个鬼地方的神殿，跟俗世隔离，一生都是处男。

    为了国家安宁，必须牺牲到这种程度啊。

    愿意扛下这种责任的人，就是悟道的仙人或圣人君子吧……所以才称为〈圣人〉啊！

    对了！

    我战战兢兢看著隔壁弥心的反应。弥心也低头聆听织姬殿下的交代。

    我成为〈圣人〉之后，就无法见到弥心了。

    或许有可能让弥心担任仆人照顾我。可是，我一生都得是处男耶？一生都不可能出现１８禁的剧情了？别开玩笑啊！

    我可是靠著烦恼跟工口赢得胜利的块状物啊！怎么可能忍得住！

    「站在〈脱衣之仪〉顶点的脱衣士，是纯净禁欲、让许多脱衣士裸体、赢得许多艰辛决斗，身心都足以成为众人表率强者。如果不是这种强者，就无法肩负〈圣人〉的职责。明天的决赛，将是两方赌上一切的决战吧。如果没有成为〈圣人〉的觉悟，是无法赢得胜利的。所以，在决赛前一晚跟各位阐明〈圣人〉的真相，当然，这些话绝对禁止告诉任何人。」

    织姬殿下看了我们。

    「今晚到此为止。明天的决赛，脱衣吧。」

    说完这句话，见面就结束了。

    我想说的话堆积如山。

    然而，这不是能够抱怨的气氛。我只能对织姬殿下恭敬低头，离开神殿。

    我们聚集在会议室，虽然很快讨论完明天决赛的对策，却没有任何人离开位置。

    美服院小姐从餐厅拿来的晚餐，也没有食欲吃掉。

    美服院小姐跟弥心，都知道我在想些什么吧。

    我……到底该怎么做？

    晚上七点了。〈恋爱禁止令〉规定，晚上八点后男女就不能留在会议室。时间渐渐逼近。

    「弥心……美服院小姐……明天的比赛……」

    「唉。没想到〈圣人〉是这么可怜的工作。我也没有想到……九重婆婆应该有猜到吧。那只惹人嫌的女狐狸。」

    「这不是一晚就能得到结论的问题。对木棉同学来说太过分了……因为，成为〈圣人〉就无法恢复原本的生活了？」

    「就是想到这一点，才选在这个时候告诉我们吧。因此弃权的人，从一开始就没有成为〈圣人〉的资格。〈圣人〉不是随随便便就能担任的。」

    「可是……」

    看著回答不出话的弥心，我勉强挤出笑容。

    「美服院小姐跟我第一次碰面的时候，有说过吧──想要站在这个国家的顶点，想要比谁都更加伟大。这个信念至今未曾B改变吧？」

    美服院小姐听见这句话，浮现以前谈论梦想时的美丽笑容。

    「是喔。我想让这个国家变得更加富饶。想要亲自打造出谁都能开心笑著的国家。我喜欢历史。以前有很多伟人为了国家而奔走，为了国家赌上自己的人生。我也想过这般的人生。所以需要〈圣人〉的守护。现在也这么想喔。」

    「嗯，美服院小姐创造的国家。一定是大家能露出笑容的国家吧。大家都能开心生活的国家。」

    美服院小姐笑著，视线从我身上移开。

    总是散发光芒的美服院小姐，眼神似乎有些失落，是我多心了？

    「这不是那么简单的事情喔……可是，你成为〈圣人〉的话，我一定会实现梦想。创造这样的国家。」

    「嗯……那么，弥心。」

    「是、是的。」

    「作为裁缝巫女，站在全国的顶点。这个梦想还没放弃吧？想赢过姐姐吧？」

    「……我想赢过姐姐。我生在裁缝巫女的一族，却因为身为次女，就不能参加〈脱衣之仪〉，只能看著姐姐的背影。我想赢过姐姐，证明我是个不输给任何人的裁缝巫女！」

    「我就知道你会这么说。跟弥心同居的时候，你一直专注在裁缝巫女的工作上。我知道自己的天衣越来越优秀。弥心对裁缝巫女的热情，我知道不会比任何人逊色。」

    不妙，快哭了。

    即使特训多么辛苦，在〈脱衣之仪〉碰上喜欢我屁股的同性恋，我也没有哭过。反而有很多女生被我脱成全裸弄哭了。

    只有这次不同。

    我想回应弥心跟美服院小姐的梦想。

    拼命忍耐，却还是流泪了。

    对我来说，这果然很难受吧。

    成为〈圣人〉。战斗的觉悟。

    需要舍弃现在一切的决心。

    没有决心的话，现在弃权还比较快。

    如果没有觉悟跟决心，就无法参加决赛了。

    所以，说吧。

    在流泪之前。希望两人能听到我的想法。

    「美服院小姐、弥心。我──会成为〈圣人〉。明天比赛绝对会赢得优胜。我能替你们做到的，只有这件事情。我想实现你们的梦想。」

    「木棉同学、这样好吗？」

    「成为〈圣人〉的话……」

    两人再次确认。

    我没有犹豫、点头。

    「啊啊。漂亮的大姐姐、可爱的女孩子。我这种处男，竟然能实现你们的梦想，那就一定得成功了。」

    忍住眼泪。

    笑了。

    好，说了。说出来，自然做好觉悟了。

    两人用认真表情看著我。

    「别这样看我啊。如果我输了不是很难看？〈金U〉到了最后一场，让我耍耍帅吧。」

    「是啊。太紧张了。因为木棉同学可能在决赛滑铁卢啊。那不如轻松面对吧。」

    「美服院小姐，你那样也太乐观了。」

    「是喔，公主！木棉同学认真起来是很强的，而且有我陪著。不可能会输的。」

    终于，我们三人恢复正常了。

    那种严肃态度不适合我们啊。

    就算一路跌跌撞撞，但该脱的衣服还是要脱。

    「所以，今天没其他事情了吧？我跟弥心也该回去宿舍了。」

    「是啊，明天在会场见。我会准备好胜利的天妇罗饭团。」

    「拜托多准备一点啊，美服院小姐。因为弥心是个大胃王。」

    美服院小姐离开后，我跟弥心回去宿舍。

    但只有今晚，多一些时间也好，我想跟弥心在一起。

    「那、那个。」

    「怎么了吗？」

    「要、要不要逛一逛？」

    「我刚刚也想这么说呢。」

    「这样啊……哈哈。」

    我跟弥心走在没什么人影的选手村里面。

    抬头看去，冬天夜空满满都是星星。

    「好多星星呢。在大都市还能看到，」

    「今天天气特别好。也没有云层。」

    「以前上课有学过冬季的大三角型，是哪个呢？」

    「都有这么多星星了，可以弄出一堆三角形吧。」

    「是呢。」

    我这么说，弥心笑著。

    「不过，我家晚上的天空更漂亮。晚上还能看见银河。」

    「是呢。我没忘记在木棉同学的老家，一起看星星的日子。木棉同学随便挑两颗星星，就说是牛郎星跟织女星。」

    「是吗？」

    「是的。之后我有去调查了。那是完全不同的星星喔。」

    「抱歉。我只是想在弥心假装一下。」

    今天想在弥心面前表现。

    表现出男人的一面，让弥心喜欢上。

    但不行了。

    无论是喜欢弥心，或者让弥心喜欢上。

    既然都发誓成为〈圣人〉了，这些事情就不能去想。

    所以、就算现在想跟弥心牵手……

    「嘿！」

    突然。

    弥心小手摸到我的手时，手指跟手指交握。

    这、这就是现充的牵手吗！

    我竟然跟女生牵手了。一个处男，藉著夜色就能干出这么浪漫的事。

    这是人生中最贵重的体验。

    但是，这种时候却想不出什么帅气的话。

    「这、这是……」

    「牵手……这种时候应该是由男方主动牵手的。」

    「抱、抱歉！我不太会看气氛……」

    不，就算牵手，内心仍在动摇。

    可是，弥心鼓起勇气。

    然后，跟我手牵手。

    这么想著，就快哭出来了。

    一直忍耐。唯独不想被弥心看见自己哭泣的模样。

    可是，弥心彷佛看穿我的心情了。

    「木棉同学，想哭吗？」

    「不，不会。」

    「可以喔。木棉同学在忍耐什么呢？」

    「我没有忍耐。应该说太高兴了。像这样跟弥心牵手，我应该一辈子都忘不了。」

    「说什么呢？只是牵手而已。如果木棉同学成为〈圣人〉，我会一直照顾木棉同学的。」

    我笑著，摇摇头。

    「我很高兴，但这样不行。我成为〈圣人〉之后，弥心就是全国第一的裁缝巫女。弥心得把技术流传给后世啊。」

    「这、这种事交给真茅姐姐就好。我不能下木棉同学。」

    「不行。若我成为〈圣人〉，就会滥用特权让弥心嫁给一个出色的男人。让弥心生下孩子、过著幸福生活。留下一堆裁缝巫女的女儿跟孙女。」

    我紧紧握著弥心的手说道。

    「这种时候让我耍帅吧。我已经是一名顶天立地的脱衣士了。之后也没机会可以炫耀了啊。」

    「木棉同学，真的愿意这样吗……？」

    「够了。只要弥心能够获得幸福就够了。只要美服院小姐过得很有精神就够了。我下定决心。我想成为日本第一的脱衣士啊。」

    说著这些话时，看见女生宿舍。外出的门禁时间快到了吧。

    带著难堪心情，放开弥心的手。

    弥心用欲言又止的表情看著我。

    我正面看著弥心，想想该怎么说出心里话。

    到底该怎么说？

    「弥心听著。我做好觉悟了。我绝对要成为〈圣人〉。」

    「木棉同学！」

    在弥心回答之前，我就转身离开。

    「明天见了。晚安。」

    走向男生宿舍。

    背后感觉到弥心的视线，但我没有回头。感觉只要回头，自己的觉悟就会动摇了。

    来到男生宿舍前面，平常都很亮的小木屋，是黑暗一片静悄悄的。

    大家都睡了？

    这么想著开门，突然想起乓、乓的声音，客厅一口气变亮。

    「恭喜参加决赛！！」

    都已经晚上了，流里还鬼吼鬼叫。

    赤城大叔跟灯夜手里拿著拉炮。这就是刚刚声音的来源吧。

    「这、这是怎样！」

    「庆祝参加决赛啊。大家等很久了。」

    赤城大孰把我拉进客厅。

    里面已经放了许多食物跟果汁。

    「关于明天的作战会议结束了吧。所以今天要好好闹一场。」

    流里捉著我的手，让我的头上带著怪怪帽子。

    「今天的主角是你。坐在中间。」

    灯夜让我坐在沙发中间。

    大家围著客厅的桌子坐下，倒了果汁。

    「大叔要喝酒？我讨厌酒臭味啊。」

    「喝酒是大人的特权，没差吧。」

    赤城大叔倒了一杯啤酒，把杯子举高。

    「那么，祝贺木棉参加决赛。我们四人聚在一起的机会，也只剩今晚了。我身为长者。」

    「发言太长了。乾杯。」

    结果，灯夜让大家一起乾杯。

    「至少让我说完啊。尊重一下中年人。」

    「那么，大叔的相亲结果呢？」

    流里天真询问。大叔乾了一杯啤酒，灰心说著。

    「还是不行吗？」

    「这是什么意思、灯夜？我有哪里不好！」

    「因为年龄啊？」

    「不愧是灯夜，有了马子说话就神气起来。」

    流里笑著。

    「咦？灯夜什么时候偷跑！」

    「嘛……木棉对此很清楚。你也说些什么啊。」

    我呆呆看著大家胡闹，灯夜则是喊了我的名字。我再次体会目前的状况。

    总觉得，像是隔著萤幕观察大家。

    不对。

    这里是现实，我身处在大家嘻嘻闹闹的空间中。

    所以我也要投入。

    「是啊。来到决赛，就会回忆刚来到这里的日子。一开始还很讨厌灯夜啊。」

    「我也是。态度不好，感觉烂透了。」

    「抱……抱歉啊。确实我的个性不好。这点我承认。」

    「交了女朋友之后，性格就慢慢变得圆滑了啊。」

    这句话，让灯夜耳朵都红了。

    「别开玩笑。我比木棉和流里都年长啊。至少给一句敬语。」

    「不要。我死都不要对灯夜说敬语。现在这样比较自然啊。」

    我也赞成流里的意见。不想对灯夜用敬语。不过弥心好像会用敬语称呼灯夜？

    「对了，灯夜哥哥～这样我就愿意用敬语。」

    「恶心死了！只有弥心才能那样叫我！」

    「你都有女朋友了，就别对弥心有特别待遇。女朋友会嫉妒喔。」

    「黑乃不是这么小企的女生。她会宽容接受我的。」

    「黑乃这么说了？……青春恋爱就是好啊。」

    大叔灌啤酒的速度越来越快。

    「大叔，别这么失落啊。」

    「是喔。大叔还有光明的未来。」

    我跟流里一起鼓励，大叔心情很好。

    「是啊。决赛是全国转播的。或许会有女生看上我啊。」

    「对对，往前看。尽管喝尽管闹吧。」

    「喔！那我来唱一首歌！」

    大叔起身，敲打啤酒罐开始唱歌。

    五音不全，大家只能苦笑。

    「难听死了！」

    流里用花生扔过去，大叔却是唱得很愉快，没打算停下来。

    「虽然我不喜欢热闹，但偶而这样也不赖。」

    灯夜平常明明很少笑的，今天却很融入啊。

    「现在、女生宿舍是什么气氛？」

    「女生人数比较多。应该像是课外旅行的状态吧。」

    「啊，我也想过去。」

    「那是梦想啊。」

    灯夜笑著，流里双手拿著炸鸡，坐到我跟灯夜的中间。

    「你们在偷偷聊些什么？我也要听。」

    「流里不是负责跟大叔聊天？」

    连灯夜都在说大叔了。称号定下来了。

    「我才不想应付一个醉汉！木棉听我说。明天决赛就结束了吧？饰说想继续留在这里一段时间。过去千叶的游乐园。你们也要去吗？」

    「游乐园？」

    灯夜咬著薯条回答。

    「千叶的梦之国度。不知道吗？」

    「抱歉，我是第一次来东京。」

    「真的？游乐园很好玩喔。而且还是跟饰去。这样算是约会吧。」

    「是啊。流里往前一步了。」

    我摸摸流里的头。流里满脸笑容啃炸鸡。

    「你跟弥心呢？优胜后就会跟弥心告白吗？」

    「不，我还在想。不过刚刚有牵手了。」

    「什么！作为弥心的哥哥，我不允许被其他男人抢走！」

    「你又不是真正的哥哥。」

    「所以我拥有比真正哥哥更多的爱情！」

    「灯夜是个妹控。」

    「咕……！」

    流里就是能随口让人中箭啊。

    「我……是个妹控吗？」

    灯夜真的开始烦恼。

    大叔则是唱歌唱得很高兴。

    「那么，第二首歌了！准备感动流涕吧！」

    「「「不用唱了！」」」

    三人同时吐槽，大叔才一脸遗憾坐下。

    之后，四人说著决赛的回忆，直到深夜。

    因为明天还有比赛，我不能太晚睡。

    我先离开，但流里要我留下。

    「那个，最后四人一起拍张照片吧。」

    「啊啊，可以。灯夜也ＯＫ吧？」

    「没办法。拍吧。」

    「大叔也别睡在地上。拍照啦。」

    流里催促，大叔也爬起来。

    然后，流里把相机弄好，我们一起坐在沙发上。

    「好，笑一个。」

    相机拍下我们四人的笑容。

    「待会寄给大家。」

    「啊，很期待啊。」

    流里还没闹够，灯夜跟大叔只好陪他，今晚有恐怖电影。

    我先回去房间，躺在床上。

    流里、赤城大叔、灯夜、我。大家同居一个礼拜，明天就要分开了。

    感到寂寞，大家都是好人啊。

    流里就像个弟弟，灯夜则像个嗦的大哥。赤城大叔则是在背后照顾大家的角色。

    若我成为〈圣人〉，就再也见不到他们了吧。

    ……不，别想了。

    别想这些事了。

    今晚快点睡觉。

    虽然很难熬，但还是要睡觉。

    连续战斗让我很疲劳，醒来还是不太舒服。

    客厅因为昨晚的宴会弄得一团乱，看见这一幕，又感到不舍了。

    虽然不太好，但我偷偷先走。

    不想被大家目送。

    十一月的早上很冷。洗洗脸，拿起毛巾。

    「……？」

    抬起头，灯夜站在身边。

    没有昨晚的笑容，是平常灯夜那张臭脸。

    「擦乾净。」

    「嗯。」

    我接过毛巾把脸擦乾，询问灯夜。

    「有话想说？」

    「你的表情都说出来了。很寂寞吧。」

    「没有啊。是灯夜会寂寞吧？」

    「我不会，但是……总觉得弥心会伤心啊。」

    「我会输吗？」

    「无论输赢，弥心都会伤心。」

    「大哥这句话真难听啊。」

    「总觉得，你昨晚跟我们保持距离啊。」

    「等等，这好像是恋人分别说的话耶。」

    嘛，我也不知道恋人分别是什么样子。只看过电视上演的。

    「你啊。如果优胜成为〈圣人〉的话……」

    「后面别说了，灯夜──」

    走过客厅来到玄关，穿上鞋子。然后回头看向灯夜。

    「我只想让弥心高兴。接下来还能看见女高中生的裸体。我只想著这些事。」

    「……是吗？我会过去加油。赤城大叔可是很兴奋啊。」

    「真的假的？我得背负起大家希望看女生全裸的欲望？」

    灯夜双手用力放在我的肩上。

    「然后，你的梦想要由谁来实现？」

    「我也不知道。告诉我啊，灯夜大哥哥～」

    「别说谎，你自己很清楚吧。」

    「大会结束后，我会想想看。」

    灯夜没有再说什么了。

    灯夜也没有说再见。

    我就独自一人，前往战场。

    今天是我在武道馆的第四场战斗。

    一大早还没有人。

    这么想著，入口却看到人影。

    之前也发生过这种是，站在入口的是〈妹姬〉妹妹原美杏。

    「早安，很早啊。」

    打声招呼，美杏睡眼朦胧看过来。

    「你……来得很早，没睡好吗？」

    「该怎么说，就醒过来了。看看有没有遗忘的事。」

    「奇遇呢，我也是……脱衣士彼此这样碰面。」

    「我也回想起一些事情……」

    「然后，你做好觉悟了？」

    「没错，我要成为〈圣人〉。所以今天无论如何都要赢。」

    「我不会输的。我的身心，都献给真茅姐姐、以及九重大人。」

    「彼此都不要放水啊。」

    我这么说后，美杏笑了出来。

    我第一次看见美杏的笑容。超可爱的。

    「说真的，我原本认为你无法斩断迷惘。」

    「所以过来埋伏？」

    「是的。如果你是那种状态，不用比赛就能在这里打倒你。」

    「这是偷袭啊。既然都战到今天了，就光明正大分个高下吧。」

    「看见现在的你，是无法在这里打倒你的。安心吧。那是一张做出觉悟的表情。」

    美杏刚刚都还迷迷糊糊的表情，突然变得紧绷，站在我面前。

    「真茅姐姐说了。古织木棉，你没有与生俱来的才能。」

    「啥？」

    我不知道该怎么反应。美杏竟然说得这么直接。

    美杏继续说。

    「你没有名门古织家的才能，而是依靠努力、胆量、气势，走到今天这一步。这种脱衣士比其他有才能的脱衣士都更加强大。原因在于，比起醉心于才能，凡人掌握胜利的坚持更加可贵。天才因为胜利来得过于轻松，所以无法坚持理念。姐姐提醒过我这些。」

    「这与其是在夸奖我，更像是在炫耀你自己的天份啊……？」

    「被发现了。」

    美杏笑著，走在我的前面。

    「可是，今天不同。具有坚定理念的天才，将会打败你的努力跟胆量。会让你认清自己的极限。」

    「为什么我的敌人，总是要炫耀自己呢？这是败北的台词啊。」

    「说什么呢？」

    「就是很不爽。」

    「原谅你。」

    美杏消失在会场里了。

    我也走进自己的休息室。

    不过，我只有努力跟胆量吗？

    不对！

    我是靠著工口、羁绊、对弥心的感情，才一步步爬上来的。

    这是比努力跟胆量、都更加可靠的力量。

    早一点进入会场比较好。

    比赛是在正午开始。

    我在休息室里打坐冥想，满脑子都是工口妄想，提高脱衣力。

    张开眼睛，看见弥心跟美服院小姐。

    时间过了很久啊。

    「喔，醒了醒了。还以为你在睡觉。」

    看见我张开眼睛后，美服院小姐盯著我的胯下。

    因为沉浸于工口的妄想，胯下一大包。

    「做了春梦？在梦境里做了什么？不要梦遗喔。」

    「这种状况射不出来吧！」

    「木、木棉同学……梦遗的话、没有兜裆布能换喔……」

    「弥心别厅美服院小姐鬼扯。这种时候尽说一些玩笑话！」

    「对、对不起……」

    「弥心，听说梦遗很舒服喔。你怎么看？」

    「我不知道。木棉同学，穿上天衣吧。」

    「我知道了。」

    弥心特制的天衣〈白鹤童子〉。每次破损都由弥心补好，而且更加强韧、重量减轻，是彻底改良过的天衣。

    也没忘记〈系心传针〉的手套。

    因为今天对手是拿日本刀的。

    「巨大扇子刀也需要呢。这无法做出太细部的攻击，请注意。」

    「啊啊，能防住辗击就好。不过，大支看起来就爽啊。」

    重量超过十公斤。要优雅使用这把巨大扇子刀，需要一些特训。

    「好，时间快到了。木棉同学，过来一下。」

    美服院小姐把我叫过去，温柔抱著我。

    此时，我的头埋进乳沟。喔喔、久违的触感！

    美服院小姐对我咬耳朵。

    「这是大姐姐的服务。比赛结束后，会有呼呼喔。」

    「如果输了呢？」

    「输了也有抱抱。因为你为了我战斗到今天啊。而且，昨天晚上我想过了。无论你赢了或输了，总有一天，我都会站在这个国家的顶点。所以，你就为了自己而战吧！」

    放开我后，美服院小姐呵呵笑著。

    「讨厌，公主到最后还是很好色。走了，木棉同学！

    「走吧。」

    为了自己而战。

    这是什么意思？

    没有回答，走到走廊，外面等了很多人。

    「一、二！」

    『古织木棉！加油！』

    站著第一回合的对手罪木四季，第二回合的对手灯夜，第三回合的对手饰跟流里。还有赤城大叔。

    不只这些。

    还有特地从爱知县赶来这里的预赛选手们。

    女仆爱来冥子、ＯＬ橘小姐，以及男扮男装的伊集院。

    还有──

    宇佐子跟舞子。

    大家对著我举手。

    我跟每一个人击掌。

    大家都替我加油。

    最后是宇佐子。

    「木棉同学，今天就是展现给弥心看看的时候喔！」

    加油、要赢得优胜喔，刚刚大家说的是这些。

    只有宇佐子不同。

    「好……」

    还没来得及回答，我就走进去会场了。

    会场有种莫名的刺激感。

    太鼓的声音，就像是刺激大家变得更加兴奋。

    我站在舞台，光是这样就让会场出现欢呼声。

    祭典气氛，让大家相当兴奋。

    我的前面，站著妹妹原美杏。

    手里握著一把跟可爱制服非常不搭的日本刀。

    再次观察美杏的身体。

    西式制服跟领带。还有紧贴身体的衬衫。依照我的心眼推测，是Ｃ罩杯。

    还有可口的迷你裙。爬上楼梯一定会走光。衬托修长双脚的过膝袜。绝对领域太棒了。好想尝尝看她的大腿。

    白手套加上日本刀。手套的颜色跟肌肤差不多，所以远远看不出来。

    呵呵，完美的女高中生。

    想到之后该怎么脱掉这身制服，就流口水了。

    不行不行。内心话弥心都会听到，我得克制一点。

    可是，都脱到今天了，怎么可以放过制服呢？

    （刚刚完全是犯罪的发言喔。）

    （抱歉。我会当心。）

    想著这些事时，海老子女士一脸严肃站上舞台。

    「今天的比赛，将会决定〈脱衣之仪〉的优胜者。能够站在这个历史性的瞬间，我感到很荣耀。」

    前所未有的欢呼声。但因为我只专注在对手身上，感觉就像是进入无声的房间，没有任何波澜。

    这是只有选手才能体会到的感觉吧。

    「那么，请两位选手大声报出自己的名字。」

    海老子女士先将麦克风交给美杏。

    美杏用左手握住麦克风，日本刀刀鞘朝我指过来。

    「中国代表队伍〈妹姬〉妹妹原美杏……古织木棉，有资格当我的对手。来分个高下吧。」

    然后把麦克风交给我。

    我深呼吸拿起麦克风。

    「东海道代表队伍〈金U〉古织木棉。全国的各位观众，见证今天的奇迹吧！」

    大声放话，内心却是冷静到连自己都惊讶。

    意识都集中在怎么脱光美杏而已。

    然后，海老子女士拿起军配。

    比赛开始的信号。

    「双方就位──开始脱衣！」

    海老子女士宣布完的同时，舞台上出现咻咻，类似玻璃破裂的声音。

    看过去，那是我双手发出的〈系解〉细线。

    〈真茅姐姐肯定会一开始就使用〈系解〉。我会挡下真茅姐姐的所有攻击，美杏就交给木棉同学了。〉

    〈了解！〉

    我点点头，从袖子里拿出巨大扇子刀打开，跟美杏对峙。

    美杏还没拔刀。把手按在刀柄上。

    那是拔刀术的姿势。

    在她跟宇佐子打的那一场，把〈系解〉加在刀身上，让攻击距离延伸。

    「不过，今天〈系解〉没用了啊。」

    弥心说过，她把真茅的〈系解〉通通挡掉了。

    这样的话，美杏就只能用那把刀工极了。

    「一口气进攻吧。」

    身体自然爆发出脱衣力。

    力量灌注在双脚，朝美杏冲过去。

    此时，眼前出现难以置信的事情。

    美杏消失了。我虽然感到惊讶，还是连忙发动〈第六感〉──〈未来眼〉。

    利用〈未来眼〉，看穿美杏一秒之后的动作。预测美杏会用刀砍向我天衣的左袖。

    立刻用巨大扇子挡在左袖前面。

    铿！响起刺耳的金属声，美杏的刀砍在巨大扇子上。

    美杏没有追击，而是溜到我的后方。

    这简直是瞬间移动了。

    站在六公尺远的美杏，瞬间冲到我面前拔刀，等我发现时人又钻到背后了。

    「这个……是超能力？」

    表情抽筋询问。

    美杏收起刀，再次摆出拔刀术的姿势。

    「出现了！妹妹原选手有如狂风的攻击！准决赛时所有观众都无法清楚看见的现象，再度发生了！」

    海老子女士实况播报。听见这个声音，我睁大眼睛。

    美杏咳了一声，回答我的疑问。

    「这是拔刀脱衣术〈缩地〉。跟超能力不同，这是利用腿部肌肉的超高速移动法。」

    这是漫画才有的吧！

    来到决赛，果然都是超出常识的敌人。

    在美杏跟宇佐子对决时，就看过这种高速移动，但实际体验到，就晓得自己做不出漫画里面的防御技巧。

    「而且，能躲开我的攻击，才更不可思议呢……看到什么了？」

    美杏天然呆的眼神，变得锐利。

    身体冒出跟爆炸没两样的火红气场。

    这种火炎脱衣力确定不是特效？

    「……你看得见〈未来〉？」

    美杏说完这句话又消失了！超高速斩击！

    而且发现了我的〈未来眼〉。但要挡住美杏的攻击，只能靠〈未来眼〉了。

    提高脱衣力，预测美杏的攻击。

    可是，〈未来眼〉没看到美杏的身影。〈未来眼〉的弱点，就是看不到视野范围之外，也就是背后的攻击。

    美杏可能看穿〈未来眼〉的弱点了！

    立刻往后张开巨大扇子。

    跟我想的一样，背后就是拔刀高速冲过来的美杏。

    弱点只有背后。防御也就简单多了。

    美杏攻击跟我想像的一样。

    「那把扇子、碍事……」

    才刚听见美杏这么说，原本用来当做盾牌的巨大扇子，直接被她横横斩断了。

    「什么……！」

    弥心特制的巨大钢铁扇子，怎么砍起来跟Ａ４的纸差不多！

    「i刀脱衣术〈斩铁>！」

    美杏嘴里冷冷说出这句话。连铁都能砍断的刀……你吃了禁药吧？

    而且，美杏不只拔刀，还用刀鞘缠住我的天衣衣角。刀鞘也是武器吗！我只能认命放开巨大扇子了。

    可是，美杏没有停止攻击。超高速移动跟我拉近距离挥刀。

    我双手拿起扇子，但也是被砍断了。

    「干……！」

    立刻后退。怎样都要跟美杏保持距离。但美杏还是缠上来。

    不妙！我只能死命挡住美杏的攻击。集中力达到极限，无法分心发动〈未来眼〉了！

    无论如何都要逼美杏停下来。

    下个攻击来了！我没有武器能够挡住。

    只能设法闪过吗？但现实是很残酷的。

    「可恶！」

    天衣被砍到，动作被捉住了。

    开外挂的斩击，朝我的胸口砍过来。白色天衣像是羽毛那样飘散。攻击应该不会结束！连续攻击来了！

    但出乎我的预料，美杏后退了。然后停下动作。

    「攻防暂时停止了。古织选手的武器接连被夺走。妹妹原选手在比赛中占尽优势！」

    距离五公尺。

    美杏停止动作的理由，只有一个。

    美杏的裙子，出现一条相当诱人的裂痕。

    （总算抓住真茅姐姐的空隙了。〉

    脑中响起弥心的声音。听起来很兴奋。

    （弥心的技术比真茅更厉害？）

    （我不敢保证……但应该没错。我掌握了真茅姐姐的攻击习惯。这样就能防住真茅姐姐的〈系解〉，攻击美杏了。）

    （很好啊。姐妹对决是妹妹占了上风。）

    （但是，脱衣战就很难说了。要真的赢过真茅姐姐，就只能让美杏全裸！）

    （是啊。那种见鬼的高速攻击，我根本招架不住。）

    好，深呼吸。

    若是依照我跟弥心的作战计画，我要一直闪过美杏的攻击，让弥心趁隙用〈系解〉割断美杏的天衣──

    可是，美杏的速度远远超出想像。在〈系解〉偷袭美杏的天衣之前，我就被脱衣拔刀术耍著玩了。

    美杏警戒著弥心的〈系解〉攻击，计算拔刀时机。但是，不可能一直僵持下去。

    美杏下次冲过来，就分出胜负了。

    这样的话──

    （弥心，只能使出杀手了。）

    （那个吗？……真的能赢吗？）

    （不尝试看看是不会知道的。现在的话，我们一定能够成功。为了弥心跟美服院小姐，我输不起啊！）

    「喔喔喔喔喔！」

    鼓起气势，抓住自己天衣的衣领──

    「脱衣技奥义――――〈天衣无用〉!」

    一口气脱掉自己的天衣。

    充满许多回忆的弥心特制天衣〈白鹤童子〉，就像真正的白鹤那样飘舞空中。接著把象徵我跟弥心羁绊的手套也拿掉。

    我全身上下就剩一件红色兜裆布。

    这件兜裆布，是我家古织神社代代传承的御神体。古织之魂。

    「只有这个灵魂，是我能赢过你的办法！」

    举起拳头，对美杏放话。

    此时，身体爆发超乎常理的脱衣力。青色气场覆盖整个神乐殿，延伸到武道馆的天花板了。

    「这是怎么一回事！古织选手的脱衣力吞噬整个会场了！我还是第一次目睹这么庞大的脱衣力！感动不已！」

    可是、还不够！我的脱衣力不只这样！

    「我的脱衣力！燃烧小宇宙啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我身上的青色气场爆发又压缩起来，正面跟美杏对峙。

    这就是脱衣技四十八手──最终奥义的力量。

    舍弃自己的天衣，背水一战才能达到的神域脱衣力。

    可是，美杏立刻看穿我这张王牌的弱点。

    「脱衣力确实提高到极限了……但无法长时间持续呢。」

    「啊啊。但是，只要尽快脱光美杏你就没问题了。」

    然后，正面迎击拔刀脱衣术！

    美杏似乎感觉到我的斗志，摆出拔刀术的姿势。

    视线交错。下一瞬间。

    美杏握紧刀柄，朝我冲过来。

    没有了弥心的〈系解〉，美杏现在就能使用跟真茅一心同体、打倒宇佐子当时的技巧了。

    「i刀脱衣术〈飞燕〉。」

    拔出日本刀，加上无数细线缠著刀身的斩击。

    可是，我发挥出超越极限的脱衣力，可以感觉到这种看不见的斩击！

    险险闪过所有线跟斩击，用超越闪电的速度冲向美杏，迎面而来是美杏自己的拔刀术。

    美杏攻击的目标，就只有我的兜裆布。

    我也能看穿神速拔刀术的轨道！

    「――――在那里！」

    利用〈未来眼〉完全看穿拔刀的轨道，承受前所未有的紧绷感，鼓出所有力气，双手夹住日本刀。

    「什么……竟然挡下我的居合术！」

    「空手夺白刃、成功！」

    双手紧紧夹住刀身，然后一口气用力折断。

    「……呜！」

    美杏手里的刀，掉在地上。

    那一瞬间，打出我赌上一切的技巧。

    冲进美杏怀里，手滑进绑著领带的衬衫里面。顺势脱掉！

    「这样我就赢了──」

    「不、还没。不能让你脱光……！」

    美杏立刻转动身体，挣脱我的脱衣技。而且还狠狠给我一记肘击，让我往后面退开。

    「哈啊……哈啊……」

    美杏的呼吸第一次乱掉了。

    身上只剩白色小裤裤跟黑色过膝袜。用手掌罩杯遮住胸部。

    只剩一步。一瞬间就能脱光美杏了！

    都吃了刚刚的脱衣技，美杏却还是没有放弃，加上天才般的战斗才能。

    连我最强的脱衣技都没用吗？

    不对，不能放弃！

    「我绝对要赢，要让弥心高兴！」

    「我不会输。我还有跟姐姐的约定！」

    都没有武器了。

    彼此都只剩内衣，我跟美杏保持只要伸手就能摸到的距离，互相对峙。

    「看来，下次攻击就能分出胜负了！谁会先出手呢！」

    我超出极限的脱衣力，只能再撑几十秒。

    过了这段时间，就扛不住美杏的超高速动作了。

    这样的话，先下手为强！

    只要比美杏早一步，不对，只要早半步的话，先冲进她的怀里就能取胜了！

    我无论如何都要赢！

    无论如何都要成为〈圣人〉！

    「…………呜！」

    然而，这种时候我的双脚却动不了。

    我害怕美杏的攻击吗？

    不对。

    是因为迷惘缠上我的双脚。

    明明都做好取胜成为〈圣人〉的觉悟了！

    到了现在──我成为〈圣人〉的觉悟却动摇了！

    「身体在发抖喔。害怕取胜吗？」

    美杏说完这句话，抢先动手！

    利用〈缩地〉一口气冲进我的怀里。

    我对这个动作有所反应，往后退开。

    退开！

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    不能逃避啊，古织木棉！

    为了弥心，一定要获胜！

    现在就能赢了！

    我踏了地面，迎击美杏。

    这个时候。

    不是脑袋。

    实际用耳朵听到了声音。欢呼声中，照理来讲应该是听不到的声音。

    「木棉同学！我还没听到木棉同学的心愿！请说给我听！木棉同学，说出你的心愿！」

    那是弥心的声音。不是透过〈系解〉传来的声音。

    弥心从舞台边朝我大叫。

    听见这句话，我的觉悟会……！

    ──至今发生过的事情，变成跑马灯了。

    在深山里的严苛修行，在预赛的拼死胜利，还有那些对手们的声援、期待、寄托在我身上的许多信念。

    昨晚，我对弥心跟美服院小姐说过成为〈圣人〉的誓言。

    我有自信能比美杏更快出手。脱衣力还有剩。〈第六感〉还能发动。胜利就在眼前！

    可是……我……不管这一切，只想回应弥心的声音。

    「啊啊啊啊！」

    爆发所有脱衣力跟斗志，迎向美杏。

    美杏被我的气势压过去，速度稍微减低了。

    趁著这个空隙──

    「这就是我的回答！」

    自己最后的一件天衣。

    拿掉兜裆布。

    握住古织家的灵魂举高。

    会场的声音消失了。

    我的行动，让所有观众、海老子女士、美杏都说不出话，只能呆呆看著。

    我握住兜裆布，全裸面对站上舞台的弥心。

    弥心用手遮著嘴巴，泪水在眼眶里打转。

    面对弥心，我说出所有心意。

    「我喜欢弥心、我最爱弥心了！所以我不想成为〈圣人〉！我的梦想，是跟弥心结婚！弥心──我喜欢你！」

    我的叫声，在寂静下来的会场里响起。

    我的吼叫，弥心比任何人都更早回答。

    「我……我也喜欢木棉同学！比谁都更喜欢！」

    弥心跑上舞台，然后跑过来抱住我。

    我抱住弥心，彼此的嘴唇自然缩短距离。

    我们嘴唇触碰的瞬间，会场瞬间炸出欢呼声。

    「分出胜负了！古织选手自己脱掉天衣，违反了〈恋爱禁止令〉，犯规淘汰！所以，优胜是〈妹姬〉的脱衣士妹妹原美杏、裁缝巫女天缝真茅！还有，我要说一句话！古织选手虽然莫名其妙弃权，但你是最棒的男子汉！」

    海老子这么宣布后，〈脱衣之仪〉决赛的优胜者决定出来了。

    我从弥心手上接过毛巾，遮住晃来晃去的某根后，走向美杏。

    「美杏，我彻底输了！但能体验到至今最刺激的战斗，谢谢你！」

    「我才是，没想到会有让我必须全力应战的脱衣士。而且，全裸的告白也是出乎意料。你真是有趣呢。」

    美杏浮现可爱笑容，跟我握手。

    「那么，我会成为〈圣人〉。你要让弥心幸福喔。」

    「可、可是……害你成为〈圣人〉这种该死的身分……很抱歉。」

    「不会喔。因为。」

    回过神来，真茅也站在舞台上了。

    真茅走向美杏，拿起毛巾帮她遮住胸部。

    「我有姐姐了。」

    「对，我跟美杏是相亲相爱。我会一生陪在〈圣人〉美杏身边，这就是所谓的纯爱。」

    满脸笑容的真茅，看著美杏。

    相亲相爱的……纯爱？

    靠！

    「同性之间也是能恋爱的。对吗、美杏？」

    「是的，姐姐。」

    这不就是百合吗？……这样就不能工口了吧？

    似乎看穿我对美杏跟真茅身体的下流视线，美杏嘟起嘴巴。

    「你在想些什么失礼的事情呢！我跟姐姐是纯爱喔！」

    「对喔。我们两人有终生贯彻禁忌关系的觉悟，才想获得优胜的。我之后会陪伴〈圣人〉美杏，一生都是纯爱的。」

    看著留下这句话就离开的两人，我叹口气。

    「那种爱情，我根本打不过啊。」

    「是吗？我们的爱不会输给她们喔。」

    「……！？」

    弥心主动勾著我的手，脸红红的。

    我也注意到了，脸颊发烫。

    虽然刚刚是趁势告白啦！

    冷静想想，我是不是说了活该被烧死的句子？

    不过，告白能够成功就好。

    结局，我还是执著于自己的妄想。

    无论是在〈脱衣之仪〉获得优胜，还是成为〈圣人〉。

    最重要的，是面对自己的心意。

    我再次看著弥心，说道。

    「弥心，往后都要在一起了。」

    「当然喔。你、你都在大家面前那么大声告白了……那、那个，我很高兴。谢谢你选择了我。」

    弥心都这么说了，我只能抱上去了吧。

    可是，就在这个时候。

    「两位、要好好相爱喔！」

    冲上舞台的美服院小姐，用丰满胸部贴著我跟弥心。

    「在全国直播的比赛上告白，木棉同学的胆量真让人感动！你们就是日本第一的现充情侣了！」

    美服院小姐开朗笑著后，眼角滚下泪水。

    我第一次看见美服院小姐哭泣的模样。一定是一生难以目睹的情景吧。

    此时，选手们也陆陆续续走到舞台上。

    参加决赛的选手们。黑乃、流里、饰、赤城大叔、罪木。

    他们从人群中走出来。

    「木棉、弥心。恭喜你们！结婚时一定要发帖子都给我喔！」

    这句话是宇佐子说的。

    宇佐子真的很高兴，祝福我们。

    「好，别这么忧郁了！把木棉扛起来欢呼吧！」

    美服院小姐这么说后，大家把我扛起来。

    「等等！我不是优胜啊！我脱光了啊！」

    就算这么说，也阻止不了。

    我的身体被高高起。

    「木棉、恭喜！」

    在观众们的欢呼声中，我被得老高。在舞台边开心看著的〈妹姬〉两人，对著我挥挥手。

    这么高兴的话，可以请你们代替我吗！

    在心中这么说。

    人生第一次的庆祝，实在很爽。

    然后，相隔四百年的〈脱衣之仪〉，平安结束了。

第二卷 终章 还是要继续脱衣

    〈脱衣之仪〉结束超过一个月了。

    从美杏成为这个国家的〈圣人〉后，支援人物九重就任日本第一任的女性总理大臣。

    今天是十二月二十四日。

    ──平安夜。

    不久前，日本还在举办〈脱衣之仪〉啊。但现在陷入了平安夜的热潮。日本人真是容易被牵著鼻子走。

    嘛，我也没资格说别人。

    因为今天要跟弥心约会啊。

    在〈脱衣之仪〉的决赛告白，我跟弥心成为恋人。

    弥心在决赛的活跃，加上姐姐真茅帮忙说情，取消逐出家门的处罚。重新回到名古屋天缝家了。

    我家跟弥心老家有一段距离，但搭乘电车就能到了。一个礼拜可以约一次会。

    然后，今天我为了找弥心，离开名古屋。

    拿起信封，在电车上阅读宇佐子寄给我的信。

    上面写著，宇佐子终于获得父母许可成为偶像，通过名古屋活跃的偶像团体测试。现在则是每天进行偶像的训练课程。

    顺便说，偶像团体也是〈恋爱禁止〉，〈脱衣之仪〉结束后，宇佐子依然禁止恋爱啊。

    其实，在收到这封信之前，我就知道宇佐子加入了偶像团体。从〈脱衣之仪〉震惊全国的可怕脱衣士，瞬间变成开朗活泼的可爱偶像，在电视上跟网路上都造成轰动。

    作为粉丝，之后也要替宇佐子打气。只要站在舞台别变成切子模式就好。

    其他在决赛认识的人，现在也是有用电话跟简讯联络。

    灯夜跟黑乃交往顺利。我跟弥心交往之后，灯夜告诉我很多事情。

    灯夜就像个老大哥，指导我如何避免伤到弥心。

    流里不久前，哭著打电话跟我说告白被打枪第三次，昨天寄来说要在平安夜死缠烂打的简讯。拜托，今天就别再找我哭诉了。

    赤城大叔跟在预赛败北的女性脱衣士相亲。大叔很努力啊。

    回忆跟大家的来往，不久就到了名古屋车站。

    前往约定的地点前，先去银行一趟。

    〈脱衣之仪〉结束后一个月的时间，拼命打工赚钱。

    当然，这些钱就是要砸在今天的约会。选一个在平安夜送给弥心的礼物。

    在银行领完钱，准备过去约定的地点时。

    乓──！

    银行里面响起只有在动画跟电影才听过的枪声。

    应该说，就在我的正后方开枪。耳朵超痛。

    发生什么了？

    突然被人从背后抓住衣服，就这样钩住我的脖子。

    此时，背上传来两团软软的触感。

    这是……胸部！应该有D罩杯。

    不对！我被挟持了吧？

    「安静！安份一点就不会伤害你们！」

    「对，只要乖乖把钱放进这个包包里，就不会有人出事。知道吧？」

    两名女性强盗，身上是迷你裙的打扮。圣诞女孩吧？如果没有手上的手枪就更养眼了。

    「那个、我还有事……」

    我对从背后勾著脖子的大姐姐说道，背后就有个硬硬的东西顶上来。手枪吗？不会被看上屁股了吧？

    「小男孩。再忍一下。否则肚子会开个洞喔？」

    「哈哈……饶了我吧。」

    我浮现苦笑后，挣脱大姐姐的手。

    那一瞬间，两名强盗大姐姐感到紧张，枪口对准我，那一瞬间就变得一丝不挂。手枪当然也不见了。

    「抱歉。我真的有急事。」

    我把脱掉的衣服、内衣、手枪扔给附近的银行行员，就走掉了。

    老实说，我很想慢慢欣赏强盗大姐姐的裸体，但这样约会会迟到的。

    我冲出银行，跑向在地下铁约定的地点荣町站。

    「哈哈，我看到。身手没有退步呢。」

    银行前面停了一辆保时捷。

    这辆保时捷，当然是美服院小姐的。

    「你好，木棉同学。刚好被美服院小姐碰上了。」

    美服院小姐旁边，是穿著便服的弥心。

    「美服院小姐，你为什么在这里！我跟弥心还要杨」

    「约会取消了。我有事找你呢。这是在〈脱衣之仪〉没有获得优胜的人情喔。」

    「咦？为什么是今天？明天或后天不行吗？」

    「不行喔，因为我有急事。先问一句。木棉同学，上过弥心了吗？」

    「公主！请别问这种事情！婚前性行为是不允许的！」

    「不愧是弥心，真值得信耐呢。所以木棉同学还是处男脱衣士？」

    「……是啦。满意了吗？」

    还以为有了恋人，大头跟小头都能一起爽，结果弥心乾脆打枪。结婚之前都不能碰她。

    所以我还是魔法师的候补。

    没、没差啦！反正弥心是我的恋人了。

    性欲还是只能靠我的右手解决。

    「那就上车吧，木棉同学。」

    「所以啦，先说有什么事情，否则不会跟美服院小姐走的。一定又是什么夸张的事件吧？」

    「你还是一样啊。算了。不属于全日本脱衣联盟的浪人脱衣士接连出现，对之前的〈脱衣之仪〉相当不爽。打算攻击〈圣人〉美杏跟支援人物九重奶奶。现在我们能卖个人情给她们。」

    美服院小姐开心笑著，对我勾勾手指。

    「当然，浪人脱衣士几乎都是女生。这个国家还有很多你没看过的可爱处女喔。」

    啥？你以为我是谁啊？我有了弥心，现在可是现充啊！那种挑衅最好会上当啦……不过。

    可以继续脱光处女吗？流口水了。

    下半身烧起来了啊啊啊啊啊！

    「拿你没办法，就跟你过去吧。弥心也会一起来吧？」

    「当然。不能放过那些人。」

    我跟弥心坐上美服院小姐的车子。

    干。没办法从脱衣士金盆洗手啊。

    光是想像处女的裸体，脱衣士的热血就涌现了。

    脱衣士的宿命，就是随时都想看见裸体，这也是男人的天性吧？

    再次穿上弥心特制的天衣。

    上吧，全新的战场。

    燃烧吧──我的脱衣力！！

第二卷 后记

    久违了。

    『脱衣传』共两卷，各位觉得好看吗？

    这本顺利写到脱衣传的结局了。可以写到最后，真的很高兴。原本还想说预赛写完，该怎么掰下去才好的。

    这也多亏购买了脱衣传的各位读者。

    画出美妙插图的G森トモエ老师，谢谢您画出这么多的橘色。个人最喜欢宇佐子。

    然后，感谢以编辑部为首的许多相关人士。

    最后，感谢各位读者。

    感谢各位阅读本作。

    如果各位能期待我的下一本作品，就更感谢了。

    大谷久

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)