★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我无法说明她有猫耳与尾巴的理由>


第一卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    扫图：绝对是路过的路过群众

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：Ariki*28

    校对：cleverchm

    「谢谢！那个～请好好照顾这些孩子喔！因为被人遗弃，本来它们暂时都会不太信任人的说，不过看现在……」

    「我知道的啦。不过，它们现在黏着我的手不放呢。」

    「那么，一切拜托了！」

    少年低下头，深深地一鞠躬。

    今天已经不知道是第几次了，但他还是不厌其烦地再度鞠躬。

    终于找到愿意收留这些流浪猫的人。

    少年不禁松了一口气。

    「悠人你还真是辛苦呢，每天都这样四处奔波。」

    抬起头的少年――草壁悠人，身上穿的西装制服外套沾满了猫毛。

    少年的身高体重大约都是平均值。

    要说脸上有什么特征，大概就是左耳耳垂有道看似被刀划过的伤痕吧？除此之外，没有什么特别引人注意的特色。

    &#65279;悠人觉得，自己算是个很普通的高中生。

    除了比起其他男生，跟弃猫比较有缘这点之外。

    「虽然四处奔波很辛苦，但也没办法啊！」

    悠人对抱着灰色小猫的阿姨说道。

    「阿姨才辛苦呢，领养了那么多只猫。」

    「不会啦，悠人。我家才养了十三只而已。」

    「十、十三只？」

    悠人有些惊讶，不过仔细想想，其中一半都是自己拜托阿姨养的。

    他再度致谢后，离开了阿姨的家。

    （猫屋啊……）

    悠人不禁这么想。随即又想到阿姨是自己的恩人，怎么可以这么想呢。

    唉，再说他也没什么资格说别人。

    「我也该回到――我们家那个猫神社了。」

    回家路上买好了晚餐的食材后，已经是傍晚时分。悠人提着装满食材的塑胶袋，爬上长长的石阶。

    穿过石阶最上方那座大鸟居后，一阵温柔的暖风吹来。

    时间正值春天。

    这座风森神社宽广的腹地里种有樱花，此时正是盛开时节。

    由于附近还有其他赏樱胜地，而这座神社距离市中心又有点远，因此即便樱花开得如此美丽，却不见任何香客来访。

    「嗯？」

    觉得似乎有人的气息，悠人看了看四周。

    夕阳西照，现在是傍晚时分。

    染成橘红色的腹地里没有半个人。

    悠人走进腹地，站在参拜大殿前。

    参拜大殿指的就是参拜者拍掌参拜的那座建筑物。而于参拜大殿后面有一座本殿，那里则是祭祀神明的地方――简单来说就是这样。

    「我回来了。」

    悠人摇摇铃铛，双手一拍。

    他走向自宅的本殿后方。悠人在这出生、长大――不过，就在走到本殿之前他注意到一件事。

    参拜大殿的门是开着的。

    （是忘记关了吗？）

    悠人将鞋子随便一脱，放下包包跟食材，站在参拜大殿的门前。

    他伸手搭上纸门。

    就在这个时候――

    「！？」

    一阵狂风吹过。

    一瞬间，风停了――只见樱花的花瓣在空中飞舞。

    「这、这是什么啊？旋风吗？」

    悠人再度将手搭上纸门。

    他拉开一道门缝，透过门缝――

    他看到了尾巴。

    「猫尾巴……呜哇～又是弃猫吗？」

    风森神社有很多弃猫。

    这是有原因的。

    「神啊，祢也召唤太多猫来了吧……」

    风森神社祭祀的神是「猫」。

    年初开始卖的招财猫非常有人气，也是草壁家重要的收入来源。

    因此，这间神社拥有「猫神社」的别名。只要是有关于猫的麻烦事，大家都会跑来，甚至把猫丢弃在这里。

    而帮那些弃猫找寻领养者，就是悠人的工作。

    真是的。悠人一边喃喃自语着，一边拉开了纸门。

    「嗯？」

    悠人发现在参拜大殿里抬头看着他的，是附近的流浪猫。

    「奇怪？」

    而流浪猫身边的是别人家养的猫。

    「怎么会？」

    参拜大殿里大约有十只左右的猫。

    每一只都不是弃猫，是悠人认识的猫。

    这件事非常古怪。

    真的十分古怪。

    猫咪们一直盯着后方――接连通往本殿的木门大大地敞开。

    悠人清楚地看到塌塌米的房间，甚至连朱红色的祭坛都看得一清二楚。

    「发生了什么事？」

    祭坛前有花瓣。

    那是樱花的花瓣。

    「这是怎么一回事啊？」

    悠人打算从参拜大殿进入本殿，此时――

    「噗！？」

    不料又吹来一阵风打在他脸上。

    樱花花瓣飞舞散落，一阵一阵地吹入建筑物里。

    「到、到底是怎么一回事啊！这――」

    悠人还来不及把话说完，本殿中央便发出了闪亮的光芒。

    一块带有光泽，宛如丝绸般的白布，轻飘飘地――在本殿中央飘转着。

    旋风渐渐平息，花瓣无声落下。最后一片花瓣正好落在山脚下人家养的小花猫文太鼻头上。文太磨蹭了一下鼻子。

    「这、这是……？」

    悠人当场一屁股跌坐在地上。

    他被吓得不坐都不行。

    参拜大殿中的猫咪们直直盯着那块带有光泽的白布看――那块布跟花瓣一起落在地上。

    布的中央微微隆起。

    以比喻来说，就像是有个人蜷缩在白布里的感觉。

    话说回来，刚刚这里有这块布吗？

    「喵。」

    书店的虎斑猫玛格丽特优雅地叫了一声，像是在叫谁一样。

    「嗯唔……」

    怎么可能？

    悠人听到了声音。

    布的下面，传来了女生的声音。

    「呜哇！？」

    还真的是这样啊！白布瞬间被掀起，一名少女站起身――虽然只看到背影，但应该是个少女没错。

    「女、女生、这……！！」

    少女发现语不成声的悠人，转过头来。

    猫咪们也一起看着悠人。

    她的头发接近金色，跟那双眨了眨的大眼睛的双瞳颜色一样。脸颊微微泛红，小巧的嘴唇是健康的粉红色。

    但她那双金色的眼睛不知道到底在看哪边，无法对焦。

    最重要的是――她身上完全没有穿着可以称为衣服的东西。

    也就是说，她现在处于全裸的状态。

    「我、我没看，我没看喔！？」

    悠人转过身背对着少女，双手捣住脸。

    少女的年纪大约跟悠人差不多。虽然身材纤细，但身体已经开始发育，身体曲线有些地方已经凹凸有致。

    突如其来地看到这幅画面，悠人只觉得大脑一片空白，心脏疯狂加速。他全身都在冒汗，总而言之，得先讲些借口或是什么东西的！？

    「汝乃风森神社独子草壁悠人是否？」

    「啊？咦？我？」

    悠人闻言不禁回头看着少女的脸。

    （我认识这个人吗？不，我连见也没见过她。）

    而且，要是没有看错的话……

    ……虽说距离这么近，也不可能会看错就是了。

    她的头发又长又柔顺――但在她那头发顶端，有两个东西在晃动。

    （是耳朵？）

    那是属于野兽，像猫耳般的耳朵。

    此外，她身后隐隐约约还可以看见一条金色的――

    尾巴……？

    「吾乃猫之宫愈美那※大权现……乃被祀奉于此处之神。」（译注：神佛菩萨的化身。）

    这个女生到底在说什么啊？

    大权现？这个神社的神？

    「吾乃――」

    「咦？什么！？」

    好像是因为太快站起来，少女似乎有点晕眩，上半身大幅度地摇晃了几下。

    随即像是失去力气般地当场倒下。悠人连忙冲上前去抱住她。

    「草壁……这就拜托你了……」

    「喂，你没事吧？喂！」

    「吾将……『※ㄕㄣㄈㄨ』于……这女孩……」（编注：原文为「かみつき」。）

    她闭上眼睛，仿佛睡着般的失去了意识。

    「喂、喂……？」

    这究竟是怎么一回事？

    他完全搞不清楚到底发生了什么事。

    （这、这下该怎么办才好啊？这样不太好吧。抱着一个全裸的女生，果然不太好吧。怎么说呢～她好柔软，而且身上还有一股莫名的花香味耶。）

    她的肌肤被白光包围着，看起来十分神圣。

    「唔……」

    少女发出了呻吟声。

    「喂、喂～你、你、你没事吧？」

    悠人会口吃也是情有可原的。

    平常他根本没有碰触到女生身体的机会，更何况对方目前还是裸体的状态。

    怀里的少女抬头注视着他。

    「你……是谁？」

    「啊～呃、呃，那个～你的身体……」

    少女看着悠人，然后将视线缓缓落到自己身上――

    「你这个白痴在干嘛啊～！！」

    「呜哇！？」

    一记强烈的右直拳打中悠人的脸。

    他往后一倒，猫咪们都捣住了脸，仿佛看不下去似的。

    「好、好好好好、好痛啊！好痛好痛！你、你竟然……！？」

    「不准看，笨蛋！」

    少女雪白的肌肤瞬间染上了红晕。

    「笨蛋！变态！快来人啊！警察先生！这里有变态！」

    她拉起白布，遮住自己的身体。

    「才、才不是这样！」

    「救命啊！他要对我图谋不轨！我会被杀掉的啦！」

    「就跟你说不是你想的那样啦！再说，这里可是我家耶！」

    「我才不会被你说的话给骗了！」

    「谁骗你了，这里真的是我家啊！」

    少女东张西望地看着四周。

    风森神社的本殿年代久远的木造建筑。

    一面架子上摆满了装饰用的招财猫，正面的内侧则是祭坛。除此之外，再也没有别的东西。

    「你……你把我带到这个肮脏小屋里想要做什么！犯罪者！」

    对方说的话实在是太失礼了。

    「是你自己擅自闯进来的吧！？」

    悠人忍着痛站起身。

    然后，他开始向少女说明。

    他告诉少女，自己进来时她就已经在本殿里了。

    然后少女喃喃说了几句话后就昏了过去。

    最不可思议的是，少女的头上居然还有猫耳朵。

    「什么？猫耳朵？你是想说些分不清楚是二次元或三次元世界的话，以便转移我的注意力吧……」

    少女伸手摸了摸自己的头。

    「真的有猫耳朵！？」

    「你完全不相信我所说的话啊！」

    「为什么？怎么会这样！？」

    少女转身一看，随即蹲了下来。

    她的背部露了出来。

    在那雪白光滑的背后――他什么都还来不及妄想，便看到――

    「还有尾巴！」

    「尾巴！？」

    少女屁股上还长了尾巴。

    之所以会看到她长了尾巴，是因为少女毫无防备，从背部到下半身，肌肤一览无遗。悠人见状，急忙转过身。

    「啊啊啊啊啊～到底为什么会发生这种事情啊！？真的，连尾巴都长出来了耶！」

    悠人偷瞄了一眼，发现少女手上拿着一面镜子。

    「什么嘛，有那么方便的东西，刚刚就应该拿出来，让我好好确认一下啦……」少女碎念道。

    &#65279;他再定睛一瞧。

    「那面镜子是！？」

    「呀啊！」

    悠人突如其来的大叫，害得少女吓了一跳，手上的镜子也掉到了地上。

    那是一面年代久远、有着工匠用心雕刻出的花纹边缘的圆镜。

    掉落在塌塌米上的镜子，从中间裂成了两半。

    「啊～呜、呜哇啊啊啊……」

    悠人当场跪倒在地，整个人沮丧不已。

    「咦？什、什么……怎么一回事……？」

    「你知道这是什么吗？这是我们神社供奉的神体……」

    「ㄕㄣ（@）ㄊ一（ˇ）？」

    神明寄宿的神体，是在神社建立时就被安放在神社里的。

    每个神社的神体都不一样，而风森神社的则是「镜子」。

    「简单来说，就是我们家最重要的东西……」

    「喔，是喔。破了耶，这下可糟了。」

    「是你摔破的耶！？」

    插图

    「为什么怪我啊！？」

    「这个状况怎么看都是你造成的吧――等一下，冷静，我得冷静想想。」

    悠人说完后开始吸气，吐气，吸气，吐气。

    这个女生到底是谁？摔坏神体的人是她吗？不，在那之前，应该先问问为什么她会有猫耳朵跟尾巴吧？总之自己得冷静下来好好谈……

    「总而言之，我先问你，你叫什么名字？我叫草壁悠人，就住在这个家里。」

    「我的名字？那个――」

    少女话讲到一半，突然停了。

    「咦？」

    「嗯？」

    「我想不起来……」

    「哈？」

    「我只知道我叫『愈美那』，可是姓氏就想不起来了……」

    丧失记忆？悠人的脑海里冒出这个词汇。

    还有，「愈美那」这个名字。

    「我们神社里祀奉的神……叫做『猫之宫愈美那大权现』。」

    悠人跟少女交换了视线。

    她看起来不像是在说谎的样子。

    丧失记忆？

    为什么会失去记忆呢？

    而且，为什么会有猫耳朵跟尾巴呢？

    为什么神体会破掉呢？

    「你到底是谁？」

    「这、这个嘛？」

    悠人跟少女――愈美那相互看着彼此。

    他们都搞不懂，到底是发生了什么事。

    「喵～」

    虎斑猫玛格丽特再度优雅地叫了一声。

第一卷 Chapter1

    1

    风森神社本殿的后方，就是悠人所居住的――草壁家。

    目前就读高二的悠人与国三的妹妹永远，还有身为神社总负责人的※宫司・父亲虎彻，三个人就居住在这里。（译注：神社之长。）

    明明有父亲在，但料理、洗衣、扫除这些家事都是悠人在做。

    其实，悠人家并没有什么母亲逝世的悲剧过去之类的，只是因为母亲对废柴父亲再也看不下去，而选择离家出走罢了。

    今天的晚餐是卤银鳕、白饭跟味噌汤。搭配的腌渍菜是梅类，还有昨天做的※筑前煮。（译注：日本乡土料理。将鸡肉跟蔬菜炒过后，再倒入酱油与糖，味道咸甜。）

    悠人会做出这等难以想像是出自于高中生之手的精致菜色，也是希望妹妹永远能够多吃一点好东西，这是他身为哥哥的一番心意。

    「好，晚餐煮好～」

    悠人将做好的菜摆在已经坐在餐桌旁的永远面前。

    因为永远身高不高，所以她的椅子上多垫了两个座垫。

    她的头发分成左右两边绑起。深邃的黑眼睛就像洋娃娃一样可爱。

    不过，她穿的衣服却很特别。

    她头上戴着女仆的发带，身上穿的也是女仆装，基本配色是黑和白。明明住的是日式房屋――不，更重要的是，草壁家是神社，但她却打扮成女仆的模样。

    永远开口说道：

    「悠人。」

    她的声音冷淡，带着宛如玻璃般的透明感。

    尽管穿着女仆装，但永远却从来不帮忙做家事。这位女仆小姐还真是缺乏服务的精神啊。

    「喔。」

    「料理不重要。」

    悠人这份希望让妹妹好好吃顿饭的小小心意，本人似乎感受不到。

    「我说，永远……」

    「料理什么的真的一点都不重要。」

    她又再说了一次。

    「悠人应该其他有更重要的事情要跟永远说吧？」

    永远的视线落在坐在餐桌对面的少女身上。

    少女――总之先称呼她为「愈美那」吧，她把脸凑近眼前盘子上的鱼，不停地嗅着味道。

    头上有猫耳朵，臀部上还长着尾巴的她，是悠人刚刚在本殿遇到的女孩。她似乎失去记忆。

    事情发生后，愈美那虽然冲出本殿喊着：「我要回去！」

    但她一跑到地面后又嚷嚷着：

    「我、我应该要回去哪里啊！」

    「谁知道啊！？」

    就在那之后，她的肚子便饿得发出咕噜咕噜的叫声。

    因此，悠人决定让愈美那和他们一起吃饭。

    悠人找遍了本殿，却一直没有发现愈美那的衣服，但又不能让她裸着身子，于是便将母亲留下来的连身裙拿给她穿，没想到尺寸刚刚好。

    愈美那充满警戒心地拿起筷子戮着鱼。

    顺带一提，草璧家的另一位家族成员，也就是父亲――虎彻并没有出现在餐桌上。他在自己的房间里睡成大字形。悠人懒得叫醒他，索性就让他继续睡了。

    永远开口说道：

    「你叫警察了吗？」

    「没有。」

    悠人将『还没』这两个字吞进肚子里。

    「我说，我是这么想的……等等！永远，很痛、很痛啦！不要什么都不说就捏我的手好不好。」

    「给我好好说明。」

    「事情就是这样啊――」

    悠人将先前说过的内容再讲了一次。

    她失去了记忆，名字叫「愈美那」。虽然具有一般常识，却不记得自己的家人跟住址这种个人情报。还有，不知道为什么，她有着猫耳朵跟尾巴。

    「懂了吗？」

    「…………」

    「不是叫你不要什么都不说就捏我吗！？很痛，真的很痛啦！」

    该说永远有捏人的癖好吗？反正只要有不顺她意的事情发生，她这个妹妹就会狠狠地捏悠人的手臂或侧腹部这些柔软的部位。

    如果她每个人都捏，那问题可就大了。不过，她似乎不会捏悠人以外的人，所以算是还好。不不不，被捏可是很痛的呢，还是不好啊……

    「因为永远是国中生，所以你就耍永远吗？」

    「才没有。」

    悠人当然也希望可以讲出让永远认同的说明。

    「我说，永远。愈美那真的失去了记忆，而且没有可以穿的衣服，再加上肚子又饿，我们不帮她不行，对吧？」

    「…………」

    不知道永远到底接不接受这个说法，只见她嘟起了嘴。

    （呃～而且，该怎么说呢……我也看了她的……）

    裸体啊！

    讲到女生的裸体，悠人大概也只有在很久以前看过。那是在悠人念幼稚园时，他在要游泳的时候不小心跑错更衣室，看过小女生们在换泳衣――就只有这种程度而已。但他根本不记得当时的事情了。

    话说回来，高二男生哪有什么机会看得到女生的裸体啊？我会对这种事情没有免疫力也是理所当然的，会感到一点罪恶感也是无可厚非的吧？

    「你一个人在那里喃喃自语些什么啊？真是恶心。」

    「永远，『恶心』这种字眼不要当着我的面，又凝视着我说。我很受伤耶。」

    「那么，帮永远挑鱼刺。」

    「好好好。」

    悠人实在不懂，为什么她可以如此轻松地换个话题说要挑鱼刺。不过，他还是接过永远递出装有银鳕的盘子，俐落地挑起了鱼刺。

    永远从小就是被宠着长大的。

    会造成永远那种自由的个性，也许是因为妈妈不在的关系吧。不过至少就现在，悠人希望可以让她不受拘束地生活。

    嗯，绝对不是因为惹永远生气会很恐怖的关系哦。

    「鱼。」

    愈美那突然开口说话。

    「是鱼！！」

    她的嘴角还沾着卤汁，但盘子上已经完全看不到鱼的残骸。愈美那连盘子上的卤汁都舔得一干二净。

    「喂，你光顾吃鱼也吃太多了吧。白饭根本没动耶。」

    「啊！」

    愈美那看着空空如也的盘子。

    「哦～原来如此！是这么一回事啊？你、你打算用鱼来引诱我上钩是吧！」

    愈美那开始讲起莫名其妙的话。

    因为是猫吗？因为有猫耳跟尾巴，所以想要表现自己像是只猫吗？

    「我虽然失去记忆，但并没有失去尊严！就算你拿再多好吃的鱼来引诱我，我也绝对不会上钩的。」

    「不介意的话，我的银鳕也给你吃吧？」

    「耶！我要吃！」

    愈美那竖起猫耳，满脸笑容。从裙子里露出来的尾巴也缩成了一团。

    她显得十分顺从，似乎已经跟悠人很熟的样子。

    愈美那接过悠人递给她的盘子后，仿佛看到宝物一样地陶醉。

    看到她那么开心，将银鳕让给她的悠人也感到很高兴，不自觉地露出了微笑。

    然而，默默看着悠人跟愈美那一举一动的永远――

    「…………」

    「好痛？永远，很痛耶！你这种捏法，是一年之中没几次的认真模式吧！我、我马上帮你挑鱼刺就是了，住手啊！」

    「不需要。」

    话一说完，永远便站起身。

    「咦？」

    「永远不吃了。」

    然后，她就离开了。

    「喂，永远！」

    走廊上的脚步声愈来愈远。

    「啊～唉……」

    悠人搞不懂自己是哪个点惹到永远，又让她不高兴了。

    等会再把饭热一热，拿去给她吃吧。

    悠人转头看着愈美那。愈美那已经开始吃起悠人给她的鱼。

    「喂。」

    「蕖…嗯？怎样？」

    「算了，你就一边吃一边回答吧。接下来你打算怎么办呢？」

    一般来说，丧失记忆的少女，不是送去警察局就是送去医院……

    「…………」

    愈美那的嘴巴虽然动个不停，但却不是用来回答，等一口气吞下嘴里的鱼后，她才说道：

    「嗯，我要一直待在这里。」

    「你这答案也太突兀了吧！」

    「因为我没有其他地方可以去呀。」

    「还是有吧――」

    悠人实在很难说出要送她去警察局的事。

    再说要是带她去警察局或医院，其他人看到她的猫耳跟尾巴，肯定会引起一阵骚动。毕竟哪有人看过像这样有着猫耳朵跟尾巴的家伙啊！

    「喂……那是真的吗？」

    悠人指着愈美那的猫耳朵。

    愈美那头上的耳朵动了一下。

    「你那个耳朵听得到吗？」

    「当然听得到啊。」

    「那你的耳朵呢？啊，就是……你原来有的人类耳朵――在脸颊两旁的那对耳朵还在吗？」

    悠人也觉得自己问的问题很蠢。

    愈美那用双手撩起头发给悠人看。

    她的头发下――确实有两个耳朵。

    「这样不会很奇怪吗？」

    「呵呵呵，少年，这世界上到处都是奇怪的事情啊！」

    你才没资格讲这种话。

    「那对耳朵――就是你头发下的耳朵――也听得到吗？如果两边都听得到的话，这样不是很奇怪吗？」

    「说得也是。」

    愈美那想了一下，皱紧了眉头。

    「只有猫耳朵跟尾巴跟人类比较不一样耶。我身上其他的部分都是人类的样子……啊，话说回来，我好像也失去记忆了吧？」

    「你也太随便了吧！又不是在讲别人的事情，是跟你自己有关的事耶！」

    「可是就是想不起来啊，我也没办法。」

    「你连自己打破神体的镜子都不记得了吗？」

    「你就是这样，根本把我当犯人看。」

    悠人虽然想要彻底追究下去，但仔细想想，神体的事情还是先跟父亲报告后再想想该怎么做比较好吧……

    「唉呀～严格说来，我应该算是被害者吧～？『ㄕㄣㄈㄨ』这种事又不是我想要的，对吧～？」

    「你讲话的态度让人很火大耶――咦？你刚刚说什么？」

    「刚刚？是说我很可爱的事吗？」

    「我发誓我绝对没有说过那种话。而且我也不想讲那种话。」

    嗯，要说愈美那可不可爱，她算是挺可爱的……悠人忍不住这么想。但随即又拼命摇头，说服自己没有这么一回事。

    「你刚刚说到『ㄕㄣㄈㄨ』……是※咬住的意思吗？你之前也曾经提到这个字眼。」（译注：日文中该词跟『咬住』发音相同。）

    「之前？」

    「就是一开始的时候。我没记错的话，你说你是被供奉于此处的神，也的确以我们神社里供奉的神名自称。」

    她说自己是猫之宫愈美那大权现。

    嗯？「愈美那」？

    两者的名字该不会……不，应该只是偶然吧？

    「悠人，我想，『ㄕㄣㄈㄨ』应该不是咬住的意思喔。」

    「你怎么会知道？」

    「嗯，该说是我脑海里有一个声音这么跟我说的？还是该说有奇怪的记忆片段停留在我的脑海里呢？」

    什么嘛，原来她也有记得的事情啊？悠人总算稍微松了一口气。

    「还有呢？」

    愈美那双手交叉，微倾着头思考。她皱起眉头，轻声地嘟哝着。

    尾巴不停地晃动。

    「对了！」

    「哦，你是不是想起什么了？」

    「我一直吃鱼，都没吃饭耶。」

    「这种事不重要吧！？」

    「这很重要啊！要营养均衡才行呢！」

    话才说完，愈美那便伸手端起了味噌汤。看她叫着「好烫好烫」，她好像是货真价实的猫舌头呢。呃……货真价实的猫舌头是啥？

    「真是的……我说你啊～最起码也得想起来有关于你自己的事情吧。你不是丧失记忆吗？你也想要恢复记忆吧？」

    「啊，我想起一件事了。」

    「请说请说。」

    悠人一点也不期待，随口敷衍着。

    「我还会这个喔。」

    愈美那跳下椅子，朝着外头的木板走廊伸出双手。

    悠人看着她，不知道她想要做什么。

    「『发动统治者的权限』。」

    愈美那就像是在吟唱咒语一样。

    喂喂喂，你到底想要干什么啊――悠人原本要这么说。

    不过，他的话却卡在喉咙里，说不出口。

    因为，他看到愈美那的眼睛闪烁着金色光芒。

    「『象征跃动生命的力量啊，于吾面前现身吧』――」

    然后，愈美那深深地吸了一口气――

    「『跋径灯』！！」

    悠人的背上冒出了鸡皮疙瘩。

    什么啊！

    这气氛到底是怎么一回事？

    愈美那该不会拥有什么人类所不及的力量吧！？

    一阵沉默。

    「咦？」

    「怎么什么都没有啊？我居然还起了鸡皮疙瘩，真不爽！」

    奇怪？愈美那微歪着头，坐在椅子上。

    「啊啊……我果然不该期待发生奇怪的事情。说得也是，怎么可能会有这么奇特的力量呢。」

    「我觉得应该有啊！」

    才没有呢。

    「『ㄕㄣㄈㄨ』啊……那跟你丧失记忆有什么关连吗？而且，你的名字也叫做愈美那呢。」

    悠人陷入了思考中。

    （丧失记忆、奇怪的字眼、「ㄕㄣㄈㄨ」。为什么她会有猫耳朵跟尾巴？对了，那时候这家伙讲了很奇怪的话呢……「吾将」、「ㄕㄣㄈㄨ」、「这女孩」？）

    「啊啊啊～不懂啦！我没办法解释现在这种状况啦！」

    「稍微放轻松一点嘛。小心压力会害你胃穿孔喔？」

    「那还不都是因为你！？为什么讲得好像是别人的事情一样啊！？」

    「哎～要是我还立求真确的话，光是丧失记忆这种事，就会让我疯掉吧～」

    这么说也没错。

    「不过，稍微调查一下应该会比较好吧。」

    总而言之，悠人决定上网查询有关丧失记忆的事，还有――关于这间神社的神「猫之宫愈美那大权现」的事。

    关于神的事，神社里也有很多藏书，从那里找起或许会比较好。

    说不定，真的可能可以在书上找到让愈美那长出猫耳跟尾巴的那种症状。

    （就算要去医院或警察局，先找资料后再去也不迟吧……要是引起骚动，她也很可怜啊。）

    悠人像是在帮自己找借口似地喃喃自语着。

    这时，他突然想起在自己小学时离家出走的母亲。

    「啊啊……是因为衣服吧。」

    愈美那穿着母亲以前穿过的衣服。也许是因为这样，悠人才会想起母亲。

    「嗯？什么？」

    饭还剩下半碗，却已经把银鳕吃得一干二净的愈美那，回头看向悠人。

    「你脸上沾到了酱汁喔。」

    「啊，哪里？在哪里在哪里？」

    「你看。」

    悠人苦笑着拿了条毛巾，擦去愈美那脸上沾到的银鳕酱汁。

    好像又多了一个要费心照顾的家人了，悠人忍不住这么想。

    2

    第二天早上。

    走在堤防上的几乎都是星之河高中的学生――简称「星校生」。

    耀眼的太阳照射着县境宽广的河面。

    「早～」

    「早～咦？你头发睡到翘起来耶―」

    「咦？哪里？哪里？」

    周遭可以听见家常便饭的闲聊，伴随着潺潺的流水声。不管是男生女生都穿着西装式制服，悠人，还有走在悠人身边的美丽黑发少女，当然也都穿着西装式的制服。

    「然后啊，小悠，红骑士在打倒坏人的首领时，就说了『你们要好好改过，这样我就会放过你跟你的手下们！』。」

    黑发少女以沉静的嗓音对悠人说着，但他却一副心不在焉的样子，懒懒地提着一点都不重的学校书包。

    他满脑子想的都是愈美那的事。昨天吃完饭后，愈美那就在客厅里睡着了。

    悠人跟身为神社负责人的父亲商量愈美那的事，结果父亲只说了句「让她住下来」，而且不知道为什么，他连神体的事情也没过问。最后，悠人只好把愈美那抱到客房去。

    他铺好床，让愈美那就寝。今天早上去看的时候，愈美那在附近的猫咪包围下睡得十分香甜，这些猫咪到底是从哪里跑进来的啊？

    （自称是猫神的少女……）

    却没有任何可以证明她是神的证据。

    有的只是猫耳朵跟尾巴而已。

    「网路上都在讨论，红骑士应该很同情首领吧。我赞成红骑士的决定喔。正义虽然是为了惩治罪恶，但还是得让他们有赎罪的机会啊。只不过，那个坏人的首领听不进去，不肯乖乖屈服于红骑士之下，而跳入了瀑布深渊――」

    愈美那被悠人叫醒后，跟他们一起吃早餐。

    而且，愈美那还见缝就钻地要了第三碗味噌汤。

    今天的味噌汤很简单，只是在红味噌汤上放了面麸而已。悠人认为，早上喝的味噌汤就应该像这样愈简单愈好。愈美那似乎也认同悠人的想法，她一边喝，一边抬头看着悠人露出笑容。喔喔喔，这家伙还真识货啊！

    「等等，你可别擅自融入我的家庭啊！？啊，我居然还称赞了她，并且竟然如此自然地就接受她在我家的事实啊！」

    「小、小悠？」

    「啊！」

    悠人刚不禁吐槽了自己，而少女・天濑冬乃因此讶异地中止了红骑士的话题。这名少女是悠人的青梅竹马，同样也是星校生，两人每天都一起上学。

    一头黑色长发亮丽柔顺，肌肤雪白细致，连学校里的女生都十分羡慕她。小巧的下巴，一口樱桃小嘴十分高雅。

    细长的双眸乍看之下给人冷淡的印象，但她经常露出微笑，从眼神里便能让人深刻地感受到冬乃温柔的人格。

    在星校，冬乃荣登「希望能成为自己女友排行榜」第三名。

    而在商店街大叔们擅自决定的「最想讨的媳妇排行榜」中，更是无庸置疑地登上第一名。

    不过对悠人来说，两人就是认识已久的青梅竹马，他对冬乃没有其他的感觉。

    身为青梅竹马，他很清楚冬乃不为人知的另一面。

    像是她一旦集中精神就会忽略周遭的人事物，还有非常喜欢战队英雄系列的电视影集，以及热爱妄想之类的。

    「抱、抱歉，突然讲些奇怪的话。」

    「不会，没关系。都是因为我一直聊红骑士，所以小悠才会觉得无聊吧。对小悠来说，红骑士根本一点都……一点都不重要吧……呜呜……对不起，小悠，对不起喔……」

    「为什么要哭啊！？我、我并没有觉得不重要，我绝对没有这么想喔。呃～～对、对了，那后来红骑士怎么样了啊？」

    「小悠你……小悠你是在问我红骑士的后续发展吗？」

    「对对对，我好想知道喔。」

    「真的吗？」

    「真的，我打从心底地想知道喔。」

    冬乃转过头背向悠人，以他听不到的细微音量低语着：

    「这是代表他想约我『下礼拜一起看红骑士吧』的意思吗？不、不不不，说不定不只光是这样。『不只是下礼拜而已，我以后都要跟冬乃一起看红骑士……』这、这是求婚吗！？」

    「冬、冬乃？」

    冬乃回过神来，脸颊微微泛红。

    「我、我虽然还不够成熟……但我会尽我所能支援小悠的红骑士生活的！」

    「喔、喔。」

    什么是红骑士生活啊？一定得赌上自己的人生吗？

    「呃～那关于故事呢……」

    「对耶――」

    嗯，冬乃点了点头。

    「呃，对了。坏人首领在秋叶原开了间女仆咖啡馆『纯真☆纯真☆全心全意』，然后红骑士就在那里开始从事女仆工作。」

    「啊啊，是喔？原来如此，嗯。」

    嗯？

    「故事是这样子的吗？」

    「是啊。红骑士的故事剧情，真的是很吸引人耶。」

    真的假的？红骑士，你没问题吧？打扮成女仆的样子可以拯救日本吗？重点是，你是男的吧？这就是所谓的伪娘吗？所谓的红骑士萌点吗？这应该是扭曲的爱意吧？

    「我、我说，那个，如果小悠不介意的话，下礼拜我们一起看红骑士好吗？我、我的房、房间里有台很大的电视喔。」

    冬乃满脸通红地询问。悠人一瞬间因为「红骑士的伪娘疑惑」而分心，所以没有把冬乃的话听进去。

    「咦？」

    「我的床也是双人床的尺寸，所以很大喔。啊～咦？我在说什么呀！？」

    真的，你到底是在说什么啊？

    「你没事吧？好像发烧了耶。」

    连耳垂都红了。悠人把手放在冬乃的额头上―

    「啊啊啊啊啊……」

    「啊～很烫耶。你该不会是感冒了吧？」

    跟自己的额头比起来，冬乃的额头的确是比较烫。应该说，冬乃的脸就像是洗澡时一样红通通的。

    「冬乃！？」

    冬乃身体晃了一下，差点倒下，悠人连忙扶住她的肩膀。

    「喂，你没事吧！」

    「我、我……我想跟小悠一起看红骑士……」

    「为什么要立死亡旗啊！？不就是红骑士而已吗？我跟你一起看就是了嘛。振作点――」

    冬乃突然瞪大眼睛，看着悠人的脸。

    「真、真的吗？」

    「嗯？」

    「一起看、红骑士？」

    「啊，嗯，是啊！」

    「～～～～～～～～～～～」

    冬乃转身背对悠人。

    「太好了～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    她满脸笑容，轻握着拳头，做出胜利的姿势。

    「小悠，星期天早上八点在我家喔，没问题吧！」

    「我、我知道了。」

    「这样一整年。……最起码小悠会来我们家五十二次……！」

    「咦？你刚刚说什么？」

    「啊，没什么啦！我是想说要写很多信给电视台，希望红骑士永远都不要完结。」

    冬乃真的很喜欢红骑士呢，悠人不禁感到有点佩服。话说回来，刚刚为什么冬乃的身体会那么烫呢？

    不过，看起来她精神还不错，应该没问题了吧？

    「啊，都这个时间了。」

    悠人拿出手机来看了看时间，发现再不快点就会迟到了。

    堤防走到底，就可以看到星之河高中。校园里除了盛开的樱花之外，其余都跟平常没什么两样。

    「那我们快点走吧。」

    悠人正准备加紧脚步。

    「呜哇～悠人，快让开！」

    不料后面有台脚踏车朝着他们直冲过来。

    他对这个人有印象，骑脚踏车接近的是悠人的同班同学。

    「啊――」

    堤防的路并不宽广。

    悠人跟冬乃并肩走在一起，剩下的空间还不知道够不够一个人通过。

    脚踏车正是要穿过这么狭窄的空间。

    「星期天跟小悠一起看红骑～&#9834;」

    「冬乃！」

    「咦？」

    冬乃唱着自己编的微妙歌曲，脚踏车即将经过她身边。

    「呀！？」

    眼看冬乃差点撞上脚踏车，悠人连忙将她拉近自己。结果冬乃一个踉跄，硬是擒抱了悠人。

    「呜哇啊！？」

    悠人抱着冬乃倒下，背部撞上了地面。

    「好痛……」

    背部跟手肘传来一阵刺痛。

    「冬乃，你、你没事吧？」

    「嗯、嗯……」

    冬乃仰天倒在地上，悠人则是跌落到她身边。

    她的一头长发披散开来。

    悠人伸手探寻，想要找地方支撑若站起身。

    「嗯？」

    他随即发现手似乎摸到了什么柔软的束西。

    「小、小悠，嗯，那里是――啊！」

    女生的制服是采扣子扣在前面的设计，此时冬乃制服的扣子松开了好几颗，因此悠人的左手正好伸进了她的制服里――

    「啊――！」

    悠人隔着纯白的衬衫，一把抓住了冬乃的胸部。她的胸部正好是悠人一手可以掌握的大小，虽然不大，但小巧有致，形状也非常漂亮――

    「不、不不不，我、这个、我……」

    悠人马上跳起来。

    「冬、冬乃？你没事吧，冬乃！？」

    插图

    冬乃紧闭着眼睛，身体微微颤抖。

    「我……已经做好了心理准备。」

    她在说什么啊！？

    「你、你没受伤吧？那个，很抱歉，我不是故意的。」

    悠人只觉得一团混乱。不过，至少确认了冬乃没有受伤。

    远处传来学校的钟声。

    那是导师时间开始前的预备铃。

    「总、总而言之，冬乃，快点走吧！」

    悠人抓住冬乃的手臂，将她拉起来。然后牵着摇摇晃晃的冬乃，穿过星之河高中的校门。

    3

    现在是星之河高中的午休时间。

    悠人打开便当盒，里面的菜色并不让人意外（因为是他自己做的，理所当然不会有任何惊喜），尽管如此，他还是很期待午餐时间。便当跟刚做好的料理感觉不太一样。为了做出就算冷了还是很好吃的便当，悠人每天都很努力地思考菜色。

    嗯，纯粹是因为家里的经济状况，让自己非得自己带便当不可就是了！

    「小悠，吃饭吧。」

    冬乃走过来，将两张桌子并在一起。

    这也是一成不变的画面（大概从国小起就是这样子了），悠人已经习以为常。

    不过，刚上高中还有换班时，班上同学都很讶异。

    「草壁跟天濑在交往吗？」

    他们甚至还会这么问。

    悠人总是回答「不，我们只是青梅竹马」，他已经习惯如此解释误会。

    不过――

    「青梅竹马……？青梅竹马会把桌子并在一起，两人单独吃饭吗……？」

    班上同学最后总是带着一脸疑惑的表情离开。

    冬乃看着身旁悠人的便当盒。

    「今天的煎蛋有点不一样耶？啊，有加菠菜呢。」

    「不这样的话，我们家的永远根本不肯吃啊～她的个子明明就已经很娇小了耶。」

    「只要跟家里有关的事，小悠不管什么都会做呢。」

    「也没有很厉害啦。讲到料理的话，还是冬乃比较擅长啊。」

    冬乃的便当有两层，菜色包括烤鱼、凉拌菜跟卤豆子，十分丰富。听说她都是自己做菜带便当的。

    「哪有，我只是不想输给小悠你啦。」

    「你当然赢过我啊。我输得心服口服。」

    「真的吗？」

    「嗯，毕竟我早上可是做不来像卤豆子那种费工的料理呢。」

    「果然光凭料理是钓不到小悠的……看来应该要用濒临法律边缘、会让人上瘾的食材才行啊……」

    「我光是做其他家事就没时间了――嗯？你刚刚是不是说什么钓不钓得到还是法律什么的啊？」

    「喔～你们在吃午餐啊？」

    两人打开便当时，一个叫高远的男生来了。

    他身形高挑，有着一头柔顺的长发，甜美的外貌在学妹之间很有人气。平常老是喜欢耍帅耍酷，不知道为什么，却跟悠人很合得来。

    「嗨，想要用脚踏车碾人的混蛋。」

    早上骑脚踏车从两人背后冲过来的就是这位高远同学。

    高远一走进教室，悠人就酸了他一句。

    「还好没有人受伤，哈哈哈。」

    没想到高远居然还笑得很开心，悠人忍不住狠狠地打了他的头。

    高远在悠人的耳边窃窃地私语道：

    「不过因为这场意外，你们两个人不是更亲近了吗？这样不是很好吗？」

    「喂――」

    他该不会是看到自己碰到冬乃的胸部了吧！？

    不顾整个人愣住的悠人，高远迳自拉了一张椅子过来，才刚坐下就抓起他便当里的维也纳香肠往嘴里放。

    「喔，蕃茄酱加上酱油，味道很不错呢。悠人以后会是个好老婆喔。」

    「喂，高远！我不是告诉你不要老是偷吃别人的便当吗？」

    「喂……你要不要认真考虑当我的老婆，帮我做便当啊？如果你是我老婆的话，我爱怎么搞外遇都可以耶。」

    「不要讲得跟一副很认真的样子，很恶心耶。」

    悠人一边遮着便当一边吃，不让高远有机可趁。

    「高远同学，如果小悠当了你的老婆，那我可不知道自己会做出什么事情来喔……？就算是高远同学，我也无法保证你的生命安全……」

    幸好，没有人听到冬乃碎碎念的内容。

    丝毫没发现自己有性命危险的高远继续说着：

    「不过，都跟你认识这么久了，你还是不肯帮我做便当呢。」

    「从国中到现在，我们也才认识四年而已，不算久吧。」

    「以我们的人生来说，这样算很久了吧～」

    「要是考虑到今后的人生，你的存在根本只有一瞬间呢。」

    「哼，你这家伙就只会回嘴。喂，天濑你也说几句话啊！」

    哼，冬乃生气地转过头去。

    「喂，天濑的态度也这么差啊？你是想说，就算我跟悠人认识再久，也比不上你这个青梅竹马是吗？」

    「我没这么说。」

    「光从时间来看，你们两个人认识的时间的确比较久。不过呢……天濑，我跟悠人之间可是有女生无法理解的羁绊存在喔。」

    喂，高远。你说的羁绊，如果是指国中一年级时我们在树林里发现一本色情漫画，然后各分一半的事，那么我要告诉你，那根本不算什么羁绊。

    而且，那本色情漫画之后被我老爸发现了。

    如果只是单纯被发现也就算了。

    我当时还很努力地找地方想要藏好那本色情漫画。我没有藏在衣橱里或是桌子抽屉里这种太明显的地方，而是溜进木板走廊下，将漫画藏在我房间的地板正下方。想说这种地方应该就不会被发现了吧？毕竟连我也差点忘记自己藏在这里了啊！

    但是――

    第二天，色情漫画里有好几页贴上了便利贴。

    上面还写着：

    「必读」两个大字。

    那是老爸的字迹。

    搞什么啊？他是在耍我，还是认真地支持我啊？不管如何，我都好想死啊！

    「我、我跟小悠也是有羁绊的啊……」

    悠人沉浸在令人遗憾的羁绊回忆里，一旁的冬乃则是回应了高远的话。

    「喔，是什么样的羁绊啊？我不觉得天濑有什么可以赢过我们两人的羁绊耶。」

    「高远，不要捉弄她啦！」

    「喔，悠人会这样袒护天濑，就表示她说的是骗人的？」

    「我才没有骗人！我有小悠给我的，伤喔！」（译注：『伤』跟『羁绊』的日文发音相近。）

    喀哒一声，冬乃站起身。

    教室里顿时鸦雀无声。

    「伤……给你的伤？」

    高远的喃喃自语瞬间扩散开来。

    ――等一下，那是什么意思？草壁伤了冬乃吗？

    ――不不不，这里应该不是那个意思吧。喂，应该是指玷污的意思啊……

    ――闭嘴，闭嘴，不要再说了，我的小冬乃啊啊啊！

    ――草壁跟天濑该不会已经做了吧？虽然我知道他们是认真在交往啦。

    接二连三的推测，让班上惊人的字眼满天飞。

    「不是啦！那种玷污的事现在还没有啦！！啊！我不是那个意思～所谓的现在还没有，并不代表我们之后就会往大人的世界迈进好吗！？」

    「小悠！我已经做好心理准备了！！」

    「拜托你，不要再说那些会让人误会的话了啦！？」

    高远坐在椅子上，喃喃自语着。

    「是这样啊……我，赢不过天濑啊……」

    「高远，你干嘛一脸贼笑地碎碎念啊！话说回来，还不都是你的错！」

    「你知道赢不过就好。」

    「冬乃也是，不要一副得意的样子！」

    「对了，天濑，你想听听我今天的草壁大发现吗？」

    「啊？你发现了什么跟小悠有关的事情吗？」

    「这两个家伙……完全没在听我讲话……应该说，他们根本就不想听吧……」

    班上同学也早已继续闲聊起原本的话题，只有悠人一个人紧张兮兮，看起来像个笨蛋似的。

    （我跟冬乃只是青悔竹马而已啊……）

    悠人叹了口气，夹起一个炒过的花椰菜放进嘴巴里。

    「悠人好像藏着什么秘密喔。」

    噗！

    花椰菜从他的嘴里喷出来，正好掉到放在桌上的便当盒盖，发出扣的一声。

    「高、高远！！你不要随便说些没有根据的话好不好！」

    「我有根据啊。你今天的便当比较没那么用心做对吧？平常的维也纳香肠你都会一个一个用菜刀刻得很漂亮，可是今天却没有喔。」

    「那又怎么样！？」

    「小悠、小悠有事瞒着我……！」

    冬乃抓着书桌，书桌的木板发出劈哩劈哩的声音。

    「等、等一下，冬乃，喂？冷静点！青梅竹马有秘密也是很普通的事情啊？你冷静点好吗？」

    好好好，好好好，冷静，冷静啊～冬乃小姐～书桌可不是你拿来试握力的道具喔～

    「悠人，你昨天晚上没开电脑对吧？我找到一个很有趣的动画，本来想要丢给你看，结果你一直都没有上线耶。」

    「我说你啊。」

    「你没有什么事要忙吧？我听说弃猫已经决定由猫屋的阿姨照顾了，你应该可以一如往常地处理完所有的家事吧。然而，你却在做别的事，没有上网啊。」

    所谓别的事就是――照顾愈美那，还有寻找跟风森神社有关的书。等他打算开电脑查丧失记忆的事情时，却不小心睡着了。

    然而，可以将愈美那的事情说出来吗？

    而且，到底该怎么说明才好呢？

    「我说啊……」

    悠人转了个念头。

    「高远，你没想到昨天可能会有新的弃猫吗？」

    悠人一回嘴，高远马上喃喃念着：「嗯，也有这种可能性啊～」

    虽然说是弃猫，但其实是个丧失记忆的女生就是了。

    「意思是说，小悠你没有事情瞒着我，对吧？」

    冬乃望着书桌的眼神十分空虚，声音听起来一点感情也没有。这种说话的语气也太可怕了吧。

    「当、当然啊！我没瞒什么事情。」

    「说得也是！」

    冬乃的声音突然变得很开朗，并且开始吃起了便当。

    太好了，虽然搞不清楚状况，但冬乃的心情看来已经恢复正常了。

    （嗯，等一下。）

    悠人突然灵机一动。

    要向他们解释愈美那的事情十分困难。

    但……也许可以把愈美那的事说成一个「虚构的故事」，然后听听冬乃还有高远的意见。虚构的喔，如果是听起来满不错的假设故事，应该可以吧。

    「哎呀……我有点事想问你们，可以吗？」

    悠人说道。

    「如果，我是说如果喔？假设――家里来了个不知道打从哪里来的陌生人，该怎么办呢？当事者丧失记忆，完全不知道身分。」

    虽然说是假设，但内容还挺直接的。

    冬乃跟高远彼此互看了一眼。

    两个人同时开口了：

    「小悠，你联络警察了吗？如果是丧失记忆的话，那应该先去医院吧？」

    「那家伙叫什么名字？在这之前，是女生？还是男生？」

    「我不是说假设了吗！？」

    「好好好，假设、假设啦――对了，那家伙现在在神社里吗？你老爸一个人没问题吗？」

    「嗯，只要那个人乖乖的应该就没问题吧……啊～干嘛让我讲出来啊！！」

    看着露出坏心笑容拍着自己肩膀的高远，不禁让人火大了起来。

    「小悠不会说谎嘛，特别是在我面前更不会。我喜欢老实的小悠喔。啊，呃，我所谓的喜、喜欢，不是那个意思喔！」

    「冬乃，你在说什么啊？」

    「啊，那个，不过，如果你说其实不是这样的话，说不定就是那样喔……你知道的啦！」

    什么『你知道的啦』？什么意思啊？

    还有，不要自己一个人脸红大叫，然后戳我的肩膀啦。我完全搞不懂这是怎么回事，而且肩膀很痛耶。

    「对了，悠人。有什么我可以帮得上忙的吗？如果是丧失记忆的话，那就必须确认对方的身分吧？」

    「呃，我就说了――」

    「我也愿意帮忙！如果有我帮得上忙的地方，我都愿意做喔。」

    「呃～我说两位，这只是假设性的问题啊……」

    悠人强调是假设性的问题，但高远跟冬乃似乎根本听不进去。

    不知道为什么，悠人有点不太好意思，但又觉得很高兴。

    因为，高远跟冬乃马上就表示「要帮忙」。

    他有点害羞地准备扒了口便当进嘴里――正要扒饭的时候……

    才发现，他的菜都被吃得差不多了。

    「高远！」

    「唷，在下享用了这么丰富的午餐，该是运动运动筋骨，让肚子消化一下了是也。」

    高远躲过了悠人伸出的手，笑着逃开。

    「悠人～有什么事的话要拜托我喔，我可是你的老公呢！」

    高远在教室门口挥挥手，就这么离开了。

    「可恶……那个家伙，不过讲几句好听的话就把人家的菜吃掉，这也太过分了吧！」

    「怎么说呢，挺像高远同学的作风耶。」

    冬乃在悠人的身旁露出了苦笑。

    「小悠，我的便当分一半给你吧？啊，不、不过，我的筷子已经碰到了耶。你、你应该不喜欢这样吧？」

    「喔，谢啦，我不介意啦！」

    「你不介意吗！？真、真的吗！？那、那么――咳咳。」

    为什么要清喉咙呢？

    「那么，请用！」

    冬乃赌上自己所有的心意，夹了块煎蛋给悠人。

    用她自己的筷子。

    呃……这是怎么一回事？是要做像「啊～」那种喂食的动作吗？

    「请、请擅用！」

    「我自己有筷子耶……」

    「！？」

    冬乃的表情瞬间冻结。

    接着，眼睛逐渐渗出泪水。

    「呜、呜呜，呜哇，呜，小悠、小悠果然觉得我用过的筷子很恶心……」

    「没有啦！我不是那个意思！？」

    周遭的同学又开始交头接耳。

    ――怎么一回事啊？草壁弄哭天濑耶。

    ――草壁这样不会太过分了吗？

    ――真的是鬼畜耶。

    等一下！我现在的行为哪里错了啊！？

    「知道了，知道了，冬乃，来吧！」

    悠人抓住冬乃的手腕，将她的筷子跟煎蛋拉到自己面前，一口吃下。

    柔软的嚼感跟甜味在口中散开。

    冬乃做的煎蛋比悠人的还要甜。

    「嗯、嗯，很好吃，很好吃耶。」

    「…………」

    「好、好好吃喔，冬乃的料理真是极品啊～」

    「真的吗……？」

    冬乃带着哭声询问悠人，他只好连声嗯嗯嗯嗯地回答，快速地不停点头。

    「太好了，还有很多，尽量吃喔！」

    冬乃恢复笑容，夹起煎蛋给悠人吃。虽然看来像是很甜蜜地在喂悠人吃煎蛋，但他总有一种被迫喂食的感觉。

    「对了，关于那个丧失记忆的人，我们刚刚聊到一半耶。」

    「啊，对吼，说得也是――」

    悠人吞下煎蛋，却不知道该从哪里说起。

    猫耳？尾巴？不不不，先讲哪个应该都一样吧……

    正当悠人犹豫之际，煎蛋又出现在他面前。

    等一下，我需要时间思考啊！是说，煎蛋也太多了吧！冬乃的便当盒明明只有我的一半大小，到底是放了多少煎蛋进去啊！

    「呃，事情的开始呢……」

    总而言之，猫耳跟尾巴的事先不要说比较好吧――悠人如此想着，

    这时，教室的扩音器突然传来「乒～砰～乓～砰～&#9834;」的声音。

    星之河高中在午餐时间并不会播放音乐，通常午休时间的广播都是拿来找学生用的。

    『喀喀……啊～啊～哈，世界，听得到吗？开玩笑的啦～啊哈哈！』

    而且，悠人从来不曾在这个时候听到广播里传来十几岁少女的声音――而且仔细一听，好像还是他曾听过的某个声音。

    『大家好，G～我是愈美那！』

    不是「好像」，他很确定这是自己认识的人。

    这人就是那个应该在他家里，丧失记忆的人。

    『午间广播的时间被我占领！唉呀，开玩笑的，开玩笑的。我有点事想问大家，那个，如果有人知道「ㄕㄣㄈㄨ」这个字眼，请告诉我喔。知道的人请跟风森神社联络！啊～还有还有……』

    少女说到这里，声音突然变得很愤怒。

    『草壁悠人！你有在听吗？你有在听对吧？我有事要跟你说，你可以出来一下吗？竟然丢下我一个人，自己跑来享受学校生活，你是什么意思啊！！』

    &#65279;

    4

    奔跑，悠人在奔跑。他朝着广播室拼命地跑。

    途中差点撞上认识的人，对方还笑着对他说：「草壁，广播在叫你耶！」，还有老师向他怒吼道：「不准在走廊上奔跑！」，而悠人一边生气地回嘴：「抱歉，我叫高远！」一边冲到广播室，正好碰到愈美那从房间里走出来。

    连悠人自己都没想到，他居然能够跑这么快。

    「哈、哈……噫、呼、哈，你、哈、在想什么啊？」

    「呜哇～你干嘛一直喘气啊？好恶心！」

    愈美那打从心底觉得恶心似地对悠人说，让他打消了想要称赞自己跑得这么快的念头。还不都是因为你啊？还有，是你用广播叫我来的不是吗？

    「你、你、你为什么会在这里！还有，不准乱用广播啦！？我不是叫你待在家里吗？你怎么会知道学校在这啊？还有――快、快想想办法遮住你的猫耳啊！」

    愈美那跟昨天一样，穿着连身裙跟连帽外套。头上的猫耳精神奕奕地竖起。

    「…………」

    愈美那以食指指头抵着下巴，直盯着悠人瞧。

    「呃～可以一次问一个问题就好吗？」

    这家伙该不会是个笨蛋吧。

    「那种猫耳……我不知道是不是真的啦，但要是别人以为我认识这种戴着奇怪东西的人，我会很困扰的。」

    「我是不会感到困扰啦。」

    「你不是丧失记忆吗？为什么会使用广播啊！」

    「我还记得这种知识耶！说不定我以前是负责广播的。」

    「谁管你以前怎样啊！对了，喂……你的尾巴呢？」

    她的臀部并没有特别的突起。悠人忍不住瞄了她的腰一眼。

    今天早上时，她的尾巴还在吧？

    「尾巴啊～我很努力地『嘿』的一声，它就消失了。」

    「抱歉，我完全听不懂你在说什么耶。」

    「真是的，你到底是怎样啊？你有这么笨吗？是笨得要死了吗？」

    啥？我很笨？笨得要死？以一般常识来看，这家伙讲的话才有问题吧？

    「那～我把猫耳朵弄不见给你看好了。就像这样，这样――嘿！」

    愈美那握着双手，弯着膝盖，闭上眼睛，拼命地施力。

    啪，她的猫耳垂了下来。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「刚、刚刚只是状况比较不好而已！」

    「好了，你回去啦！要是老师来了的话，我本来想把你塑造成只是个性有些奇怪的人的计划，就会泡汤了。」

    「我不要。」

    「没有什么要不要的。」

    「我不要！」

    「我已经说了，没有什么要不要！」

    「可是，我好不容易踢飞虎彻两三次，才让他把我带到这里来的啊！他本来一直嚷嚷着『让我睡觉……』，动也不动耶！」

    「不要把踢飞人家老爸的事讲得好像是理所当然的一样。」

    不过，悠人可以体会愈美那的心情。

    「话说回来，这间高中的学生好多喔。」

    插图

    「是吗？这样的人数还算普通吧……不要岔开话题！」

    「既然有这么多人，说不定会有人知道什么是『ㄕㄣㄈㄨ』呢。」

    「很遗憾，别说是这间学校了，其他人从来没听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个字眼，根本没人清楚这件事。像你这么奇怪的猫耳妹，不要在这么和平的星之河高中晃来晃去啦。」

    「就是这么和平的校园里，才会潜伏着恶意啊！华生。」

    「啊啊，福尔摩斯。未经别人允许就混入校园，还用校内广播把人叫出来，这的确可以算是一种恶意吧！」

    悠人话刚说完，便一把拎起愈美那的衣领。

    「喂，回去。正确来说，应该是『你给我滚回去』。」

    「我～不～要～你都听不懂我说的话，笨悠人。」

    「你说什么？」

    「以前有没有人说过，『笨悠人』这三个字很难念啊？」

    「才没有咧！」

    这时，突然有脚步声接近。

    有人来了！

    悠人连忙将愈美那拉到一旁，用她外套的帽子盖住她的头。

    「呜哇，等一下，这样子很碍手碍脚耶～」

    「别管那么多，你安静就是了！」

    「小悠！怎么了？」

    原来是冬乃。

    「啊，嗯嗯，那个，冬乃，这家伙的大脑好像有点怪怪的――喂，冬乃？」

    「哈哈、哈……刚、刚刚跑了一下，所以现在有点喘。」

    冬乃的脸色发白，看起来十分可怜。她的脸色本来就不是很红润，现在更是有点白过了头。

    冬乃瞄了愈美那一眼。

    「这个人……该不会就是丧失记忆的那位吧？」

    「咦！？啊，那个，这个嘛……」

    「好像是耶。」

    当事者跟人家说什么「好像是」啊？

    「我问一下～你知道『ㄕㄣㄈㄨ』吗？」

    「啊？ㄕ、ㄕ、ㄕㄣㄈㄨ……？」

    「冬乃，别理她。这家伙只不过是个大脑少了根螺丝的麻烦女而已。」

    「你说谁的大脑是破铜烂铁啊！」

    「我虽然是没说得那么难听啦，不过就是在说你啊！」

    「你居然瞧不起我这个拼命想要接受自己丧失记忆命运的人！」

    悠人跟愈美那你一言我一语地争论不休。

    「你们在做什么！？」

    一道低沉的嗓音在这时响起，体育老师登场了。

    「啊！」

    老师一定是因为刚刚广播的事情而生气！要是继续像现在这样愣在原地站着不动，最后肯定只有被抓住还得听他说教一途。

    「喂，你们两个，准备开溜――」

    话才说出口，只见愈美那居然站在体育老师面前，抬头看着他那巨大的身体。

    「GG，你是这间学校的老师吗？那么，你有没有听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个字眼？」

    「…………」

    老师一脸困惑。会有这种反应，也是正常的。

    「嗯～身为老师居然不知道啊？看起来的确不是那种博学多闻的人呢。」

    听到愈美那的话，悠人不禁发出「噗」的一声。

    另一方面，冒出青筋的老师则是看着悠人。

    「草壁……这是你的朋友吗？」

    「不、不、不、不、不是啦～我完全不认识。」

    喂喂喂喂喂喂！使用校内广播的人是愈美那，跟我一点关系都没有啊！

    没错，我得瞒混过去，一定得设法瞒混过去！

    「我刚刚才来，根本不知道发生了什么事，而且我也完全不认识这个女生。」

    「可是我住在悠人的家里耶？」

    很好，事迹败露了。

    之后，悠人他们因为擅自使用校内广播引起骚动，还有愈美那擅自跑进学校里的事被狠狠地骂了一顿。

    （为什么连我都得挨骂啊……）

    悠人一边听着体育老师说教，一边怨恨地看着那位丧失记忆的少女。

    而那位少女――愈美那，则是在一旁打着瞌睡。

第一卷 Chapter2

    1

    悠人拉开纸门。

    现在是傍晚，他已经回到家。

    在他面前的是一间大约六坪大的和室。悠人的父亲・虎彻双手双脚张开，以「大」字型的姿势睡在宽广房间的正中央。

    虎彻是风森神社的宫司。照理来说，以神社的工作支撑家计是他的责任，但像风森神社这么小的神社，没有什么大不了的收入。一直以来，都是悠人在为家计打算，因此他很想叫父亲去打工还是做点什么事情。

    「呼――呼噜――」

    虎彻的身高一百八十公分，身形削瘦。有着一头对男生来说有点长的头发绑在脑后。五官分明的他，留着一把乱糟糟的胡子。要是把胡子剃干净，打扮得体一点的话，应该是个大帅哥，但他身上穿的却是很旧的工作服。

    悠人一直要父亲不要再穿这么旧的工作服，但他完全充耳不闻，悠人也送过父亲新的工作服，却被他全部收进了衣柜里。

    「喂，老爸――起来了。」

    悠人开口叫父亲起床。

    「唔唔……嗯啊嗯啊……哈哈哈，悠人，你抱爸爸抱得这么紧，我会很痛呢……嗯啊嗯啊～～」

    父亲却突然讲出这种恶心的梦话来。

    没错――悠人的父亲并不是不喜欢他送的工作服。而是因为太开心，觉得穿了很浪费所以才一直没有穿的。

    刚开始，悠人也很开心父亲这么宝贝他送的礼物，后来发现父亲一直不打算穿，不免有点心急。现在，他甚至觉得父亲的爱有点烦。

    「老爸，起来啦。」

    「嗯啊……悠人，你想要跟爸爸一起洗澡吗……？」

    「你给我沉在浴池里吧，笨蛋老爸！」

    悠人伸出手肘，朝着父亲的身体扑过去，将全身的重量压在手肘那一点上。

    「呜啊！？」

    虽然虎彻的身体跟一般人比起来较为强壮，但瞬间也陷入呼吸困难的窘境。只见他眼眶泛泪，不停咳嗽。肘击就是有这么惊人的破坏力，好孩子千万不能学喔。

    「悠……悠、悠人，你在干嘛啊……」

    双眼皮的眼眸下，浮现了泪光。

    「我才要问你咧！做那什么恶心的梦啊！」

    「再差一点，我就可以跟你一起刷背了说。」

    「梦里的我好危险啊……！」

    父亲从以前起，对他的爱就有过之而无不及。

    虎彻本来也想对妹妹永远投以满满的爱意，但永远的反应异常冷淡（她冷淡得令人觉得悠人刚刚使出的肘击还勉强算是有点撒娇，有种跟父亲打闹的感觉），因此虎彻就像是小动物害怕肉食兽一样，非常害怕永远。

    最麻烦的是，父亲空有爱意，却没有做家事的能力，所以家事全部交由悠人负责。对悠人来说，父亲就像个巨大的婴儿。

    「怎么啦，悠人？今天的晚餐已经做好了吗？好了吗？」

    「什么家事也没做，你还好意思问晚饭好了没啊……」

    「哈哈哈，悠人，※你想要把家里烧掉吗？」（译注：「家事」跟「火灾」的日文音同。）

    有人很想辩解自己讲的是「家事」不是「火灾」，但他担心自己说出也许把「家事」交给父亲的话，就会变成「火灾」这种复杂的冷笑话，所以无法尽情吐槽。

    更令人火大的是，父亲还一副很希望他吐槽的样子。

    这种时候，无视最好。

    「我说，老爸，今天我会来找你，当然是有更重要的事情啦。」

    「你要跟我一起洗澡吗？啊，糟了，爸爸开始兴奋了耶。」

    「老爸，去死吧☆」

    「我儿子居然爽朗地讲出这么恐怖的话啊！？」

    「不要讲那种会让我觉得不舒服的话！对了――」

    父亲拿出换洗的衣服跟浴巾，悠人连忙跳起来飞踢了他一下。

    「呜哇！？」

    虎彻跌了好大一跤，悠人则是俐落地站起身。

    「嗯，我说啊，就是有关愈美那的事。」

    「喔、喔喔……她人呢？」

    虎彻站起身。

    「嗯，啊，她现在跟冬乃在一起。」

    悠人有点语塞。

    冬乃一听说愈美那丧失记忆又没有衣服穿，坚持虽然衣服可以先穿悠人母亲的，但内衣裤一定要购买。

    因此，冬乃跟愈美那两人就一起去买内衣裤了。

    猫耳的事情实在是瞒不过冬乃，所以最后悠人还是坦承了。尽管冬乃讶异得说不出话来，却依然能够接受。幸好她很快地接受这个事实，算是帮了悠人一个大忙。

    「对了，老爸，你干嘛告诉愈美那我们学校在哪里啊？那家伙可是丧失记忆耶……你知道的吧？没有什么特别的事情，最好还是不要让她在外面走来走去。」

    虎彻盘腿坐着，看向走廊另一端的小庭院。

    他虽然不会做家事，但花花草草的园艺工作倒是很拿手。除了风森神社的庭院之外，其他人也常常来拜托他帮忙打理庭院。

    庭院里的堇花开出了艳紫色的花朵。

    「没有什么特别的理由啊。」

    「没有吗！你刚刚应该有在想吧！」

    「我是在想说，到你几岁之前我们都还一起洗澡呢？」

    「老实告诉你，就是到妈妈受不了老爸，离开家的那一天为止。」

    这句话好像真的刺伤了虎彻，只见他抱着头在塌塌米上滚来滚去。

    「我说，老爸，你再这样下去我要生气――」

    「悠人你觉得呢？」

    虎彻停止翻滚，开口说道。

    「什么？」

    「愈美那的事，你觉得该怎么做最好？」

    「当、当然是帮她恢复记忆啦。」

    「要带去医院吗？」

    「这个嘛……」

    悠人为之语塞。

    愈美那身上有猫耳跟尾巴，要是带去医院，肯定会引起一阵大骚动。

    所以，他不能带愈美那去医院。

    （不对……）

    老实说，就算会引起骚动，他还是应该将愈美那带去医院或警察局。

    但是，他莫名地就是觉得不要带去比较好。

    因为那样愈美那会很困扰。

    &#65279;引起大骚动后，究竟会发生什么问题，悠人并不知道。

    （可恶，为什么我要为了那家伙想这么多啊……）

    「老爸也知道吧？她的猫耳跟尾巴会引起骚动。」

    「对喔。」

    父亲抠了抠下巴，轻轻地说着。

    「什么『对喔』……真是的。」

    「那么，我就帮她办理转学手续吧。」

    「喔喔～」

    悠人差点点头表示同意――

    「什么！？」

    「在她今天去学校之前，我已经先跟警察谈过了，我请警察他们协助寻找她的父母亲。」

    「真、真的假的？可是所谓的转学是？」

    「应该就会去念你们学校了吧？我也跟星之河高中谈好了。」

    虽然还有些怀疑，不过父亲不是会说这种谎话的人。

    「既然如此，就早点说嘛……」

    尽管有些抱怨，悠人还是松了一口气。

    丧失记忆，身分不明，宛如在风中飘飘荡荡的愈美那，终于跟现实世界有了连结。

    「顺便问一下，你要怎么办转学手续啊？这学期已经上到一半，应该没办法让她转进来了吧？」

    「爸爸也是有点背景的。」

    「跟自己儿子说话，干嘛搞得像在泄露什么秘密一样。」

    「哈哈哈哈！」

    「笑什么！这件事没什么好笑的吧！？」

    父亲到底有什么背景呢？令人感到很不可思议。

    不过，对于此事，他倒是没想到要问个仔细。

    「悠人，让愈美那一直住在客房里好像也不太好吧。」

    「客房的功用不就是让客人住的吗？」

    「帮她弄个正式的房间吧。对了，你隔壁的房间不是空着的吗？」

    「咦？」

    悠人隔壁的房间的确是空着的没错。

    但是，那个房间跟悠人的房间只隔着一扇纸门而已。且严格来说，悠人要离开房间时，一定要先穿过那个房间才行。

    「你有什么不满吗？」

    「如果她本人没问题的话，我是无所谓……」

    「悠人真是个乖孩子啊。」

    「但老爸是个混帐老爸。」

    悠人丢下这句话之后就离开了客厅。

    不过，他心里还是觉得很稀奇。有关弃猫的事，父亲从来不曾开口干涉过，但一提到愈美那，父亲却有意见，果然因为她是人类的关系吗？

    呼啊～虎彻打了个大大的呵欠，站起身。

    「悠人也长大了呢。」

    说完后，他哈哈哈哈地笑了。

    客厅里的某个角落放有衣橱，里面有妻子离家出走前所穿的衣服，尺寸合适的现在都拿给愈美那穿了。

    衣橱上摆着一个相框。

    相片里是年轻时的虎彻与妻子，还有小小的悠人跟婴儿时期的永远。

    「我说啊――」

    虎彻拿起那张照片，对着照片说话。

    「一切就像你说的一样呢……『ㄕㄣㄈㄨ』出现在我们家了。也许，这就是那些孩子们的宿命吧。」

    他眯着眼睛，露出怜爱的神情。

    过了一会儿，从厨房飘来了应该是悠人做的咖哩香味。

    2

    悠人在厨房煮咖哩的时候，突然觉得背后有人。

    愈美那差不多也该回来了吧――悠人这么想着，转过头去。

    「喂，既然回来了，至少要说句『我回来了』啊。」

    「…………」

    是永远。

    只见穿着女仆装的少女站在厨房入口，探头看着厨房里的动静。

    「喔，是永远啊？怎么了？」

    「那个女生走了吗？」

    明明是自己的妹妹，居然把她养成了这么冷淡的国中生，做哥哥的还真想哭呢。

    「她只是去买东西啦，应该很快就会回来了吧。」

    永远直盯着我瞧。

    这是怎么一回事？我居然被自己的妹妹瞪了？

    永远快速走进厨房里，在小桌子旁的椅子上坐下。

    她将笔记型电脑放在桌上，那是一台黑色的薄型笔电。在永远说「想要」的隔天，虎彻便马上买给她了。

    笔电的正面本来是黑色的，现在则是用银色的贴纸装饰得闪闪发亮。永远规矩的性格在这方面也展露无疑，新月跟星空连0.1公厘的误差都没有，完美地呈现在笔电上。

    「你来一下。」

    「什么？作业吗？」

    永远摇了摇头。

    悠人一看到笔电的画面，马上愣住了。

    永远的兴趣之一就是玩「恐怖游戏」。她玩的恐怖类型游戏不只限日本国内的游戏，也有连结到海外网站的。

    悠人很怕这一类的游戏。

    唉，擅长这种游戏的人应该不多吧。

    「那、那个啊……为什么要我玩啊？」

    「我想要看到悠人害怕的样子，获得心中的舒坦。啊，不是，是有些地方我破不了，所以想要你帮忙。」

    你刚刚好像不经意地说出真心话耶？

    「呃，等一下喔，我正在准备咖哩。」

    「不能等。」

    「再三十秒。」

    「不能等。」

    「好痛！？」

    永远捏了悠人，他赶紧逃跑。

    「就说了只要三十秒了！」

    悠人拿起水壶，量了热水倒进量杯里，然后再加入固体汤块。

    「你知道永远最讨厌等待吧。」

    悠人将汤倒进刚刚在锅底炒好的蔬菜跟猪肉上。

    「我知道，再二十秒就好。」

    「知道的话就不要让我等。」

    「就在你这么说的时候，已经剩不到十秒钟了呢――唔、好痛！不要捏我，这样很危险耶！？」

    不知何时，永远已经站在他身旁。

    悠人将永远推离瓦斯炉旁，点火开始煮起咖哩。

    「好，这样就可以暂时放着不管了。」

    永远回到椅子上，将笔电的画面转给悠人看。

    「唔唔……」

    几乎全黑的画面里，映出看起来应该是走廊的场景。红咖啡色的地毯上满是黑漆漆的脏污。白色的墙壁上只写着「救」这个字。

    由于游戏是日文，悠人当然看得懂。不过，他真希望自己看不懂。

    「……你真的要我玩这个吗？」

    永远点点头。

    「感觉原本像是要写『救命』，但是力气已经用尽，所以没写完一样耶。」

    「快点坐下来。」

    悠人移动滑鼠在画面上点击后，角色便开始移动。背景音乐是雨声，主角在黑暗的大宅里往前走。

    「呜哇……」

    一道黑影从画面中闪过，悠人不自觉地叫出声。眼前出现一扇咖啡色的门，门把上还沾有血迹。

    「我不想点开！门后面一定有什么鬼东西！」

    「…………」

    永远紧贴在悠人身旁，拉了拉他衣服的袖子。她的眼神闪闪发光，脸颊还有些泛红。眼神中充满了期待，像是在催促他快点进行下去的样子。

    「唔唔……」

    悠人点了门把。

    轧轧轧轧――门打开了。

    「呜哇哇哇！？」

    悠人忍不住大叫。

    喂，这是什么啊？喂，这到底是怎么一回事啊？这是人的手吗？什么！？到底是怎样啦？喂，这样不太妙吧！

    「悠人。」

    永远抓住悠人的双手，不停摇晃着。

    「不行，我真的不能点进这个房间！」

    「悠人。」

    永远继续摇着他的手。

    「唔……」

    看到妹妹这么期待，他不点进去也不行了。

    「我、我点进去？」

    永远点点头。

    两个人的脸凑在一起看着画面，悠人以发抖的指尖点了一下滑鼠。

    十分钟后，悠人被吓到魂飞魄散，永远则是一副心满意足地大大伸了个懒腰。

    「好好玩。」

    「我不要再玩了。人的手……嘴唇……」

    插图

    「还要玩。」

    住手，拜托快住手！我的精神状态已经濒临危机了啊！

    啪地一声，永远阖上笔记型电脑，站起身。

    「悠人。」

    「我、我暂时不想要再玩游戏了……」

    「我们已经见不到妈妈了吗？」

    永远突然转换话题。

    悠人吓了一跳，瞬间停止思考。

    永远此时是站着的，所以悠人只能看到她的侧脸。在夕阳余晖下的厨房里，永远的脸被染上了朱红色，定睛看着噗噜噗噜正煮滚的锅子。

    妈妈到底离开多久了呢？

    那时候，永远才念小学三年级。

    很明显地，比起爸爸跟悠人，她更仰慕妈妈。

    她一定很想见到妈妈吧。就连悠人有时候也会突然很想见母亲。

    自从妈妈离开后，他们就不知道她的去向，也没有她的消息。

    为什么永远突然在这时候提起这件事呢？

    之前她也曾经提起过妈妈的事，但最近一年来应该都没有再提过了才对。

    「我不晓得。」

    悠人这么回答。

    「以后的事情，谁也不知道。」

    「…………」

    永远轻轻点了点头。她的动作很小，若不是在这么近的距离看，一定不会发现她点了头。

    就在这时候――

    「我回来了！」

    玄关传来一个充满元气的声音，那声音大到甚至让人觉得有点烦。

    「愈美那回来了。」

    永远拿起笔电。

    「悠人。」

    「嗯？」

    永远的嘴巴微微动了一下，像是有话要说一般。

    「我很开心……喔。」

    最后，她很小声地说完这句话，就离开了厨房。

    开心就好，悠人这么想着。嗯，但是以后不要再叫他玩恐怖游戏了。

    不过，悠人还是不懂为什么永远会突然提起母亲的事。

    他站起身，将咖哩块丢进锅子里，看起来已经煮得差不多了。

    这时，愈美那走进厨房。

    「喔，今天吃咖哩啊！我喜欢吃咖哩耶！嗯，悠人，你怎么啦？表情看起来有点哀伤耶？我现在的心情很好喔，还买了一些衣服呢。」

    「是喔？」

    他怎么可能说出：「因为无法理解好像进入思春期的妹妹，让我有点困扰。」这种话啊！

    「嗯？你的猫耳怎么了？」

    愈美那拉下连帽外套的帽子，却没看到猫耳朵。

    「我跟冬乃一起努力让猫耳消失了～」

    「是喔是喔。我完全听不懂耶。」

    「只要一个不小心――」

    砰！猫耳又出现了。

    看来，猫耳跟尾巴一样，都是可以隐藏的。

    这样就算去上学，嗯，应该也没问题吧……？

    「对了对了，悠人。你想知道我买了什么内衣裤吗？想知道吗？」

    「我不想知道啦。拜托，请你最起码要洗自己的内衣裤喔。永远的内衣裤我也是叫她自己洗的。」

    虽是这么说，但其实是永远不肯让他碰才对。

    「其实――」

    愈美那将脸凑近悠人的耳边，轻声说道：

    「我买了臀部开了个洞的小裤裤喔。」

    「噗！」

    悠人狠狠地喷出口水，连鼻水也冒出了一些。

    「我、我、我说你啊～为什么要买那种――」

    「骗你的啦。」

    「啊！？」

    「啊哈哈哈～悠人吓了一大跳对吧～你害羞了吗？脸都红了耶。」

    「少唆！」

    悠人背对愈美那，拿面纸擦了擦鼻子。

    真是的，这家伙到底在想些什么啊……

    &#65279;「不过，我是有想说要开个洞啦～」

    「别开啦！？」

    「啊，这样就可以让尾巴冒出来啦。」

    「不准让它冒出来！」

    仔细一看，愈美那连身裙的裙摆露出了一点尾巴。

    「你，那个……」

    咦？莫非她真的买了有开洞的小裤裤？她的尾巴看起来摇晃得很自由耶？

    「你想看吗？」

    「我、我并没有想看。」

    「你想看对吧？让你看一下下如何？」

    「我不想看我不想看！」

    「你看！」

    啪的一声，愈美那拉起了连身裙的裙摆。

    她的下腹部露了出来。

    悠人不禁用双手捣着脸，但一瞬间还是看到了一点。

    雪白耀眼的大腿。

    还有――

    下半身穿着的短裤……

    「好可惜喔，没出现你想看的～！」

    愈美那在捉弄悠人，而他狠狠地被捉弄了。

    「你这家伙！」

    悠人伸手想抓住愈美那，却被她逃掉了。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    愈美那跑出了厨房。

    「我跟冬乃说尾巴塞在衣服里很不舒服，所以她就建议我穿宽松一点的短裤。悠人同学，你在期待什么啊？」

    只探出头来的愈美那一脸贼笑。

    「我说，愈美那――」

    「喔，如果你要说教的话，那就谢谢再联络？」

    「不是啦。我是想说，你的房间……老爸说不能让你一直睡在客房，正好我隔壁房间是空着的，你就用那个房间吧。」

    「这样啊。」

    「有什么不满的话就去跟我老爸说，这可不是我决定的。」

    「我无所谓啊。」

    「啊，是、是喔……」

    真的无所谓吗？那可是我隔壁的房间耶？简单来说，就像我房间的通道一样的地方耶？

    「那，我现在就去确认我的城堡！」

    愈美那哼着歌，迅速离去。

    「唉呀呀……嗯，总之，看来她跟冬乃处得很好呢。」

    这是唯一值得安慰的事。

    「因为冬乃跟永远的感情就很差呢……」

    悠人的妹妹跟青梅竹马之间的关系，简直可以说是天生的死对头。

    让老是夹在两人中间的悠人，十分地担心。

    「真是的，她们的感情为什么会那么差啊？大家感情都很好，不是很棒吗？」

    关掉瓦斯炉上的火，悠人摇了摇头。

    事实是，以冬乃的角度来看，她无法容忍每天都跟悠人在一起的妹妹，而永远也无法接受这个老是缠着悠人不放的青梅竹马。只不过身为当事人的悠人完全没有发现这个原因就是了。

    3

    第二天早上，在草壁家的餐桌上――

    「悠人！你听我说，我发现了很重要的事情耶。」

    愈美那从一大早精神就很好。

    「愈美那，我实在不认为你口中的『很重要的事情』，需要在吃早餐的时候站在椅子上。以高分贝的音量来宣布。」

    但是，愈美并没有因此而停下来。

    「G，大家都很想听吧？开始想听了对吧！杀！杀！」

    「吵死了，你是在打桌球吗？」

    「将高汤酱油淋在温泉蛋上，超好吃的呢！」

    「这件事还真的比我想像得更无聊呢！？」

    「真希望你赶快离开这个家……」

    「永远，你要这么想是你个人的自由，但讲出来就很没礼貌了。这种话放在心里就好。」

    「悠人～」

    「老爸闭嘴。」

    「等一下，太过分了吧！？为什么只有在对爸爸时这么坏啊！？」

    草壁家一大早就很热闹，肯定是因为有愈美那在。

    不过，不知道这到底算好还是不好就是了。

    吃完早餐，悠人将便当交给已经换好制服的永远，然后用刷子清理她制服衣摆的碎屑。

    「这样就好。」

    「嗯。」

    「路上小心。」

    「嗯。」

    永远小跑步地出门。穿着国中制服的她头上仍戴着女仆的发带，看起来很不协调。

    「喔，我也得赶快出门了。」

    悠人将洗好的衣服晒好，收起已经晾干的衣服。顺便踢飞躺在走廊上抽烟的父亲。

    最后只要在自己房间里换好制服，准备工作便结束了。

    悠人经过走廊，准备回到自己房间。从昨天起，位在走廊跟自己房间之间的那个房间，现在已变成了愈美那的房间。要是一直担心这个担心那个，会搞得他连自己的房间也没办法回去，因此悠人决定直接大剌剌地闯进去。

    「愈美那，我要进去～」

    悠人的手搭上纸门。

    「啊，等一下，现在不行！」

    「咦？」

    悠人拉开纸门，愈美那人就在里面。

    她的下半身穿着制服裙跟高筒袜。

    上半身的制服――正披在肩膀上。

    露出来的胸前穿着一件纯白的胸罩。

    啊啊，对了，是昨天冬乃带她去买的那个吧，内衣啊――慢着！

    「我、我、我说你啊～吃完饭都、已经那么久了，为什么你还在穿制服啊！」

    愈美那瞬间愣住，肌肤也迅速泛红。

    「赶快出去啦，笨蛋――！！」

    「噗啊！？」

    整个人为之冻结的愈美那一恢复正常，马上拿起手边的东西（招财猫）往悠人身上一丢，准确地击中悠人的额头。

    因为痛得不得了，他当场按住额头，倒在走廊上。

    「这是天谴！！」

    「可恶，那明明就是人为的啊！」

    「女生早上打扮是需要时间的！笨蛋悠人！你怎么连这个都不懂啊！？」

    「那你就早点起床啊！」

    从悠人起床到准备好早餐这段时间，愈美那都还睡得很熟，照理说她应该比悠人多睡了许久才对。

    「因为丧失记忆的关系……所以我早上很难爬起来……」

    愈美那从纸门后探出头来，一脸可怜兮兮地说着。

    「如果你有空撒这种谎的话，那就赶快换衣服吧！」

    悠人一边说着，一边看着掉在地上的招财猫。

    这是很久以前风森神社发送的赠品，现在已经没有剩下的库存了。

    「你什么不丢居然偏偏丢这个古董！这很贵重耶。」

    「在我看来，招财猫都一样嘛。」

    「我说你啊～人家不是都说神明会附身在古董上吗？就是所谓的※九十九神，你竟敢瞧不起这种东西吗……」（译注：长年累月成精化妖的总称。）

    「哼。」

    愈美那吐着舌头，迅速地关上纸门。

    插图

    「喂，起码让我进去我房间啊――啊～都这个时间！我快要迟到了耶！？」

    「啊，对了！」

    愈美那拉开纸门。

    「G，悠人，听我说。我有件事一定要跟你说啦！」

    「啊？」

    愈美那的脸逼近了悠人。

    「我想起来了。」

    「咦？」

    「就是有关『ㄕㄣㄈㄨ』的事，我必须去找『ㄕㄣㄈㄨ』。这是我非做不可的事！没错，这是我的使命！」

    愈美那的表情很认真。

    但是，悠人更在意的是――

    「愈、愈美那……我说，那个～」

    悠人的视线从愈美那的脸往下看。

    他看到了还没扣上扣子的衬衫，衬衫里露出纯白的……

    「―――――」

    愈美那顿时面红耳赤――

    「你在看哪里啊――！？」

    「噗哇！？」

    悠人左边的脸颊挨了一巴掌，纸门迅速地被拉上。

    因为疼痛而差点昏厥的悠人喃喃嘀咕着。

    「这……应该不是我的错吧……」

    而招财猫就这样倒在走廊上。

    4

    「啊～虽然有点突然，不过有件事非跟你们说不可。」

    班导的三谷老师讲话的口吻还是一样冷冷的，教室里顿时一阵骚动。

    三谷老师是负责教美术的女老师，平常总是穿着弄脏也没关系的工作服或是白袍，一头短发又不爱化妆，所以也没什么男人缘。可能是因为她总是素着一张脸，所以看起来很年轻，就像个少年一样，实际年龄不详。

    「老师，你几岁啊？」

    以前曾经有学生直率地问了她的年纪，结果三谷老师非常生气，一改平常淡然的态度，额头上冒出六根青筋怒吼道：

    「啊！？我的年龄跟你的人生有什么关系啊！？」

    没有学生知道为什么对老师而言年龄的问题是个禁忌，但发问的可怜学生（高远）却一副若无其事的样子。

    「当然有关系。因为我喜欢上老师了嘛。老师也可以接受年纪比自己小的人吗？」

    他如此开口反击。

    三谷老师则是怒眼瞪着高远回答：

    「我啊……要年纪大我很多的人才可以喔，真可惜呢，高远。」

    听到老师的发言，教室里瞬间议论纷纷起来。

    从那之后，就没人敢再对三谷老师出言不逊，而三谷老师也对高远刮目相看。

    「好好好，给我安静。」

    这种个性的三谷老师，在今天的导师时间时突然很正经地说「有件事非跟你们说不可」，大家当然会一阵骚动。

    现在时间是早上八点四十八分，第一节课很快就要开始了。

    「其实，今天我们班上来了个转学生。」

    这句话拥有强大的魔力。

    「转学生？」

    整间教室里的人都对「转学生」这个会让人联想到完美邂逅的甜美字眼起了反应，骚动愈来愈大。

    「进来吧。」

    喀啦一声，教室的门打开了。

    「喔……」

    「喔喔喔喔喔！是女生！」

    「长得还真是漂亮！」

    男生们全都探出身子，女生们则是在打量着这个「转学生」是何方神圣，马上思考起该不该让她加入自己的小团体。

    她毫不掩饰自己的好奇心，观望着四周。直到三谷老师催促后，才站到了老师的身边。

    「呃，跟大家介绍一下，这位是转学生猫宫愈美那同学。」

    只有悠人毫不讶异。

    因为他早就知道了。

    父亲擅自提出转学申请时，用的名字就是「猫宫愈美那」。

    从风森神社供奉的神明「猫之宫愈美那大权现」的名字里取字，帮她命名为「猫宫愈美那」。

    悠人虽然担心会遭天谴，但愈美那本人似乎颇能接受。

    「她好像丧失了记忆。」

    嗯，这个悠人也知道。

    「她好像在寻找『ㄕㄣㄈㄨ』。」

    「呃，等一下！？」

    悠人忍不住地站起身吐嘈。

    「怎么了，草壁？」

    「为什么连老师都随随便便地带出『ㄕㄣㄈㄨ』的话题啊！」

    「当然是因为我跟老师说了呀。」

    愈美那得意地挺起胸膛。这可不是什么值得骄傲的事情喔。

    现在的愈美那既没有猫耳朵也没有尾巴，但因为头发是金色的，所以乍看之下会以为她是混血儿或外国人。

    班上同学得鼓噪声愈来愈大。

    「啊，什么什么？原来草壁跟愈美那认识啊？」

    「真的假的？他跟小冬乃也很好，实在是太狡猾了！根本就是作弊嘛！」

    你们给我等一下，冬乃不过是普通的青梅竹马。而这个家伙，根本就是天上掉下来的横祸啊！

    「……什么？」

    悠人的斜后方，传来一个小小的声音。那里是冬乃的位子。

    昨天两人一起去买内衣裤，而今天早上也是笑着一起来上学。

    照理说，冬乃跟愈美那应该会成为很好的朋友才对……

    「那个人是怎样……光是住在小悠家我就无法原谅了，竟然连在学校里也要同班？她是打算一整天都要跟小悠在一起吗？『一直在一起的青梅竹马位置』，除了我之外，其他人是抢不走的。这是星辰轮回已经决定好的，就算是神佛也不能随便改变的命运才对啊……！」

    冬乃？

    虽然我听不到你在说些什么，不过，你应该是很开心很高兴的吧？

    之所以将笔记本一公分一公分漂漂亮亮地撕下来，肯定是为了表现你的快乐情绪，对吧？

    「她的头发是染的吗？我们学校禁止染发吧。」

    「啊，说的也是。」

    「她应该不是外国人吧。」

    跟刚刚有所不同，接近困惑的鼓噪声传递了整间教室。

    发生问题了，但班上同学说得也没错。

    「嗯，的确是不行，不过因为她是在国外长大的，所以请大家就包容一下吧。」

    三谷老师如此回答。

    是这样啊。没想到老爸还做好了这种人物设定，悠人不禁松了一口气。

    「话说回来，这个时候转学进来很奇怪吧？唉，能够硬是转进我们学校的理由，是因为她拥有强而有力的背景。对吧，草壁？」

    「为什么要问我啊！？这种事请隐瞒不要说出来啊！！干嘛说的一副好像没什么的样子！」

    「什么啊，你不知道吗？」

    当然知道。不过，他根本不想知道。

    「是说背景这种事，根本不是身为老师应该说的事吧！」

    「草壁……老师很讶异你会这么说。老师也会有无法认同的事情，这里可是神圣的学舍呢。」

    「老、老师？」

    三谷老师难得露出沮丧的表情。

    （对喔，老师说不定也反对这件事呢……那也是当然的啊！突然被交代「明天起你的班级会多一个学生」，即使是三谷老师也会感到动摇吧。）

    「不过，明年美术科的预算会增加百分之十，老师倒是觉得很幸运呢。」

    「这样不就代表老师完全同意了吗！？钱啊～反正大人都是看在钱的份上嘛！」

    「喔，预备铃响了，大家随便坐吧！好，今天一天也要加油喔。」

    三谷老师离开了教室。

    愈美那随即被班上同学重重包围。

    「GGG，你丧失记忆了喔？」

    「我也好想染金发喔！」

    「愈美那，你有手机吗？跟我交换邮件地址吧。」

    「那那～你要坐哪里呀？」

    未免也太红了。

    头发的颜色之后可能还是会被拿出来讲，但至少现在过关了。接下来，只要别露出猫耳朵跟尾巴，应该就没事。

    嗯，光看外表，愈美那的确是很可爱……

    一大早就累到不行，悠人疲惫地坐在椅子上。

    这时有一道脚步声接近，最后停在悠人的位子前。

    「悠人！」

    不用看也知道，应该说，不听声音也猜想得到，走到他面前的人是愈美那。

    「G，悠人，我的位子在哪里呀？」

    「我不知道，随便你啦。我很累。」

    「那么，我就坐你旁边喔～」

    「这可不行！」

    「为什么啦～」

    「哼。」愈美那嘟起嘴，一脸不高兴的样子。

    「在家要照顾你，来学校还得照顾你，你也考虑一下我的心情吧。」

    「因为我很可爱，所以你害羞了吗？」

    这家伙真的很讨厌。

    「G，不过你看这个。」

    愈美那拿出一张纸给悠人看。

    「这是什么啊……『转学生应该会有一些不方便的地方，所以草壁悠人要好好照顾她――三谷』。」

    王八蛋啊啊啊――

    悠人有一股说不出来的莫可奈何与愤怒，忍不住全身颤抖。

    「又有个个性强烈的女生来了呢～」

    高远一脸贼笑地走过来。

    「虽然可能性只有万分之一，不过，你该不会是……悠人的朋友吧？」

    喂？干嘛讲得好像我没有朋友啊？

    「不是喔。」

    而且高远竟然直接否认。真是太过分了。

    「我是悠人的老公。」

    这个回答更过分了。

    「那个，愈美那你住在悠人家吗？」

    「是呀。」

    班上的同学们瞬间僵住。

    紧接着，班上掀起一阵骚动。

    「呜喔，太厉害了，你们同居啊！？」

    「什么嘛！什么嘛！真是让人超羡慕的啦！我对草壁涌起一股杀意耶。」

    「啊？两个人的姓氏不同耶！所以不是亲戚！？」

    不行，我根本不知道该怎么平息这场混乱――悠人开始觉得晕眩。还有在一旁嚷嚷着「呜哇，真的假的……」的高远，等一下一定要好好教训他。

    这时教室里响起「哒」的一声。

    「G，大家听我说！」

    还想说是谁，结果那个人居然是愈美那。

    什么嘛，愈美只那不过是站上了我的桌子……

    「不对吧！快下来！？」

    由于愈美那动来动去，所以桌子也跟着晃动。悠人连忙扶住桌子。

    「那个呀，我有事想问大家。有没有人听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个词呢？我正在找那个。」

    喂，哪有人突然就抛出『ㄕㄣㄈㄨ』的话题啊――悠人心里虽然这么想，但现在的他有更重要的问题要面对。

    请大家想像一下。

    在你眼前有张桌子，你就坐在椅子上，桌子上站着一名少女。因为少女一动，桌子就会摇晃，所以你只好用双手压着桌子。

    在你的眼鼻前方――

    是少女的一双脚。

    （这、这是～～）

    长度到膝盖上方的过膝袜，就连崭新的袜子表面都看得一清二楚。在膝盖上方，袜子尽头之上就是禁忌的领域，雪白光滑的大腿。悠人从来没有这么近看过女生的脚。

    但是，问题还不只如此。

    他的头上就是裙子边缘。

    也就是说，他的视线只要再往上挪――就会看到裙子里面。

    「G，悠人。」

    「啊？」

    被愈美那这么一叫，悠人很自然地，没想太多就抬起头来――

    看到了。

    跟今天早上看到的胸罩一样，都是纯白的，上头还有红色的蝴蝶结，非常可爱――

    「大家好像都不知道『ㄕㄣㄈㄨ』的事情耶……你怎么啦？满脸通红耶。」

    「呃、呃、我说！这个是！我、我并没有看到你的小、小、小裤裤喔！」

    「咦？我的――」

    愈美那看了看悠人跟自己的裙子。

    「悠……悠人你这个色魔――！！」

    「等一下，不是我的错啊！」

    愈美那高高抬起腿。笨蛋，这样反而看得更清楚啊！但悠人来不及多想，愈美那的脚已经踩了下来。

    悠人赶紧放开桌子，打算用双手保护头，就在那个瞬间――

    「呀啊！？」

    桌子倾斜。

    「呜哇啊！？」

    愈美那的脚踝从天而降，击中悠人的脑袋瓜。

    在高远的搀扶下，愈美那顺利着地。

    悠人眼冒金星，整个人差点往后倒。

    还好，有人抓住了他的肩膀。

    「小悠……」

    是冬乃。

    疼痛让悠人觉得有点头晕目眩。但勉强还保有意识。

    「唔，嗯，好、好痛……冬乃，抱歉，扶我起来。」

    「为什么！？」

    「咦？」

    「我的青梅竹马位置不安稳了吗！？」

    「冷静点，你在慌什么啊……呜哇啊啊啊啊！」

    冬乃从身后紧紧抱住悠人，但双手却精确地压在悠人的颈动脉上。

    「不要，我不要把这个位置让给别人！」

    「冬、冬，唔――啊啊啊～～」

    「天濑，等一下！悠人的表情很不妙！班长，保健股长！」

    高远下达指示，硬是将冬乃拖离悠人身边。

    而悠人早已昏了过去。

    5

    「对不起，对不起喔，小悠。让小悠昏倒，我应该不够格当你的青梅竹马了吧！？」

    「啊，没、没关系的啦……」

    身为青梅竹马的条件，应该不包括「不可以让对方昏倒」吧。

    不过，冬乃陷入恐慌就会勒紧自己脖子的事，偶尔……真的只有偶尔……会发生，所以悠人只能回答「没关系」。

    不管如何，愈美那的座位就决定是在悠人身边了。

    一开始上课，愈美那便很认真地听老师授课。明明连朋友以及住处都想不起来，却记得英文单字与历史年号这种东西，实在是很不可思议。

    悠人保持戒备，以防愈美那不知何时又会闯祸，结果一直到放学为止，愈美那都没有特别做出什么事，非常地乖巧。

    「那、那么，我……要去学生会。」

    「喔，加油喔。」

    因为冬乃加入了学生会，所以只要是放学后的时间，她大多都待在学生会里。

    今天虽然因为悠人的事而陷入恐慌，但冬乃的本性十分认真，尽管没有担任有头衔的职务，学生会里的成员还是很信赖她。

    「小悠。」

    「嗯？」

    「不、不行喔，那个，如果你跟猫宫同学太好的话……不不不，没什么。」

    「冬乃？」

    「我先走了……」

    「喔，慢走。」

    「…………」

    「…………」

    冬乃嘴巴上虽然说要走了，却还是站在原地，一副别扭的样子。

    「你就眼睁睁地看我这样走掉嘛！？」

    「突然说些什么啊你！？」

    「这时候不是应该，就是那个要分开时的亲……」

    「亲？」

    「不行，好害羞喔，我说不下去了！」

    「什么啊！？」

    冬乃满脸a红，双手托着脸颊，拼命摇头。

    我完全搞不懂现在到底是怎么一回事。

    「那，我真的要走……」

    「喔，好。」

    冬乃刚踏出一步就转过头来看悠人，走了三步后又再度回头，结果，她总共回头五次才终于走出教室。

    「悠人。」

    这时，愈美那来了。

    「你知道吗？高远是篮球社的耶。」

    「你……也不想想我跟高远都认识几年了啊？」

    「喔，两位好。」

    换上运动服的高远也出现了。说曹操，曹操就到。

    「你们两个人接下来要做些什么？去约会吗？」

    「不关你的事你赶快去社团最好被三年级的学长拼命使唤然后像条破抹布地回来吧。」

    「愈美那，听到了吗？你听到他刚刚说的话了吗？这家伙实在是太冷漠了。」

    「对啊，悠人对其他人应该要再温柔一点。」

    我很温柔好吗？你们一个是抢走我便当配菜的男人，一个是因为丧失记忆所以寄住在我家的人耶？

    「我说啊，不管你们相不相信，我可是个超级大善人喔。」

    愈美那跟高远彼此互看一眼，同时爱笑不笑地耸耸肩，随即又无言地摇摇头。喂，那是什么意思啊？这样岂不好像只有我是白目的家伙吗？

    「愈美那，你要参加什么社团？」

    「社团……我倒没想那么多耶。」

    「要不要加入女子篮球社？我们学校虽然没有很强，但就是因为这样，所以大家都相处得十分融洽。喔，时间差不多了，先走。」

    高远挥了挥手，走出教室。

    「GG，悠人，我该加入哪个社团好呢？」

    「如果有恢复记忆社的话就好了。」

    「啊，回家社的悠人一想到我要去参加社团，就觉得寂寞了吧。嗯嗯，我了解你的心情。」

    「好，回去吧。」

    「你竟然不理我啊！？」

    不知何时，教室里的同学都走得差不多了。除了悠人跟愈美那，只剩下几个人。

    愈美那拿起包包，起身说道：

    「G，我们去找『ㄕㄣㄈㄨ』吧！」

    「你还在讲那件事啊？」

    悠人突然想到……今天早上她也是这么说的。

    「你说这是使命吗？」

    「我觉得在我身体里的神是这么说的。G，悠人，你怎么想？」

    「怎么想啊……」

    要说有点在意吗？悠人只觉得是愈美那想太多了。

    不过，等一下。悠人改变了想法。

    （是说第一次见面的时候……「ㄕㄣㄈㄨ」前后的话听得不是很清楚呢。她是不是说「要找ㄕㄣㄈㄨ」之类的呢……？」

    不不不，我到底在说什么啊？

    怎么能相信在那种迷蒙状态下说的话啦。

    「我觉得我应该要去找『ㄕㄣㄈㄨ』～」

    「你连『ㄕㄣㄈㄨ』是什么都不知道不是吗？」

    「反正我又没有别的事情做～」

    这才是真心话吧！

    「老实说，平常可没有这种机会喔？」

    「机会？」

    「现在天色虽然还很亮，不过接下来就是傍晚了……到时太阳西沉与黑夜融合，这种时候――」

    「就是所谓的『※逢魔之时』吗？」（译注：「逢魔之时」指的是昼夜交替的时候。）悠人开口说道。

    「怼！

    「干嘛咋舌！？知道又怎么样！」

    「受不了耶～我实在是受不了你那副『我什么都知道喔』的得意表情。」

    「好啦好啦，知道了。我就稍微陪你……找一下有关『ㄕㄣㄈㄨ』的线索吧。」

    发出「唉唉」的声音，悠人最后还是屈服了。

    要找个完全不知道是什么的东西，根本是浪费时间。

    而且，悠人马上就对自己的让步感到后悔。

第一卷 Chapter3

    1

    「然后咧，所以有没有跟『ㄕㄣㄈㄨ』相关的线索啊？」

    悠人跟愈美那两人离开教室，来到走廊上。从外头传来了运动性社团呼口号的声音。

    「那应该是指人吧？」

    「你是说姓『※上月』这个姓氏的人吗？好吧，就算我们真的找到了『上月』这个人，那接下来呢？来个『上月与ㄕㄣㄈㄨ』对谈就好了吗？」（译注：日文中「上月」跟该词发音一样。）

    「呃～悠人讲的话我听不太懂耶。」

    悠人被惹火了。

    「那到底要怎么样嘛！」

    「这还用说吗？我们不是要去找吗？」

    「是啊。」

    「然后要跟对方见面啊？」

    「是啊。」

    「嗯。」

    「所以要怎么样啊！？」

    「嗯。」

    「嗯什么嗯啊！结果你根本不知道该怎么办嘛！」

    「不管怎么说，『上月与ㄕㄣㄈㄨ』对谈的提案是不可行的。」

    「我要回去了。」

    「啊，抱歉抱歉，你生气啦？悠人生气了吗？」

    「我要回去！」

    「好啦，不要生气了，走吧！」

    等悠人回过神来，才发现愈美那的左手紧紧地挽着他的右手。

    这该怎么形容呢？就是两个人的手挽在一起吗？

    「喂、喂、喂，这、这个！这个！」

    跟女生这么亲近的时候该怎么办啊！？

    他的右手碰到了愈美那柔软的侧腹部，而且她温暖的左手还缠着自己――

    &#65279;「啊！」

    愈美那突然停下脚步。

    「我总觉得……怪怪的。」

    眼前是鞋柜。

    「怪怪的？――喂，愈美那！」

    愈美那迅速甩开悠人的手，一换好鞋子就冲出去。

    而悠人慌张地紧追在后。愈美那绕校舍一圈后，朝体育馆――不，是体育馆的后方冲去。

    在围栏跟体育馆之间，一处昏暗的空间。

    有三个看起来很明显是不良少年的学生，正将一个个头小的学生逼到墙角。

    （啊……是恐吓吗？这种事情最近已经退流行了吧……）

    因为愈美那停下脚步，指着三个不良少年，悠人不禁提醒道：

    「啊，还是不要太靠近他们比较好喔。」

    「喂，我说你们啊！」

    「你有没有在听我说话啊！？」

    哒哒哒哒――愈美那冲上前去。

    啊，真是的。悠人踹了下地面，连忙追上去。

    愈美那逼近的那三个人中，一个染着咖啡色的头发，戴着耳环。另一个留着一头长发，还有一个大块头，光看外表就知道是素行不良的学生。

    愈美那才刚靠近――

    「啥啊？」

    出现了，不良少年都会讲的「啥啊？」。

    「愈美那，别管那么多。」

    悠人追上来，阻止了愈美那。但愈美那还是从他身后采出头来。

    「喂喂喂，你们在干嘛啊？」

    「与你无关吧。」

    出现了，不良少年固定语录「与你无关」。这是典型的不良少年，绝对不要跟他们有任何牵扯比较好。

    「喂，这家伙……」

    咖啡色头发的家伙注意到愈美那的金发。

    三个人开始窃窃私语。「外国人吗？」「真的假的？不是我们学校的学生吗？」「外表挺不赖的吧？」听到了听到了，悠人听得一清二楚。

    悠人一边抓着愈美那的头，逼她低下，一边说道：

    &#65279;「那个，不好意思打扰你们，我们先走了――」

    「我有事要找他们耶。」

    愈美那抬头说道。

    「骗人，你怎么可能会有事要找他们。」

    「当然有。」

    「没有吧！」

    「我总觉得怪怪的，有种『冒牌货』的感觉。」

    「啊？」

    悠人忍不住回问。这时，那个个头小的学生突然抬起头来。

    他的头发长到遮住了眼角。

    浏海深处的那双眼睛――恶狠狠地瞪着愈美那。

    「！？」

    悠人吓了一跳。

    老实说，比起这三个不良少年，他更令悠人感到讶异。

    「呜哇！？」

    少年突然撞飞那三个不良少年，冲了出去。

    「那个家伙！居然敢瞧不起我们！」

    「啊？」

    「是那家伙刚刚突然跑来找我们吵架啊！」

    三个不良少年也跟着冲了出去，只留下悠人跟愈美那。

    悠人一时无法理解，难道他们不是在恐吓对方吗？不是不良少年把看起来很乖巧的学生带来这个几乎没人的地方吗？

    看来他的猜想好像是错的。

    「追上去吧。」

    「啊，喂，愈美那！」

    愈美那冲了出去。

    不良少年们沿着体育馆跑，愈美那却在体育馆的后门脱下鞋子，拿着鞋子进到里面去。

    她进去的地方是体育用品仓库，里面飘来一股久没使用的道具味道。愈美那就这样向前走去，穿过了体育馆的舞台。在舞台上准备桌球桌，正要进行社团活动的学生们，都一脸讶异地看着愈美那，接着又将视线转向一边道歉说着：「对不起，不好意思，我们要通过一下喔。」，一边快速从学生们身旁跑过的悠人。

    「这里！」

    你怎么知道在那里啊？悠人将这句话吞进肚里，他很认真地奔跑着，却还是追不上愈美那。

    愈美那穿过体育馆的舞台后，经过走廊，进入了校舍。

    这栋校舍里是化学实验室跟料理教室等等特别教室的大楼，平常就没什么人。

    愈美那在校舍一角的楼梯前停了下来。

    由于这里是一楼的楼梯，所以没有楼梯的另一端是摆放着扫除用具跟通往锅炉室的铁门。

    其中一个角落应该是放垃圾的地方，堆满了木箱跟纸箱。

    「你为什么停在这里啊？」

    「在那里。」

    咦？就在悠人发出声音之前，纸箱发出了喀沙喀沙的声音。

    「你怎么知道？」

    从纸箱里冒出来的是刚刚那个小个子的男学生。

    「因为你身上有『冒牌货』的感觉，就是有种说谎的味道。」

    男学生直盯着愈美那看。

    悠人调整了一下紊乱的呼吸后，开口询问。

    「喂，是你先找他们麻烦的吗？」

    「你不觉得那些家伙很烦吗？自以为是三年级的就耀武扬威……所以我才打算让他们引起暴力事件被退学。」

    「啊，什么？」

    「我很擅长这种事情的，你看！」

    男学生解开衬衫的扣子。

    他的身上――有无数的伤痕。

    悠人不禁捣住嘴角呻吟。

    那些伤痕有些看起来最近才有的内出血，有的是以前就有的旧伤。

    「呼哈，呼哈哈！像这样陷害那些不良少年是我最快乐的事！怎么样？吓一跳了吧？吓一跳啊～快被我吓死吧！」

    「喂，你是不是『上月』同学啊？」

    「啊？那……是谁啊？」

    「什么嘛，猜错了喔。悠人，走吧。」

    「咦？啊，喔。」

    悠人跟着愈美那离开。

    「刚刚是怎么一回事啊……？」

    「算是浪费时间了吧。」

    什么跟什么啊！

    悠人转过头，那个上半身赤裸的男学生就那样呆呆地愣在原地。

    2

    悠人发现了一件事。

    愈美那有一种奇怪的力量，又或者该说她有一种可以感受到别人的气息的特技。

    刚刚那个有点不寻常男生的事情也是。

    「嗯～嗯……到底在哪里呢？」

    现在，悠人之所以卷起袖子，全身都是灰尘，也是因为这个原因。

    他们将鞋子放回鞋柜，来到了化学实验室。在实验室的正中央，呆愣地站着一个一年级戴着眼镜的女孩。

    她泪眼汪汪地说道：

    「我弄丢了资料室的钥匙……」

    事情就是这么一回事。

    她是化学社的社员，要是被学长姐知道她弄丢钥匙的话，肯定会被大骂一头。她哭着这么说。

    「来找吧！」

    愈美那马上做出决定。

    「啊，这、这样好吗？」眼镜少女问道。

    「真是的……拿你没辄，我也来帮忙吧。」

    就因为这样，两个人在实验室里展开大搜索。

    因此，悠人现在正卷起袖子，趴在地上。

    他虽然检查过实验台下，但却没有发现。愈美那则是在桌子跟桌子之间，还有放教材的柜子中寻找。

    「你也会有这一面啊？」

    翘起臀部的愈美那正在察看桌子底下――裙子几乎快要掀起。

    「什么意思？」

    「啊，没什么，那个，我没想到你会帮助人。」

    「因为这件事可能跟『ㄕㄣㄈㄨ』有关啊！」

    「啊？莫非那个女生……」

    唉，愈美那叹了口气，摇了摇头。

    「悠人真是笨蛋耶。事情哪有可能那么简单啊！」

    「真抱歉，我是个笨蛋……那，莫非是钥匙吗？」

    「太可惜了，那把钥匙是用来打开哪里的呢？」

    「资料室？」

    「没错没错！」

    「？」

    「居然会有※死灵室……你不觉得有一股神秘的感觉吗？」（译注：「资料室」与「死灵室」音近。）

    在资料室里？神秘的感觉？

    悠人一点也不觉得。

    这家伙大概是会错意了吧。正当悠人这么想着的时候――

    「愈美那，上面！」

    「啊？」

    柜子上露出来的纸箱倾斜了。

    插图

    「危险！」

    箱子要掉下来了。

    「呀啊！？」

    悠人马上站起身护住愈美那的身体，接着就这么倒在地上。

    啪的一声，悠人感到背上传来一股撞击力道，但没有想像中来得严重。

    「唔，还好没什么――」

    悠人睁开眼睛，这才发现――

    自己现在呈现像是要保护愈美那，不对，应该说一把将她抱住的姿势，和她一起倒下。

    然而坐着的悠人看起来就像是往愈美那身上飞扑一样。

    他的双手，紧抓着愈美那柔软的身体。

    愈美那则是一屁股跌坐在地上。

    悠人的脸――

    「唔唔……真是的，干嘛啊！」

    就这样埋在愈美那身上――两团隆起的柔软部分。

    不，那部分本来应该是很柔软的，但为了保护这隆起的形状，愈美那穿了所谓的胸罩，因此算是有点硬吧。

    「唔。」

    「咦？」

    悠人抬起头来，视线与愈美那的目光交错。

    愈美那看着悠人，然后又看向自己的胸部。

    「悠・人～～～～～～～～～～」

    「你误会了，不是这样子的，我是为了保护你，不被掉下来的纸箱砸中――」

    啪！愈美那赏了悠人一记耳光。

    「我看你还想做其他的事情吧！」

    好痛！

    虽然有可能有想做其他的事，但也只是有可能而已啊！

    「呃，那个……对不起，我找到钥匙了……」

    这时，那个一年级女生带着一脸歉意出现。

    当然，「资料」室里一点神秘的感觉也没有。

    3

    「喂，我说你够了喔。」

    一离开资料室，悠人马上对愈美那说道。

    「什么事？」

    「我配合你的玩笑话，一起去找什么『ㄕㄣㄈㄨ』，为什么到头来还要这样跑来跑去又被打啊？」

    「被打是因为你自己的错吧！」

    「我又不是故意的。」

    「居然把头埋在人家胸部里。」

    「唔啊！」

    该怎么说呢？那的确是件极具冲击性的事情啦！

    「我根本不需要悠人的帮忙。」

    「啊……你！」

    愈美那拔腿在走廊上奔跑。

    悠人原本想追上去，但还是停下了脚步。

    （我为何要为她做这么多啊……对喔，我根本没有义务做这些，要找什么「ㄕㄣㄈㄨ」，愈美那自己去找就好了嘛。）

    悠人朝愈美那离去的反方向往前走。

    走了几步之后，他又停下脚步。

    「啊～～～～～～真是的！」

    他转过身开始跑了起来。

    「明明就丧失记忆，不要到处乱跑啦……真是的，麻烦的家伙！」

    悠人跑去追愈美那，在走廊转角转了个弯，却没有看到愈美那。

    已经是傍晚了。

    夕阳将走廊染上一片朱红色。

    虽然没看到愈美那，但走廊中央有个少女站在那里。

    她的背影看起来很瘦，留着短发。

    少女瞄了悠人一眼。他认识这个少女，那是他的同班同学神宫寺伊露真。

    她的眼神像是会看穿世上一切谎言般的锐利，悠人从来没看过她那薄薄的嘴唇说话时带着笑容。

    两人念的是同一所国中。

    所以他很清楚。

    神宫寺伊露真美丽地令人惊讶，而且头脑非常好，很多男生都被她吸引，继而向她告白。

    但伊露真对每个人都很冷淡。在这所星之河高中里，她可是名列「希望能成为自己女友排行榜」第一名。不过相对地，她同时也是「无法成为自己女友排行榜」的第一名。

    「草壁？」

    「嗨。」

    在伊露真面前，悠人多少有点紧张。并不是因为她长得很漂亮，该怎么说呢？简单来说，就是感觉会被她看穿自己所想的一切的关系。

    「回家社的草壁这种时候居然出现在这里，真是难得呢。」

    伊露真讲话的语调完全没有任何情感起伏。

    「神宫寺你也是啊……你有加入社团吗？」

    「嗯。」

    伊露真双手抱着一个黑色的长筒和棒子。

    仔细一看，是望远镜跟三脚架。

    「这是我自己一个人的社团活动喔。不过，也不算什么活动啦。」

    「那不就是……天文社吗？」

    伊露真还有一个值得一提的特点。

    她很喜欢UFO。

    只要是未确认的生物体，不只是飞行物，任何生命体她都喜欢。她相信世界上大部分的超自然现象都是UFO所为，甚至还公开这么说过。

    由于一般人很难理解她的兴趣，因此国中时期就常常看她独自一个人。不过看起来，她似乎反而喜欢一个人独处。

    「G，神宫寺。你刚刚有没有看到转学生啊？」

    「啊啊，那个『神附』的少女吗？」

    伊露真很自然地说出「神附」这个字眼，让悠人大吃一惊。

    「你知道『ㄕㄣㄈㄨ』的事情吗？」

    「不就是神附身在人身上吗？」

    「啊？」

    神附身在人身上？刚才，伊露真是这么说的吧？

    「我是从汉字猜的，还是有其他意思？」

    「呃，那个……」

    汉字吗？说得也是，写成汉字的确是可以写成「神附」。

    他一直猜是「※上月」或是「※神月」――但伊露真猜的却是「神附」这两个字。（编注：「上月」、「神月」、「神附」在日文中皆同音。）

    &#65279;「我从来没想过是这个耶……神宫寺你对这种事有兴趣吗？」

    「我感兴趣的是UFO喔。」

    「神也是未确认的生命体，不是吗？」

    「神的存在应该已经被确认了吧？你每天在家里不是都在确认吗？」

    原来如此。因为神社家的小孩每天都在侍奉神啊。

    这句话好像有点道理，又好像哪里不太对……

    「我知道了，不好意思打扰你。那我去找『ㄕㄣㄈㄨ』的少女。」

    「你对她很执着呢。」

    「不跟紧点，她要是出问题就糟了。」

    「噗！」

    伊露真的动作让悠人瞬间怀疑起自己的眼睛。

    她笑了？

    平常连微笑都很少见的伊露真笑了？

    「你很温柔善良，我觉得这是一个值得夸耀的优点。」

    「呃～嗯，没有啦，我只是鸡婆而已……」

    「你省下找她的工夫。你看。」

    伊露真的视线落在悠人背后。

    随着脚步声响起――从转角走出来的人正是愈美那。

    「咦？悠人？」

    「你……你怎么回来了？」

    「我、我不是要走回来啦……只是校舍有点复杂，所以我迷路了。」

    这间学校是很标准的设计，除了教室外只有楼梯和走廊而已，不可能会迷路。

    （是吗……她是在意刚刚的争吵，才跑回来的吧。）

    「喂，愈美那。我没有在生气，没事的――」

    「但我可是在生气喔？你把头埋在我胸部里，然后还恼羞成怒～」

    我错了，这家伙真的可能是因为迷路而回来的。

    「算了，算了……」

    「对了，悠人你在干嘛？」

    「我跟神宫寺有点事……」

    悠人回头，但神宫寺已经不见了。

    走廊上只有一片寂静，还有夕阳余晖。

    （「逢魔之时」……）

    &#65279;悠人想起了这个字眼。

    4

    跟愈美那会合后，悠人也打算回家了。

    「啊，小悠。」

    他在楼梯间遇到抱着一叠资料的冬乃。

    话说回来，这里离学生会的办公室很近。

    「你还没回去吗？你在这做什么呢？」

    呃～就算跟冬乃说在找「ㄕㄣㄈㄨ」，她也听不懂吧……悠人心想。

    「我们两个人一起在找『ㄕㄣㄈㄨ』，不过今天没找到。」

    愈美那却大剌剌地说了

    「啊，是、是吗？你们好努力喔。」

    「冬乃，听好。你不用勉强自己理解……」

    「今后这会成为我们每天必做的事！」愈美那说道。

    「我为什么不知道这件事啊！？」

    结果冬乃开始暴走，不停地碎碎念着：

    「每天跟小悠在一起，每天跟小悠在一起，每天跟小悠在……」

    「为什么要开始念像咒语一样的东西啊！？」

    「小悠！」

    冬乃像是下定决心似地开口。

    「可以请你们等等我吗？我整理一下就能走了……那、那个～我们一起回家吧！」

    冬乃迅速爬上楼梯，前往学生会办公室。

    上楼后，走廊旁边就是学生会的办公室。

    喀嚓一声，传来冬乃走进办公室的声音。

    大约五秒钟过后，房间里传来「哇啊啊啊啊！？」、「为什么！？」的声音，接着是碰一声，之后冬乃便拿着包包出现在楼梯上。

    「小悠，回去吧！」

    「发生了什么事！？」

    不知道是不是自己想太多，总觉得冬乃满脸通红。

    冬乃则是一把抓住悠人的手臂，拖着他下楼梯。

    楼梯上，学生会会长跟书记从学生会办公室里冲了出来。

    「天濑学妹！」

    「你要抛弃我们吗！」

    两人大叫着。

    「冬乃，到底发生什么事了！」

    「嗯，我退出了学生会。」

    「什么！？」

    「我也会帮你们找『ㄕㄣㄈㄨ』喔！」

    「就为了这种事！？」

    「说得好！」

    悠人身边的愈美那显得很开心。

    「为什么啊！」

    冬乃很小声地回答，但跑下楼梯的脚步声却盖过了她的声音。

    「跟小悠在一起……每天都在一起……啊～为什么我之前都没有想到呢？明明是这么简单的结论，原来是学生会挡在我们之间啊！但是这样、这样，我们上学放学都可以一起走，放学后也能在一起……唔呵～唔呵呵～唔呵呵呵呵！」

    悠人只知道她在笑。那样很恐怖耶，冬乃小姐？

    三人在鞋柜前停下脚步。

    「呃，我说，冬乃。我很高兴你有这份心意……不过，我们要找的是『ㄕㄣㄈㄨ』哦？是这种根本不知道是什么的东西喔。」

    「什么意思啦你？」

    「给我闭嘴，猫耳朵。」

    「怒！」

    悠人压制住在身旁暴动的愈美那。

    「跟这家伙找『ㄕㄣㄈㄨ』，应该不会持续太久。你要是这么轻易就离开学生会，会产生很多麻烦吧。」

    「啊，唔，那个……」

    冬乃闻言一脸沮丧。

    突然少了冬乃，学生会也很头痛吧。

    「因为、因为……小悠看起来很困扰……每次看到小悠为了那些弃猫奔波，我就忍不住会想自己有没有可以帮上忙的地方。」

    冬乃低头说着。

    「学生会的事，除了我之外，其他人也可以做……可是，不只是猫宫同学的事，还有其他……小悠家里的事情也是一样……或许有点不自量力，但如果我能帮得上忙，我很希望能够尽一、一己之力。咦？我是不是说了什么奇怪的话……？」

    悠人摇摇头。

    没这回事。你没说什么奇怪的话。

    他非常感激冬乃有这份心意。

    「是喔，原来如此。」

    就算悠人再怎么迟钝，他这时候也发现了。

    「谢谢你……冬乃。我之前都不明白你的这份心意。」

    「咦――」

    冬乃讶异地抬起头来。

    她的双颊泛红。

    悠人的手放在冬乃的肩膀上。

    冬乃看着悠人，悠人则是露出了微笑。

    「我真是太迟钝了，我现在终于知道，原来――」

    「小悠，没错……我喜欢――」

    「你喜欢猫啊！」

    啊？

    冬乃一脸狐疑地看着悠人。

    「今后一定还会有弃猫的，到时就拜托你！真的是太感谢了！」

    「――」

    冬乃就像是电脑当机显示的蓝色画面一样地僵住，任由悠人握住她的手，上下挥动着。

    「嗯――」

    愈美那冒出了一句感想。

    「我觉得好像有哪里怪怪的耶……唉，算了。」

    5

    回到家后，悠人的身边一阵嘈杂。

    因为在学校跟愈美那浪费了一些时间，所以悠人今天没什么时间准备晚餐。晚上就吃昨天剩下来的咖哩。不过光吃咖哩的话又会觉得腻，所以悠人准备了份量多一点的沙拉。他将蒸好的马铃薯加上大量的美乃滋、胡椒后，做成了马铃薯沙拉。这道菜做得很好吃，美乃滋跟胡椒充分发挥了味道，只要份量比例抓对，之后就会令人回味无穷。悠人觉得自己似乎做太多了，幸好最后虎彻还是把它当成了下酒菜，吃得一干二净。

    当他在洗碗的时候，永远走了过来。她默默拉了拉悠人的衣摆，悠人还以为发生了什么，原来是愈美那不肯把电视机的遥控器给她。

    「喂，猫耳的那家伙，你待在人家家里……至少要把电视机让给永远吧。」

    「我不要，你这个恋妹情结的家伙。」

    「什、什么恋妹情结！我哪里有恋妹情结了。我只不过是替我妹妹拜托你把遥控器让给她而已啊！」

    「这样不就是恋妹情结了吗？」

    「什么！」

    「悠人不是恋妹情结。」

    身旁的永远开口了。

    很好，永远，身为妹妹的你也说几句吧。

    「悠人是永远的仆人。」

    喂……

    洗好碗后，悠人启动洗衣机。

    因为得事先准备好明天早餐的东西，所以悠人是全家最后一个洗澡的。洗完澡后，虎彻来找他。

    虎彻似乎都已准备好了，悠人看到客厅的小茶几上有一瓶一升装的日本酒。

    「悠人～爸爸好寂寞喔，一起喝嘛？」

    「混帐老爸，不要叫高中生喝酒啦。」

    「都已经过了十一点，没关系啦。」

    悠人简直不敢相信自己竟然会有这种父亲，但很遗憾的，虎彻和自己的确是有血缘关系的父子没错。

    「使用过的餐具要泡在水里喔！」

    悠人踢飞跑过来黏住他的父亲，把衣服拿到屋外去晒。

    天气已经暖和起来了，明天早上衣服应该就会干了吧。

    等他做完一天的家事，也已经过了半夜十二点。

    「愈美那。」

    要回自己房间之前，悠人先在走廊上叫了愈美那一声。换好睡衣的愈美那正好走出来。

    「你要睡了吗？」

    「啊啊，喔，没有，我要用个电脑，你呢？」

    「我要睡觉。」

    「喔，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    刚才那个超有精神的愈美那不知道跑哪去了，眼前的愈美那可能只是单纯感到很疲累，所以回答得很简短。

    悠人进到自己房间后，拉上了纸门。

    「那么，唔……」

    他的书桌上堆满了书。

    包括『迅速了解日本神道』、『神明与现世的相处方式』、『与神明有关的民间故事与传承』等等……都是跟神社或神明有关的书。

    风森神社超过百年历史，因此有很多这一类的书。只是最近似乎都没有人翻阅过，所以积了满满的灰尘。

    有关丧失记忆的事，悠人在网路上查过，但却发现没什么特效药。只能静静等候她自己恢复记忆。

    虽然想调查猫之宫愈美那大权现相关的事，但毕竟是这么独特的神明，网路上也没有任何资讯。所以他才会想要找书查看看――不过，跟伊露真聊过后，悠人改变了想法。

    「ㄕㄣㄈㄨ」会不会就是「神明附身」呢？

    查查看吧。

    悠人只开了房间书桌上的台灯。

    开始调查后差不多已过了三个小时，悠人还在书桌前。

    「真的假的……这里也有记载啊。」

    令人意外的，「神附」这个字眼在很多书上都有记载。

    「『神附』指的是神降临在人间，跟相传于各地的白山信仰有一线之隔。『神附』会化为人形做坏事。又称为『神凭』、『神落』、『被附』、『凭神』等等。」

    悠人吞了口口水。

    「不过，没有文献或传承详细记载关于『神附』的内容，只有少部分的众落长老才知道这个字眼。『神附』是否真的存在，至今还有存疑。然而『神附』并非只在一个地方出现，全国各地皆存在类似『神附』的字眼，令人感到不可思议。」

    悠人阖上书，紧闭双眼，揉了揉眉头。

    眼睛累了。

    （也就是说，虽然有「神附」这个字眼，但实际上却没有人知道是怎么一回事吗？）

    他不懂。

    不过，愈美那所说的「ㄕㄣㄈㄨ」，应该就是「神附」没错。

    （该不会、该不会……神就附身在愈美那身上吧……）

    「哈哈哈，怎么可能！」

    悠人尝试笑着说道。声音空虚地回荡在安静的房间里。

    「不可能会有那种事吧……」

    悠人转过头，思考着纸门另一端那名丧失记忆的少女。

    丧失记忆跟「神附」不见得有关连，但猫耳跟尾巴会不会是「神附」的证据呢……？

    而且，要找寻「神附」是什么意思？愈美那好像觉得非找到不可，所以今天放学后的时间才变得如此忙碌。

    悠人关掉台灯，钻进铺在塌塌米上的棉被里。

    几公尺外的愈美那应该已经睡着了吧。

    她有着跟永远不同种的任性方式，今天一整天，悠人都被她耍得团团转。话说回来，愈美那连句「谢谢」都没有说。

    （真是的，完全不懂我的心情啊……）

    愈美那真是悠闲。一直要照顾她也许是件吃亏的事，不过他已经放弃挣扎，接受自己的人生就是一直在吃亏的事实。

    这时，悠人突然听到纸门的另一端传来OO@@的声音。

    「愈美那？你还没睡吗？」

    悠人小声地询问。愈美那回答了「嗯」的一声。

    悠人打开手边的手机，已经三点多了。

    愈美那不是很早之前就说「要睡了」吗？

    「抱歉，是我吵醒你了吗？」

    「没有，不是那样子的……不知道为什么，我睡不着。」

    「睡不着？」

    「我到底是谁呢？」

    愈美那接着冒出这句话，让悠人吃了一惊。

    丧失记忆。

    平常虽然一副任性的样子，但那说不定是因为对丧失记忆感到不安的反动。

    （可恶……）

    悠人很想对自己的态度咋舌。

    （什么照顾她很吃亏啊……我根本一点都不懂嘛。）

    &#65279;悠人在棉被里坐起身。

    「书上有记载『ㄕㄣㄈㄨ』的事情喔，那好像是指被神附身的人。」

    「是喔，那我身上的『神附』应该也是指被神附身吧。」

    「咦？为什么这么说？」

    这点连悠人也不确定。

    「因为在我的脑海里，有连我自己也不知道的记忆。」

    话说回来，她的确是说过这样的话。

    那是神的记忆……不，等一下，这世界上不可能有神的。

    「总而言之，目前我们要做的事就是找到『神附』吧。我们可以做的事情只有这个了。」

    「嗯，对喔，没错耶。」

    接下来是一阵沉默。

    愈美那现在在想些什么或有什么打算，悠人不可能知道。

    「悠人，你还醒着吗？」

    他听到了愈美那的声音。

    他本来想说「我要睡了」，后来还是说了句：

    「我来陪你聊天吧？」

    愈美那有点客气，小小声地回答他：「嗯。」

    悠人从棉被里出来，走到纸门前――随即又将伸出去的手缩了回来。

    他原地盘腿坐下。

    背对着纸门，看着书桌，面向玻璃窗。

    天空中高挂着一轮下弦月。

    「喂，你真的什么都不记得了吗？」

    「嗯，家里的事、出生的地方，还有我是在哪种家庭里生活，看什么漫画、什么电视，我完全不记得了。」

    「所以你才会那么想看电视吗？想说看了也许就能想起来吗？」

    「嗯，是啊。」

    「是这样啊。」

    「嗯。」

    寂静无声。

    过了一会儿，愈美那率先开口：

    「我说……」

    「嗯。」

    &#65279;「你不会怀疑我吗？有关什么丧失记忆之类的。」

    「嗯，不会。」

    「为什么？」

    「你看起来不像是在说谎……而且，如果有我能帮得上忙的地方，我也想要帮你啊。」

    「真是个滥好人。」

    「不是说过了吗？我是个超级大善人啊。」

    又是一阵沉默。

    然后，愈美那小声地回了句：「嗯。」

    纸门的另一端传来了OO@@，还有「沙沙沙」拉着棉被的声音。

    「G。」

    愈美那的声音很靠近。

    看来她好像是把棉被拖到了纸门旁。

    「说点话来听听。」

    「说点话……我不知道要说什么啊？」

    「什么都可以，比如说你以前的事情。」

    「以前？」

    「你一直都跟冬乃在一起吗？」

    「嗯嗯，打从有记忆以来，我们就在一起了。冬乃的父母常常来风森神社参拜。」

    「喔……」

    「聊这个很无趣吧？」

    「不会，再多说一点。说不定这样我就会想起来了呢。」

    悠人尽可能地聊了很多以前的事情。

    冬乃害怕石兽，曾被吓到哭个不停的事。

    给她看招财猫她就会很开心的事。

    不知道为什么，永远跟冬乃就是处不来的事。

    还有，悠人犹豫了一下，不知道该不该说――自己的妈妈离家出走的事。

    因为虎彻什么都不做，所以悠人得扛起所有家事之类的事。

    只要把家事交给他，悠人有信心能做得很好的事。

    他还说了自己最擅长的料理是炖牛肉。因为炖煮需要很长的时间，想吃的话，下次等牛腱便宜一点的时候再煮给她吃。

    每当悠人说话的时候，愈美那就会做出「喔」或「哈哈哈」之类的回应。

    「我煮炖牛肉都是用小火慢慢炖煮，所以很花时间。不过，这样煮的话会很好吃喔。下次我做……」

    不过话说回来，从刚刚起，愈美那就没有反应呢。

    悠人轻轻拉开纸门。

    月光从门缝里一直线地射入，映照出睡得香甜的愈美那。

    她那毫无防备的睡姿让悠人的心跳漏了好几拍。

    「晚安，愈美那。」

    悠人悄悄地关上了纸门。

第一卷 Chapter4

    1

    「要迟到了！为什么，为什么自从你来了之后，我每天都会差点迟到啊！」

    「我哪知道啊！」

    悠人跟愈美那两个人在堤防上奔跑。

    周遭没有半个星之河高中的学生。这也是理所当然的，在这种快要迟到的时间，哪还有学生会轻松地走在路上。

    顺带一提，悠人已经传了一封「我们快迟到了，你先走」的简讯给冬乃。而冬乃则是回了他一封很长的简讯，但悠人根本没有闲工夫看。

    骑脚踏车上学的女生超越过他们身边，表情看起来也很拼命。

    「这种时间，就连骑脚踏车上学的人也快要来不及了啊！」

    「我、我、我知道啦！」

    「都是因为你早上那么晚爬起来啦！」

    「我都已经准备好了，是因为你动作比较慢害的不是吗！」

    「那是因为你不让我经过你房间啊！？」

    「你想要看我换衣服吗！？低级！！」

    「就说不是这样――看到学校了！」

    「啊，我好像听到『叮～咚～』的声音。」

    「糟了！？」

    抵达教室时，正式的钟声也响了。两人气喘吁吁地接连坐下时，高远开口了。

    「唷，你们两个今天配合得刚刚好耶。」

    悠人很想骂他开什么玩笑啊？但因为先前跑得太用力，根本说不出话来。

    「喔？配合得刚刚好的两个人，莫非一整个晚上都在做些什么吗？」

    高远的发言瞬间渗透了整个教室。「草壁动作太快了吧！」、「呀啊！」、「真的假的，已经下手了吗！？」的各种声音此起彼落。

    悠人站起身拼命调整呼吸，勉强挤出笑容后向班上同学比了个手势，要大家冷静下来，然后――

    「高远！」

    「呜哇！？」

    他对高远施展了※Flying Body Press。（编注：摔跤攻击技巧的一种，选手跳起将全身重量往下压在对手身上。）

    三谷老师终于进入教室。

    「啊，导师时间开始了喔……咦？」

    老师看到的是――

    悠人跟高远两个人倒在地上，不停地进行摔跤攻击。周遭的同学们围在一旁看热闹，大喊着「上啊，打倒他！」等等。

    「小、小悠，高远同学，你们快住手啊～」

    只有冬乃努力地想要进行仲裁这种理性的行为，神宫寺伊露真则是完全无视现场的混乱，迳自眺望着窗外。

    另一方面，愈美那就站在观众的最前列。

    「上吧！给他致命的一击！」

    她大叫着。

    「唉。」

    三谷老师抓了抓脸颊，小声地吸了口气。

    「你・们・够・了・没・啊！！」

    她以从所未有过的大音量怒吼。

    班上同学顿时如鸟兽散，而悠人跟高远则是抬头看着老师。

    三谷老师双手K腰，站在他们面前。

    「草壁、高远。」

    「啊，是。」

    「是。」

    「等一下来办公室。」

    「…………」

    「…………」

    「回答呢！？」

    「啊，是。」

    「是。」

    悠人之后跟高远一起去办公室找三谷老师。

    「我以后不会在教室里玩摔跤。」

    两人被迫发了个小学生才会发的幼稚誓言。

    2

    到了午休时间，高远去参加篮球社的会议。悠人想到今天不用担心有人会抢自己的配菜，可以好好吃顿饭，不禁松了一口气。

    教室里，悠人跟冬乃一如往常并起桌子吃饭时，愈美那来了。

    「悠人悠人，我的饭呢？」

    「在这里。」

    冬乃表情复杂地看着悠人将便当盒交给愈美那。

    「G，G，小悠。猫宫同学住在……呃，小悠家里是吧？」

    「是啊。」

    「那……应……应该不太好吧！？我、我说啊？两个高中男生和女生……同住在一个屋檐下，那个，呃～」

    「G，悠人，冬乃也跟我们一起住就好啦？」

    「呀啊啊啊啊！」

    冬乃完全没想到愈美那会讲这种活，仰头发出了数年才会出现一次的奇怪叫声。

    「喂，愈美那。就算是开玩笑，你也不要随便乱说好不好。」

    「这样喔？啊，这条小鱼干好好吃～」

    愈美那迅速打开便当盒，为了卤小鱼而感动不已。

    「我我我我……我要跟小悠睡在同一条棉被里吗？万、万、万一有什么差错，有什么差错的话……」

    「冬乃，冷静点，她是开玩笑的。要是你真的来住，我会准备别的房间让你睡的。」

    「我、我没有自信可以压抑自己的欲望啊！」

    「欲望！？觊觎我们家财物也没什么好处喔！？」

    就在这时候，愈美那啪地一声打了一下桌子，接着站起身。

    筷子也落在便当盒盖上。

    「悠人，虽然有点突然，不过，我可能找到『神附』了喔。」

    「还真的是很突然呢。」

    悠人随口回答。看到愈美那竟然已经把便当吃光光，让他吓了一大跳。

    「期待今天的放学后吧。」

    「为什么看到你那么有自信，我却只觉得有不好的预感呢？」

    「呵呵呵～很想知道吧？很想知道对吧？嗯，呵呵～现在还不能告诉你喔。就当作是放学后的娱乐吧！」

    &#65279;愈美那一脸得意地说着，伸手从悠人的便当盒里捻菜来吃。

    「你干嘛吃我的便当啊！？」

    放学后，悠人他们走了跟平常不同的路。

    刚过转角，愈美那、悠人、冬乃便由上而下，陆续探出头来。

    在他们眼前有个美少女，悠人光看背影也知道她是谁。

    「神宫寺伊露真……」

    简单来说，他们现在正在跟踪她。

    「那家伙真的是『神附』吗？我从国中就认识她了，她只是单纯喜欢UFO而已啊。」

    「喔，喜欢UFO。嗯嗯。」

    不知道为什么，愈美那猛点头。

    「绝对没错。呵呵呵～我灰色的脑细胞是这么告诉我的。」

    「不需要讲得好像你是个名侦探一样。」

    「真相永远只有一个！」

    悠人总觉得哪里好像错得很离谱。

    「啊，她转弯了！」

    愈美那从角落里冲出去。

    悠人跟冬乃交换了视线。

    「该怎么说呢，猫宫同学是个先入为主观念很强的人呢……」

    「是啊。」

    冬乃，这点你也没资格说人家吧？

    「你们两个人在干嘛！赶快来啊！」

    愈美那竖起尾巴，站在对面的转角催促着。喂，先把尾巴藏起来再说啦！

    此时有个妈妈刚好带小孩经过愈美那身边，小孩子惊讶地说「妈妈，是尾巴耶」，妈妈连忙要他「不要看」，然后两人便迅速离开了。

    「咦，神宫寺呢？」

    悠人追上来之后，发现伊露真并不在转角前方。

    「她走进那里了。」

    那是一栋五层楼高的建筑物。

    而外面被围栏围起，上面写着「施工中禁止进入」。

    「我没记错的话……这栋大楼应该是决定要拆除了吧。」

    悠人喃喃自语着，而冬乃接着说道：

    「我也听说是这样。不过因为买卖不顺利，所以还没有办法拆除。」

    「喔、喔，原来如此。看来，证据也渐渐搜集齐全了呢，龟山。」

    这回换玩「※相棒」梗啊！愈美那懂得的领域还真广，悠人心想。（译注：朝日电视台有名的警察连续剧。）

    「谁是龟山啊？右京先生。」

    不过，悠人还是陪她玩了这个梗。

    可能是没料到悠人会这么回应吧，愈美那说道：

    「喔，嗯……呃。嗯、嗯，这样不错、这样不错。」

    虽然有些困惑，但她依然贼贼地笑了起来。干嘛啊？她是太开心了吗？有那么高兴吗？

    「那么，所谓的证据是什么呢？」

    「这个问题问得好。」

    愈美那伸出一根手指头，俨然自己是右京先生的样子。

    「第一，她一个人走进了这栋废弃大楼。」

    「嗯。」

    「第二，她相信UFO。」

    「嗯。」

    「也就是说――」

    「也就是说？」

    愈美那从鼻子呼了一口气。

    「也就是说……是怎样呢？」

    愈美那不解地微倾着头。

    冷静，我要冷静。我不是早就知道这家伙根本什么都没在思考的吗……就连对她寄予期待她都是在浪费时间这件事我应该早就知道了啊……

    「啊，那个――」

    冬乃有点委婉地开口了。

    「不过，神宫寺同学进去这栋大楼要做什么呢？」

    「说得也是……这栋大楼跟UFO有什么关系吗？」

    「也就是说，我们得继续搜索！」

    愈美那兴致勃勃，但悠人还是不懂为什么她会在这里使用「也就是说」这个词。

    尽管如此，神宫寺伊露真来这栋大楼到底要做什么呢？

    关于这一点，悠人也有兴趣想知道。

    「嗯，那就进去看看吧？」

    3

    这栋由钢筋水泥打造的大楼有五层楼高，周围被橘色跟黑色的工程用围栏包围住，里面当然没有任何店面。

    以前这里一楼是补习班，二楼是诊所，三楼以上是公司的办公室进驻。

    入口是一扇左右打开的玻璃门。上面上了层层的锁，看来要进去没那么简单。

    「神宫寺是怎么进去的啊？」

    乍看之下，根本没有缝隙可以进去，悠人不禁觉得有些古怪，并且如此说道。

    「唔。」

    听见悠人的话，愈美那弯着身子，手抵在地上。动了动鼻子嗅闻气息。

    那是狗才会做的事情吧，附身在你身上的不是猫神吗？

    「没有错。」

    愈美那的断言正是悠人感到不安的要素。

    「喂，为什么找上神宫寺啊？」

    「你觉得我是毫无依据就说『神宫寺伊露真被神所附身』吗？」

    的确，我是这么想没错。

    「该怎么说呢，我觉得有迹象。这是被神附身的人才会知道的～悠人应该不懂吧～」

    「好了啦，告诉我有关迹象的事，到底是什么迹象啊？」

    「我不是说过，有种像是神的记忆的东西残留在我的脑海里吗？」

    这件事，她的确是说过很多次。

    愈美那在悠人面前闭上眼睛，伸出双手。

    然后，宛如歌唱般地说道：

    「天上的清新空气，满溢光芒，还有用刚捕获的新鲜螃蟹做的料理……」

    「好像有奇怪的东西混在里面耶？主要是那个甲壳类的部分。」

    「一点都不奇怪哟。我喜欢螃蟹嘛，草壁家的料理又没有螃蟹。」

    「少唆，螃蟹很贵耶。我说你啊，如果神宫寺真的是『神附』的话，为什么你不直接问她就好啊？」

    「要是她因此刻意隐瞒的话，那就麻烦啦。」

    「隐瞒？」

    「我是这么想的，为什么神要我去寻找其他的『神附』呢？难道是因为那家伙是坏人吗？」

    「是啊，打破了寄宿神体的镜子，的确是大坏人呢。」

    「悠人，你太在意这些小细节了啦。」

    对我们家来说可是大事耶……

    「也就是说，我在想，不是我得找到那个『神附』然后打倒他，不然就是真的没办法时跟神报告我做不到，这样应该就可以了吧？」

    &#65279;「你，打倒……还有，所谓的报告要怎么报告啊？你要写报告给神吗？」

    「你真笨，悠人你真的是笨蛋耶。要跟神报告，不就只有一个方法吗？」

    愈美那说得没错，没想到这点的悠人真的是个笨蛋。

    跟神报告的方法，很简单。

    只要去神社，双手合十参拜就好。这样就是跟神报告。

    「跟神报告了之后，你就会恢复记忆了吗？」

    「我不知道……但现在我可以做的只有这件事了。」

    「G，小悠。」

    这时，冬乃开口了。

    「这里没锁。」

    玻璃门的下方有块进去的玻璃，只要用力一推，门就会往里面开。

    大小刚好可供一个人通过，是伊露真设计的吗？

    「…………」

    愈美那仔细打量，然后说道：

    「果然！跟我想的一模一样！」

    「你为什么要把所有的事情都说成是自己的功劳才高兴啊！」

    「走！」

    愈美那率先从那个缝隙里进入大楼。

    「跟神报告啊……」

    悠人紧跟在愈美那身后，推开了玻璃，钻了进去。

    悠人不知道神宫寺伊露真是从什么时候开始喜欢UFO的。只记得进了国中，认识她的时候，她就已经喜欢UFO了。

    她相信有UFO存在，热爱UMA（未确认生物）。只要一发生事件，就会推说是超自然现象的错，但对幽灵或妖怪却一点兴趣也没有。

    她基本上是不爱跟人来往的个性，在班上也与大家没什么交集。

    这样的她虽然有被孤立的感觉，但另一方面，因为她非常聪明又漂亮，所以大家都对她特别注目。

    悠人没看过她跟谁特别亲密地聊天。

    但不可思议的是，伊露真唯独曾经跟悠人搭话过。

    那是在国中二年级的时候，悠人参加了城镇举办的捡垃圾活动。这种活动小学生多多少少还会一小群一小群地来参加，但国中生几乎不会有人去。会参加的，顶多就是神社家的儿子

    （这好像是神社的义务）。

    而伊露真也参加了。

    在一群小孩子之中，伊露真果然看起来特别醒目。

    （那家伙居然也来了啊！）

    悠人本来只是单纯地这么想。

    ――草壁吗？

    没想到伊露真一看到悠人就靠过来，让悠人感到很意外。他跟伊露真在学校里讲过话的次数用一只手就数得出来，没想到这回她居然主动搭讪。

    ――我听说河边有飞来的陨石，如果你有看到的话，可以跟我说吗？

    ――嗯，喔喔，如果我有看到的话。

    ――陨石上会留有地球外生命体的痕迹吗？

    看来她好像是假借捡垃圾之名，行调查UFO之实。

    ――如果真的有痕迹，那新闻应该会报得更大吧。

    ――我认为政府方面有意隐瞒了事情的真相。

    ――原、原来如此。

    悠人虽然完全无法认同，但还是一直跟在伊露真身旁，两个人一起捡那些没公德心的人丢的垃圾。

    （嗯，她的确是个很奇怪的人呢。）

    悠人心想。那么奇怪的伊露真，到底来这栋大楼做什么？

    4

    一进入大楼就可以看到正面有个水泥楼梯，右手边则是以前补习班的入口。虽然说是废弃大楼，但并不是破破烂烂的，只不过是没有店面进驻的中古大楼罢了。

    补习班看板剥落的痕迹已经泛黄，往里面看只剩下柜台，其他什么都没有。因为地板上没有装潢，所以水泥地都裸露了出来。

    总而言之，四周一片寂静。

    「好像有点……恐怖耶。」

    冬乃悄悄地抓住悠人的制服。

    其实冬乃很胆小。她非常害怕恐怖故事或恐怖电影，平常总是尽可能地避免接触到这些东西。

    「你还好吗？」

    「啊，对、对不起……我果然还是很怕这种事情。」

    「怎么说呢，应该要有人在的地方却一个人也没有……就像是没有人的气息，欠缺了什么最重要的事物……」

    「咦？猫宫同学呢？」

    悠人往四周一看，愈美那不知何时不见了。

    「你们在干嘛啊……！动作那么慢……！」

    愈美那在楼梯上小声地呼唤他们。

    「你不要自己一个人冲那么快啦。」

    「好啦，快跟我来。上面有动静……」

    愈美那一边看着天花板，一边往三楼前进。

    嘴巴上虽然嚷嚷着对愈美那没辄――但伊露真要是真的在这里，那她到底在做什么？悠人再次被勾起好奇心。

    二楼以前是诊所。玻璃门上还印有看诊时间，里面没有人。

    上到三楼跟四楼就是铁门，还上了锁。

    真的什么都没有，一个人也没有。

    悠人完全感觉不到人的迹象。更别说是神的迹象了。他开始怀疑――愈美那是不是看错了，或许神宫寺伊露真根本没有进来这栋大楼。

    「有人。」

    楼梯几乎已经走到尽头。

    愈美那伸手阻止了想要从她旁边继续往上走的悠人。

    五楼本来应该有公司，但现在原有的公司招牌已经不见了。

    入口是一扇木门，呈现往里面推开的样子。

    很暗。

    周遭全部的窗户都被纸箱给遮住，从缝隙透入的光芒成了唯一的光源。

    走在前面的愈美那悄悄从门缝往里面看，悠人紧跟在后，冬乃则是站在悠人身后，一副害怕的模样。

    悠人为了让眼睛习惯黑暗，不停地眨了眨眼睛。

    从正面看到的是像柜台的东西，左右两边都有通路。

    里面是办公室吗？

    「！？」

    喀嚓！好像从某处传来了一个小小的声音。

    有人。

    冬乃紧紧地抓着悠人的衣服。

    「走。」

    「真、真的假的……」

    「悠人跟冬乃走右边，我走左边。」

    「啊？要分开走啊？」

    「听好？就算找到伊露真也不要马上叫她，先仔细观察她在做什么，如果有『神附』的证据那就更好了。」

    「喂，愈美那，喂。」

    悠人小声呼叫，但愈美那却完全充耳不闻，率先走掉。

    「小悠……怎么办？」

    「怎么办呢？」

    就算有人，如果那个人是神宫寺伊露真的话就没有问题。

    （不过，说神宫寺在这里的人也只有愈美那。）

    也就是说，这才是最大的不安来源。

    「冬乃，你若害怕的话，可以待在这里喔。」

    没必要逼胆小的冬乃一起行动。

    冬乃略为犹疑之后，低头回答。

    「我也要去……不过……」

    她像是要依偎在悠人左手边一般，将身体靠近他。

    「我可以、这样走吗……？」

    看到她不同于平常的柔弱面，悠人有点为之心动。

    冬乃是青梅竹马耶，我在心动什么啊？

    「啊，嗯嗯，当然可以啊，走吧。」

    5

    通路左右两边有好几扇雾面玻璃门。

    悠人打开右边一扇门，里面什么也没有，空荡荡的。左边也一样，房间里一片黑暗。

    「喔。」

    下一个房间就有点不同了。

    这房间里排放着资料柜，小整理柜也摆得很密集，收纳了很多东西。

    是忘记丢了吗？有一张白纸从资料柜里露出来，像是被遗忘，留在这里似的。

    「进去看看吧。」

    书柜上因为有点光照入，因此还算看得清楚。

    这里是资料室，还是单纯的仓库呢？

    有个几乎可以塞下一个人的大纸箱，但里面是空的。

    「小悠。」

    「嗯？」

    「猫宫同学说过……找到『神附』的话要跟神报告吧。」

    &#65279;「嗯嗯，就是去神社，双手合十参拜报告。」

    不过，悠人倒是对于是否真的有神存在一事感到半信半疑。

    「被通报的『神附』会怎么样呢？」

    「怎么样……嗯，会变成怎么样呢？」

    悠人尝试地想了想。

    假设愈美那是「神附」，也就是说，附身在愈美那身上的神要她去找「神附」对吧。

    「对神来说，『神附』是必须的吗？还有，也可以反过来想想看。」

    书上也有记载，「神附」会做坏事。

    「要杀掉做坏事的『神附』吗……开玩笑的。」

    冬乃吓了一跳。

    「为、为什么要杀掉呢……？『神附』有那么坏吗？」

    「抱歉，抱歉，我不是故意要吓你的。不好意思，我讲了奇怪的话。」

    冬乃本来就很胆小，我怎么还跟她讲，杀掉。这种话呢。

    「没什么，是我反应过度了――咦？」

    「嗯？」

    「刚刚有声音……」

    悠人竖起耳朵。

    房间里很安静。

    四周只见灰尘飞舞在微微射入的光芒下。

    「我什么都没听到啊！」

    啪搭！

    「！」

    听到了，悠人现在清楚地听到了。

    他听到隔壁房间的门关上的声音。

    而走廊上有脚步声。

    是伊露真？还是其他人？

    雾面玻璃的另一头，有个黑影经过。

    脚步声停止了。

    黑影一直看着这个房间的门。

    （黑影？神宫寺不是穿制服吗？还是那个人不是神宫寺，而是别人呢……？）

    「小、小悠。」

    「躲起来――可恶，愈美那没事吧。」

    两个人可以躲的地方就只有整理柜了。

    悠人先把冬乃推进去，自己再跟着进去。

    两个人勉强可以进去。

    悠人跟冬乃并肩靠在一起，总算是挤了进去。冬乃那柔软的胸部就这样紧紧地贴着悠人。

    从里面关上整理柜的话，会发出小小喀啦喀啦的声音。别听到，别听到啊――悠人心里一边这么默念着，一边关上了门。

    喀嚓！有人开门了。

    6

    听起来小心翼翼的脚步声。

    悠人跟冬乃正躲在整理柜里。不知道是否为了通风，钢制的整理柜上有一道直直的缝隙，让两人可以观看外面的情况。

    两个人的头靠近，一起从缝隙看着外面。

    「！」

    黑影闪过另一端的资料柜前。

    会觉得那影子是黑的，是因为对方披了一件黑色披风之类的东西。头上还戴着披风的帽子。

    悠人无法判断对方的身材，但那个人穿的不是星校的制服。

    冬乃抓紧了悠人的手，让他觉得好痛，但他很明白冬乃的心情。

    脚步声停了下来。

    （那个人在做什么……？）

    悠人才刚这么想着――

    「！？」

    哒哒哒哒！那个人突然跑走了！

    呀～悠人用手捣住发出轻微声响的冬乃嘴巴。

    那个人在室内跑来跑去，最后停在――悠人跟冬乃藏身的整理柜前。

    悠人的太阳穴冒出冷汗。

    喀哒喀哒喀哒……冬乃的牙齿在打颤。

    （快走，快走。走开，走开。我们不在这里，这里没有人啊……！）

    最后，影子终于离开了。

    然后，只听见喀嚓一声，门打开后又关了起来。

    那个人走了――

    「呼……」

    「哈……」

    两个人都喘了很大一口气。

    「走了吗？」

    「好像是吧……」

    因为处于狭小的空间里，所以觉得特别闷热。

    而且不知道为什么，感觉这里充满一股酸酸甜甜的味道，那是由冬乃头发上莫名的香味跟汗味交织而成的气味。

    这让悠人的心里有点小鹿乱撞。

    （喂，清醒点，冬乃可是我的青梅竹马耶……）

    悠人回过神来，发现有东西碰到自己的肩膀。

    冬乃的脸颊靠在悠人的肩膀上。

    「冬乃？」

    糟了，为什么我会这么紧张啊？）

    「对不起，我有点累……」

    「说、说得也是，我们出去吧。」

    冬乃抓住悠人伸出的手。

    「可以像这样再待一会儿吗……？」

    「啊，嗯，你没事吧？抱歉，勉强你了。」

    悠人拨开冬乃垂在眼前的浏海。

    插图

    隐约看到的冬乃的表情，她的脸似乎有点热。

    悠人的心脏比平常跳得更厉害，他一直在心里祈祷，希望冬乃不要听到自己激烈的心跳声。

    冬乃眨了两次眼睛说道：

    「很小的时候，也曾经有过这样子的事情耶。」

    悠人也记得。

    那也是他第一次跟冬乃说话的时候。

    要说到底有多小，大概是在两人进幼稚园之前。

    因为冬乃总是哭着说「石兽好可怕」，所以冬乃的父母一直没办法来风森神社。后来，冬乃的父母想到了一个方法，他们要冬乃把眼睛闭起来。

    但冬乃却没有遵守父母的要求，睁开了眼睛。结果在穿过鸟居前，看到了石兽。

    冬乃开始大哭――接着便跑走。因此也跟父母失散了。

    悠人也被叫来一起找冬乃。当时悠人没多想什么，直觉似地跑到了神社后方、树林深处里的一间小祠堂。这间不知道是谁盖的小祠堂因为不在风森神社的腹地里，所以也不是草壁家在管理。

    悠人来到祠堂后，发现冬乃抱着膝盖，蹲在破烂的嗣堂里。

    「石兽好可怕。」

    悠人在她身旁坐下。

    「那种东西一点都不可怕。」

    「石兽会叫。」

    「它们不会叫。」

    悠人从口袋里拿出一个风森神社做的小招财猫。

    「唔哇，小猫。」

    「这个给你。猫是我们家的神，而石兽则是猫神的部下。」

    冬乃停止哭泣，从那之后，她就再也不怕石兽了。

    （不过，现在我们正被「神附」要得团团转，也没资格说冬乃啦……）

    悠人想起愈美那，突然感到有点不安。

    刚刚的黑影，该不会跑去找愈美那了吧？

    「冬乃，我们出去吧。我有点担心愈美那。」

    嗯，除此之外当然还有另外一个理由，再继续跟冬乃待在这么狭小的空间里紧贴着，我不知道会变成怎样啊！

    喀啦喀啦喀啦――悠人打开整理柜的门，率先走了出来。

    外面好凉爽。悠人伸手要牵还在整理柜里的冬乃时，她开口了：

    「小悠。」

    「怎么啦？还是不舒服吗？」

    「不是。」

    走出来的冬乃一牵住悠人的手就不放。

    她低着头，欲言又止，一下子紧紧地抓住悠人的手，一下子又放松。

    「冬乃？」

    「小悠，那、那个，我啊……还留着那个招财猫喔。」

    「该不会是那时候我在祠堂里给你的那个吧？」

    冬乃点点头。

    这时，远处传来「悠人～你们在哪里啊～？」的慌张声音。

    （那个笨蛋，居然叫得那么大声！）

    悠人连忙想要赶去，但冬乃却紧紧抓住他的手，将他拉回来。

    「小悠！我有话一定要跟你说。」

    冬乃的眼神十分认真。

    跟平常认真的程度不同。

    怎么了？在悠人询问之前，冬乃先开口了：

    「如果、如果我变成了小悠不认识的我――」

    冬乃小巧的嘴巴慢慢地说着。

    「你们，在这里，做什么？」

    咦？

    一瞬间，悠人的思考停止了。

    两人身旁出现了一个黑色影子。

    那个人头上还戴着黑色披风的帽子。

    脸上黏着的是――

    红色液体。

    （红色……血……血、血、血、血、血――）

    悠人的脑海大约过了两秒钟后，都被「血」这个单字给塞满。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    &#65279;两个人大叫着往外跑。

    他们朝着房间的门飞扑，一打开门，便跌落到外面的通道上，随即又起身朝入口跑。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    什么啊？

    怎么一回事？

    那家伙到底是谁？

    「喔，悠人，你们在这――呀啊！？」

    愈美那突然出现在入口处。

    「呜哇！」

    「呀啊！？」

    三个人撞在一起，接二连三地倒下。

    独自留在房间里的黑影――掀开了头上的帽子，是神宫寺伊露真。

    她用食指碰触了一下脸颊，指头立即沾上红色液体。

    她舔了一口。

    「唔嗯，蕃茄酱看起来像血啊！没想到他们会那么惊讶，我做得好像有点过分呢。」

    这位秀才美少女说着。

    「不过，那表情有点好玩呢。」

    她虽然那么说，语气听起来却一点也不像是觉得好玩的样子。

    7

    另一方面，在入口处跌倒的三人则是――

    「好痛！！」

    最先起身的是愈美那。

    嚷嚷着好痛好痛的悠人也跟着起身。

    「到底是怎么一回事！？干嘛使尽全力冲那么快啊！？」

    「对、对了！那个，刚刚这里有个危险的黑影耶。」

    「啊，你们遇到了伊露真啊？」

    「没错！又黑又危险的人是神宫寺伊露真啊……黑……危险……啊？」

    「我刚刚也遇到她啦。我跟她说你们也在这里，结果她就说，喔，那我去吓吓他们』

    「我说，你啊，真是，那个……」

    悠人此时大脑一片混乱，没办法好好说话。

    「伊露真的父母拥有这栋大楼，所以她好像可以任意使用这里。她说什么要召唤UFO来，跟神一点关系也没有啊！」

    「那、那算什么啊……真是的。」

    悠人总算能够好好说句话。

    原来那个人是神宫寺伊露真。话说回来，那声音的确是女生的声音……

    「唔。」

    在突然觉得悠人身旁的冬乃，按着头坐起身。

    「你没事吧，冬――」

    悠人话讲到一半，突然愣住。

    「唔，嗯。」

    「…………」

    「我没事，应该还好。」

    「…………」

    「小悠？」

    冬乃讶异地询问悠人。

    她的眼睛里映着悠人的脸――张大眼睛，嘴巴半开，就这样愣住了。

    「冬……乃。」

    悠人卯足全力才挤出声音。

    「那是，什么……？」

    那个是――银色的……

    冬乃的头上长出两个耳朵，身后还有一条又长又漂亮的尾巴――是银色的狐狸耳朵以及尾巴。

第一卷 Chapter5

    1

    冬乃吓了一跳，她伸手摸摸头，又摸了摸臀部确认。随后，她的脸色愈来愈白――现在已经变得苍白一片了。

    喂，这是什么啊？是一种饰品吗？以冬乃开的玩笑而言，很难得是会让人吓一跳的玩笑。哈哈哈……看她那种反应，好像不是玩笑耶。

    「是、是真的吗……？」

    冬乃轻轻地摇了摇头。

    「这、这是开玩笑的吧……？」

    她带着恐惧像是想要求助般的视线正在游移。

    「耳朵跟尾巴……居然跟愈美那一样……这样宛如在说你是『神附』啊？」

    愈美那紧接着说道：

    「原、原、原来是这么一回事啊！难怪我会觉得身旁好像有神之类的迹象，原来是因为冬乃在一旁的关系啊！」

    你所感觉到的「迹象」，也太随便了吧！？

    悠人虽然很想吐槽，但他现在没有这种闲暇。

    「总、总而言之――我们该怎么办呢？啊，对了、对了，我们得跟神报告吧！」

    「咦？」

    「报告啊～要・报・告！」

    冬乃慢慢站起身。

    悠人揉了揉眼睛。

    他以为自己刚刚看错了。

    不过，冬乃的身体的确是被蓝白色的光芒包围住。

    「猫宫同学，请你不要跟神报告……」

    「冬、冬乃？」

    悠人忍不住开口，但冬乃只是看着愈美那。

    「什、什、什么？你想要干嘛？」

    「拜托你，猫宫同学，请你不要跟神说……！」

    冬乃的样子很奇怪。

    「喂，愈美那，等一下。」

    「你、你这样威胁我也没用喔。哈哈，这是圈套吧？是圈套没错吧？」

    &#65279;「这不是圈套。」

    冬乃小声地嘀咕着。

    「……『以雪原狩猎者《银狐》神之名发动力量』……」

    听起来就像是愈美那在吃晚餐时所念的咒语一样。

    冬乃用着光是这样听着，就让他的背后感到难以言喻的寒冷的声音说道。

    发生什么事？

    有什么事情正要发生呢？

    悠人试着想像――但接下来发生的事却远远超乎他的想像。

    「『业冰柱』！！」

    冬乃的右手由下往上一挥。

    停顿一拍后，一道蓝色闪光迸出。

    那道光削过地面，成一直线划过。

    「呀啊！？」

    随即而来的是一道强风。

    「呜哇啊啊啊！！」

    悠人抓住快要被吹飞的愈美那。两人都挡不住强风的威力，双双跌倒在地上。

    什么、什么、发生什么事了！？

    悠人勉强起身。

    被削过的地面，出现了闪亮亮的冰晶。

    「我都这样……哈……拜托你了。不要再让我使用这股力量了，我是人类，我没有自信可以驾驭这股力量。」

    冬乃气喘吁吁地说着。

    使用力量？

    我是人类？

    驾驭？

    悠人的脑海里浮现一堆问号。

    不过，只有一件事是明确的。

    「好痛……」

    悠人捏了捏自己的脸颊，感觉很痛。

    这不是在作梦。

    如果不是梦的话，那又是什么呢――！？

    「很、很厉害嘛！」

    愈美那虽然跟悠人一样错愕，却比悠人还早站起身。

    可能是因为受到惊吓吧，她的猫耳跟尾巴都跑出来了。

    「这就是那个吧～就是，那个啊～神的力量吧！」

    「神、神的力量？」

    「我知道的，因为我也被神附身了，所以――」

    愈美那说道。

    「冬乃确定是『神附』。」

    悠人的目光落在冬乃身上。

    但是，冬乃依旧只看着愈美那。

    「你啊，让我找到了可以使用那股力量的借口。」

    「愈、愈美那，莫非你要也要……」

    「没错。我虽然失去记忆，脑海里却莫名地牢牢记着神明记忆呢。」

    在到现在还是不清楚发生了什么事的悠人面前，只见愈美那向前伸出右手。

    然后，大声宣告：

    「『发动统治者的权限――遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量呀』――」

    愈美那现在念的咒语，跟悠人初次遇见她时她所念的不一样。

    比起当时念的咒语，现在的咒语听起来更不吉利。

    「怒吼吧！！」

    她的言语像是有重量一样，悠人的皮肤似乎感受到压力一般。

    「『罗骸炎』！！」

    该不会，连愈美那都拥有特殊的力量吧！？

    悠人抱头趴在地上，以便应付接下来即将发生的事情。

    一片寂静。

    「咦？」

    「搞啥，果然还是没有啊！」

    「应该办得到的啊！应该会出现大火球，将这里全都烧光的嘛！！」

    「就算你办得到，也不能使用那么危险的力量！！」

    冬乃以冷静的口吻说着：

    「猫宫同学……拜托你，请你不要说出这件事。」

    「唔唔、唔唔～看来你无论如何就是不想让我报告。」

    听到冬乃的请托，愈美那念念有词地嘟哝着。

    「悠人怎么看呢……」

    「啊？我！？」

    「该拿冬乃怎么办啊？」

    悠人看着冬乃。

    冬乃的态度终于有了转变。

    她背向悠人，像是在逃避，又像是在害怕一般。

    「为什么……你不说呢？就是……有关神的事。」

    至今他还半信半疑。

    但这不是梦，是现实。

    现实就是――冬乃的头上另外有对耳朵，臀部还长了尾巴。

    而且跟愈美那不同，她会使用奇妙的力量，地板现在也还是冰冻的状态。

    他不得不这么想――

    冬乃不是普通的人类。

    她大概是「神附」吧。

    「冬乃，你说话啊。如果你什么都不说的话……不就只能跟神报告了吗？」

    冬乃的身体一震。

    「告诉我，是从什么时候开始的？老实说，『神附』到底是什么？为什么你之前都不说，跟神报告的话会发生什么事？」

    「我……」

    冬乃用着有点沙哑的声音说道：

    「我只是……对小悠……」

    「草壁，你在吗？我听到了很惊人的声音耶。」

    这时，远处传来伊露真的声音跟脚步声。

    冬乃也同时转身跑走。

    「冬乃！？」

    悠人想要追上去，却被愈美那抓住。

    「我可以报告吧？」

    冬乃的脚步声逐渐远离，悠人看着愈美那的脸。

    愈美那的表情也很认真。

    「我……」

    悠人对愈美那说。

    「我――」

    2

    夕阳照入厨房。

    悠人一个人在准备晚餐。愈美那应该是在自己的房间里吧――正在生着闷气。

    后来他跟愈美那说「给我一点时间考虑，在那之前，不要跟神报告」。

    所以，悠人正在考虑。

    但是，他一直无法好好地整理自己的想法。

    而且话说回来，他根本不知道自己要考虑什么。

    「唉……」

    悠人看着煮得冒泡的锅子，边喃喃自语。

    当他随便煮的时候，通常就是煮乌龙面。在乌龙面上撒点葱花，然后放上一片炸蔬菜。

    尽管说是随便煮，但这片炸蔬菜可是悠人觉得在车站前商店街里排行前五名的小菜。天妇罗老店的老板娘在客人点菜后才细心炸的炸蔬菜，里面有切细的红萝卜、洋葱、花枝跟樱花虾。不管放多久还是一样脆，而且齿颊飘香。沾上乌龙面汤汁一起吃的话，又可以品尝另一种不同的风味――

    然而――

    「你随便煮的。」

    还是被永远给看穿了。

    吃晚餐的时候，愈美那依旧一脸不高兴，不过还是大口大口地吃着乌龙面。

    悠人虽然道了歉，但永远接着抱怨最近的便当也是随便做，昨天晚上也是吃前天剩下的咖哩，每件事都戳中了悠人的痛处。所以，他被迫答应永远的要求――买新的女仆装给她。这个星期天，他得跟永远一起去购物。

    身为把持家计的人，平常他总是要求永远使用可以替代的东西，得过且过。但今天他已经累到没办法这么做了。

    他觉得自己快疯了。

    洗完碗，本来只想小睡片刻――结果，他居然就这样睡着了。

    那已经是五年前的事了。

    妈妈离开的那一天，悠人住的城镇，很难得地下了雪。深夜突然变得很冷，清晨时分，被厚厚云层覆盖的天空飘下了宛如羽毛般的雪。

    父亲在睡觉。

    永远也在睡觉。

    但悠人却醒了。

    不知是否因为太冷，还是声音，又或者是非比寻常的预感？

    ――妈妈。

    悠人出声，叫住正在玄关穿着黑色长靴的妈妈。

    妈妈身边有个旅行时才会携带的旅行用的大手提包。她穿着很喜欢的白色大衣，脖子上围着一条看起来很温暖的围巾。

    ――小悠，之后的事情就拜托你。你都这么大了呢。

    ――你要去哪里？

    ――很远的地方。

    ――为什么？

    ――因为冬天来了……我得走了。

    妈妈伸出手，抚摸着悠人的脸颊。

    打开的门灌入了冬天冰冷的空气。

    ――妈妈……妈妈！

    悠人冲向妈妈消失的门，光着脚跑到外面。

    外面没有人。

    悠人在神社的腹地里奔跑着。脚底的冰冷让他几乎快冻僵了。

    雪花轻轻地飞舞着。

    他看到妈妈在雪花的另一头。

    ――妈妈！

    悠人冲向前，朝妈妈伸出手。

    他紧紧地握住――

    「咦？」

    毛茸茸的柔软尾巴。

    「呜哇啊啊啊啊！？」

    悠人跳了起来。

    他满头大汗地睁开眼睛，室内一片黑暗。

    什么嘛？刚刚那是――梦吗？

    居然还会梦到妈妈离开那天的事情。

    「唔……」

    悠人拿毛巾擦了擦身体，走出房间。隔壁愈美那的房间里虽然铺着棉被，但愈美那并不在房里。

    「她去哪里了呢……？」

    现在是凌晨两点。他还是不知道究竟该拿冬乃的事情怎么办？要是碰到愈美那，也不知道该说些什么。

    悠人到厨房里倒了一杯牛奶，一口喝光之后，觉得精神好多了。

    他穿着凉鞋走到户外。天空高挂着一抹三日月，神社四周异常地安静，偶尔还会吹来一阵风摇晃树叶。

    他走在腹地内。

    有人的动静。

    他在参拜大殿的缘廊坐下。

    周遭大约有十、二十……不，是更多的猫聚集，每只都朝着那个人坐下，有的在睡觉，有的在理毛。

    位在中央的愈美那眯着眼睛，像是在享受月光般地仰望天空。她穿着白衬衫跟热裤。

    热裤上应该也开了个洞吧。只见愈美那的尾巴摇啊摇的，拂过在她身旁睡觉的猫的鼻子，其中一只猫顿时打了个喷嚏。

    真是个奇怪的家伙――悠人心想。

    他知道愈美那很奇怪。然而，像这样在深夜里，在猫咪的陪伴下眺望着月亮――悠人却觉得她这样十分自然。

    「喵。」

    有只猫来到悠人脚下，发出甜腻的声音。它是「猫屋」收留的其中一只小猫，名叫小直，拥有黑白相间的毛色。可能还记得是悠人捡到它的，此时它正睁大眼睛看着悠人。

    「是谁？」

    「嗨。」

    悠人抱起小直，走到愈美那身边。猫咪们都注意到悠人的存在，强者选择无视他继续睡觉，但大半的猫都逃走了。

    「你在做什么？」

    「没什么。」

    愈美那不高兴地回答。看来她还在生闷气。

    对愈美那来说，她应该是想要赶快解决冬乃的事吧。嗯，虽然跟神报告也不知道会发生什么事，或许也有可能什么事都不会发生。

    让悠人在意的是，冬乃好像很怕愈美那跟神报告。

    「我可以坐你旁边吗？」

    悠人开口询问，愈美那没有回答。

    悠人在愈美那身边的空处坐下，中间大约隔着一个人的距离，然后他将小直放在自己跟愈美那之间。小直舔着自己的前脚，擦了擦脸。

    这里是赏月的绝佳场所。风森神台位处高地，眼前没有遮蔽视线的高楼大厦。仿佛将神社包围住的森林上方就架着月亮一般。

    「我还得再给你更多时间烦恼吗？」

    「嗯，是啊。」

    唉呀呀～～愈美那轻轻地叹了口气。

    「毕竟是我的青梅竹马……我得好好思考到底该怎么办。」

    「哦。」

    愈美那回应。一双脚晃啊晃的。

    「对了，悠人，你想要冬乃怎么样？」

    「咦？」

    「你希望她幸福吗？你希望让她幸福吗？」

    「什么意思？」

    「我是这么想的――只要跟神报告冬乃的事，我就能恢复记忆。」

    「咦！？」

    「我就是不由得会这么想。神要我去找『神附』，被当成人质留在种那边的就是我的记忆。既然如此，只要找到『神附』――不，光是找到冬乃还不行，我得向神报告我找到了『神附』，这样我的记忆才会恢复，不是吗？」

    这是愈美那努力想出来的结论吧。

    悠人也觉得这个想法很合情合理。

    「悠人，你想要牺牲我的记忆，把冬乃摆在第一位吗？」

    悠人有点狼狈。

    丧失记忆。

    没错，这家伙因为「神附」而失去了记忆。现在比谁都需要帮忙的，难道……不是愈美那吗？

    但如果把冬乃的事向神报告，没人知道会发生什么事。冬乃非常害怕，会害怕就表示她心里有谱。那是什么呢？

    最快的方法就是问冬乃。

    悠人知道，但他做不到。

    他很在意冬乃至今一直隐瞒的这件事。此外，悠人本身也还不愿意相信冬乃就是「神附」。

    冬乃是什么时候开始变成「神附」的呢？

    「啊啊，悠人你真的是……」

    愈美那说到一半，便将手伸向她跟悠人之间的小直。小直将头凑近愈美那的手，自己玩了起来，不停地磨蹭。

    「我到底是怎样啊？」

    「那个啊，我知道有个故事喔――」

    愈美那没有回答，迳自换了个话题。

    「有个高中生，他是学生会会长喔。然后，大家都很仰慕他，那个人也觉得自己被仰慕是很值得骄傲的事。老师们也说『大家要跟学生会会长看齐喔』。而他也真的是个模范生。而且，为了生病的父母，他在家还得煮饭，照顾年幼的弟妹。」

    悠人很想问为什么突然换了个话题，但还是决定继续听愈美那讲下去。

    「然后呢，那个高中生，有一天突然不见了。」

    「不见了？」

    「嗯，他丢下了学生会的工作，也丢下了家里的工作。」

    「…………」

    「我想――那个高中生一定是很累了吧。每天都把神经绷得很紧，不管是谁都会累的。」

    「嗯，是啊……」

    悠人大概知道愈美那想说什么了。

    她想表达的是，悠人太努力了。

    他从不说出自己的愿望，为了家人尽心尽力，就连弃猫的事情也是付出全力在奔走。现在虽然觉得这种生活很重要，但有一天，一定会疲累，再也撑不下去――

    愈美那再度开口。

    「我好可怜喔……」

    「这是你自己的切身经验啊！？你不是丧失记忆了吗！！」

    「我是想说，要是我恢复记忆，可能我就像是这个完美的高中生一样啊！」

    「绝对不可能……」

    「悠人果然还是不了解我的好。哼！」

    愈美那赤脚跳下，踩在石板上。

    「G，悠人。」

    「什么？」

    愈美那转头看着悠人。

    「我的确没有记忆喔，但好像有奇怪的神附在我身上呢。虽然还不到跟神一般的地步……但是，我还是可以听听别人的烦恼喔。」

    她说完后笑了。

    悠人顿时心跳加速。

    扑通、扑通！他的心跳愈来愈快。

    （什么嘛，怎么回事？为什么我会对愈美那这么心动呢？）

    愈美那没发现到悠人的不对劲。

    「答案已经呼之欲出了吧？」

    「咦……？」

    「得赶快通知冬乃，说我『没有要跟神报告』啊！」

    意想不到的话，让悠人不知道该如何回应。

    这样好吗？你真的觉得这样好吗？虽然我们认识不到几天，但这样一点也不像是你的作风啊？你居然要退让？

    难道是……为了我吗？

    愈美那是不忍心看自己如此犹豫，才会这么说吧？

    「愈美那……」

    悠人很感激。

    感激到鼻头一酸。

    「啊，呃……我呢，并不是拿你跟冬乃比较，觉得谁比较重要才下决定，我只是有点在意……啊啊，我有点不知道自己要说什么了。我答应你，会为了你努力，帮你恢复记忆。『神附』不见得只有冬乃一个人吧？所以、所以为了你，我会去找其他的『神附』，绝对会――」

    「呀啊～～脚好冰喔。」

    「你根本没在听嘛！」

    愈美那光脚在石头上跳来跳去。

    小直也跟着跳下缘廊，在愈美那的脚边打转。其他猫也动了动耳朵，有了反应。

    「真是个任性的家伙……」

    悠人手撑在膝盖上，托着下巴，看着愈美那。

    「好～猫咪们听着～『发动统治者的权限。生活在广大世界的猫咪们，跳舞吧』――」

    那是像唱歌一般的咒语。

    但是，当然什么事也没发生。

    愈美那跳着笨拙的舞蹈，悠人不禁笑出声。

    「你在笑什么啊？你也来试试看，很冰喔。」

    「笨蛋，为什么我也要跟着跳啊？」

    「想太多，累积压力的话，不会有好事的啦。偶尔要像这样，摆脱框架啊――很棒的喔！」

    「哇！」

    悠人本来打算在一旁观看就好，结果愈美那一把将他拉起，凉鞋也掉了。他的右脚踩上了石板。

    「呀啊！？」

    「看吧！」

    超乎想像的冰冷让悠人全身发抖。

    悠人和愈美那互看对方一眼，两人大笑。愈美那笑起来的样子，就像是个随处可见的普通女生。

    悠人跟愈美那都没有发现。

    有个人在远处看着他们。

    &#65279;

    插图

    那个人影背向笑得很开心的悠人跟愈美那，跑着离开。

    她手上小小的老旧招财猫差点滑落。

    3

    比愈美那早一步回到房间里的悠人，打电话给冬乃。

    连续响了六声、七声、八声、九声……冬乃都没接。

    「应该已经睡着了吧……」

    显示正在拨号中的液晶荧幕光芒照在悠人的脸上。

    已经深夜了，冬乃没有接电话也是理所当然的事。

    然而，悠人却有一股不好的预感。

    「悠人，悠人你在吗！？」

    愈美那拉开纸门，冲了进来。

    「喔，干嘛那么慌张啊――是说，你脚要擦干净再上来啊！啊啊，这样都是泥巴了啦！」

    「G，悠人，我问你喔，这间神社里有石兽吗？」

    「腹地里不是有两只吗？」

    「那么，果然很奇怪耶！来一下！」

    「喂、喂！？」

    愈美那拉着悠人的手拖着他往外跑。

    一离开腹地他就发现，刚刚那些猫咪们不知道都跑去哪里了，四周一片寂静。

    然后，悠人马上知道愈美那为什么那样问了。

    「这、这是怎么一回事？」

    腹地内的参拜大道上，本来有两只石兽固守在两旁。

    它们端坐在石台上，看起来很威风。

    但现在――

    「石兽不见了！？」

    石台还在，石兽却不见了。

    石台上还留有石兽坐过的痕迹，看起来不是被人刻意破坏的。

    「就好像是自己跑走了一样。」

    「怎么可能！」

    话虽如此，但眼前的石兽的确是凭空消失了，完完全全地消失了。

    要怎么说明这种情况呢？

    是谁拿走了石兽呢？要拿石兽做什么啊？就算真的有这种人好了，他能够不被大家发现，取下石兽吗？

    「算了，明天早上再来想这个问题吧。有需要的话，再通知警察……」

    话说到一半，悠人倏地恍然大悟。

    「石兽……我们家的石兽是江户时代做的，已经非常古老了。古老的东西……」

    这是他跟愈美那说过的话。

    九十九神。

    寄宿在物品上的神，被神寄宿的物体自己会移动。

    「愈美那，你没有擅自跟神报告冬乃的事情吧！？」

    「当、当然啦！什么嘛！讲得好像我是个很自我中心的人一样。」

    「没错，你就是个很自我中心的人。」

    「什么！」

    「不过，我觉得你不会背叛人。」

    听到悠人的话，愈美那瞬间沉默了。

    「知、知道就好。对了，你是说九十九神吗？我也觉得有这个可能。」

    「为什么？」

    「因为，这里有留下类似神明的迹象。」

    「类似神明的迹象……？」

    「嗯，有可能是石兽的『神附』。不过……石兽是两只吧？」

    &#65279;「嗯嗯。」

    「这样就奇怪了，我觉得有三个神明的迹象啊！」

    愈美那的猫耳动啊动的。

    猫耳？原来是靠耳朵感应迹象的吗？那个耳朵真厉害。

    「等一下。」

    有三个神明的迹象？

    悠人注意到一件事。

    石兽效忠于这间神社。

    这间神社的神好像是――附身在愈美那身上。

    神在找「神附」。

    如果附近出现了「神附」，那么，身为神手下的石兽会怎么做呢？

    「『石兽好可怕』。」

    悠人喃喃自语着。

    「啊？」

    「『石兽会叫』。」

    「等、等一下，悠人，你怎么了啊？」

    「冬乃是这么说的……她从小就是这么说的。」

    悠人的思路过快，让他的大脑几乎快要烧掉。

    冷静点，冷静点啊！

    现在我好像快要得出一个惊人的结论了。

    我得冷静点寻找答案。

    那时候，冬乃就已经是「神附」了吗？

    石兽是因为看到「神附」所以才叫的吗？

    但是，最近冬乃不是也有来风森神社吗？为什么石兽看到冬乃却没有叫呢？

    「咦？那里有个东西掉在地上耶。」

    愈美那指着鸟居的方向。

    那东西就掉在鸟居的后方。

    是一个老旧的小招财猫。

    「为什么会掉在这里――」

    没错，这个招财猫――

    「是我给冬乃的。」

    扑通，悠人的心脏宛如钟声般不停地加速。

    他有一股很不好的预感。

    「啊，也就是说，冬乃刚刚在这里吗？什么时候在的？」

    &#65279;「我不知道是什么时候，让我想一下。」

    可恶，冷静一点啊！

    「原来如此……」

    这个招财猫保护了冬乃，让她不受石兽欺负。

    因为冬乃丢掉了这个招财猫？所以石兽们才会发现「神附」吗？

    「那家伙没有接电话。」

    是因为被石兽追的关系吗？

    「愈美那！」

    悠人大叫。

    「要找到冬乃，要把她找出来才行！」

    悠人首先想到的是冬乃家――所以他去了天濑家。

    虽然时间已晚，但天濑家的灯还亮着。

    悠人有些迟疑，不过还是按了电铃。结果，是他熟识的冬乃双亲出来应门。

    他们说，冬乃不在家。

    她好像没跟家人说一声就出去，手机也没接。

    悠人只好下定决心将「神附」的事情说出来。

    冬乃的父母十分震惊，看来他们似乎不知道这件事。

    「他们都不知道……」

    冬乃连父母都隐瞒了。

    「总之，我会继续找冬乃的。」

    「这么晚了？」

    现在已经是深夜时分。

    「因为，我是那家伙的青梅竹马啊！」

    悠人如此回答。

    他请冬乃的母亲在家里等，有什么事就用电话联络。

    冬乃的父亲说要去车站跟商店街找，他虽然很感谢悠人与愈美那的帮忙，但也再三叮咛他们要小心，不要勉强。

    「我们走吧，愈美那。」

    「嗯。」

    刚离开天濑家，愈美那便说道：

    「冬乃的爸妈……真的是很好的父母呢。」

    「是啊。跟我们家完全不一样。」

    &#65279;「我的爸妈是怎样的人呢？」

    悠人闻言心里一震。

    愈美那丧失了记忆，所以当然也不记得自己父母的事。

    既然如此，那她现在不就等同于没有父母一样吗？

    「愈美那，如果你不见的话……就算你不是我的青梅竹马，我也一定会去找你的。」

    「嗯。」

    愈美那轻轻点头。

    「好，现在要先找到冬乃吧？她到底跑去哪了？」

    「我想要先去一个地方。」

    悠人说道。

    那是以前――他跟冬乃第一次说话时的祠堂。

    4

    「什么……」

    悠人感到惊愕。

    他费了好大一番工夫，终于来到黑暗森林里的祠堂。

    那座祠堂――几乎坏光了。不仅天花板剥落，墙壁上有洞，到处还留有宛如深深割过的痕迹。

    有支手机掉在祠堂前。

    画面上显示的不是一般的桌布，而是「草壁悠人」四个字跟电话号码。

    她本来想打电话的。

    冬乃本来想打电话给悠人的。

    扑通、扑通。悠人的心脏跳得很快。发生了什么事？这里究竟发生了什么事？冬乃去哪里了？眼前只剩手机，不知为何，冬乃却不在这里。

    手机在震动。

    不，震动的是悠人的手。

    「冷静点，悠人。」

    虽然这么说，但愈美那的声音也在颤抖。

    「这、这、这叫我怎么冷静啊！冬乃、冬乃刚刚肯定在这！然而、然而，这里却不知道发生了什么事――好痛！？」

    愈美那挥拳揍了悠人的头。

    「安静。那个孩子很害怕。」

    「那、那个孩子……？」

    &#65279;愈美那的视线落在一只猫身上。

    应该是流浪猫吧，它的毛发很乱，是只虎斑猫。

    「这孩子说它见过石兽。」

    「什么！？」

    石兽。

    原来如此，破坏的痕迹是石兽留下来的……

    「石兽！？」

    「因为石兽会动，所以来到了这里吧？」

    「啊，呃，嗯，可是，那是石兽耶。」

    嘴巴上说有九十九神附身跟实际上石兽会动这两件事，有着天差地远的差别耶。

    悠人实在无法相信。

    就在他发呆之际――

    「它说跟它走――走！」

    「等一下，喂！」

    悠人连忙追上已经跑出去的愈美那。

    「你听得懂猫咪说的话吗！？」

    「嗯，大概吧。」

    「什么大概啊……」

    悠人虽然觉得很可疑，但他也没有其他线索了。

    两人穿过森林，来到一条没什么人的大路上。

    这里是住宅区。这时间，家家户户几乎都已经熄灯了。

    「喵呜～」

    虎斑猫叫了一声。

    结果，电线杆后方出现了另一只猫。

    「喵～」

    「喵呜～」

    两只猫一起往前跑。

    「接下来的路，另外一个孩子会告诉我们。」

    「真的假的！？」

    悠人大脑的处理速度实在是跟不上眼前发生的事情。

    今天一整天发生的事，颠覆了许多之前他所认知的常识。

    「神附」的冬乃。

    惊人的神力，冻结的地板。

    （好像）会动的石兽。

    &#65279;还有，猫。

    他希望不要再有什么奇怪的事情发生了。

    尽管如此，毕竟还没找到石兽，所以也说不得准。

    「好厉害喔，猫的联络网耶。」

    「取名叫『猫网』吧。」

    「这名字不怎么样耶。」

    猫网厉害到还不只是会互相联络。

    「喂、喂……」

    好多猫都跟着跑出来。

    每家每户，墙壁后面，出来了好多猫一起会合。

    「喂喂喂！？」

    有三十只左右的猫在悠人跟愈美那身边一起奔跑。

    走在前头的黑猫终于停了下来。

    因为跑得很喘，所以悠人的呼吸急促，肩膀上下起伏，并列在黑猫身旁。

    那里是堤防。

    是通往星之河高中的必经之路。

    悠人站在街灯旁，低头看着河边。

    街灯的光芒照不到河边，河川跟河边一片漆黑，看不出分界点在哪里。

    但是，悠人清楚看到了――

    一个站在河边的少女。

    还有向她逼近的两只石兽。

    全身发光的石兽动了。

    悠人没有看错，它们的确动了。

    不仅如此，石兽还朝着冬乃冲过去。

    「冬乃！」

    他跑下了堤防。

    冬乃站着，背对悠人。

    此时的她跟白天一样，仍穿着星校的制服。不同的是，她身上没有穿外套，而且到处都是割伤，白色衬衫已经渗浸了鲜血。

    头上有银色耳朵，裙子下还有一条毛茸茸的尾巴在晃动。

    两只石兽从背后观看她的样子。

    紧接着，两只石兽一起出动了。

    &#65279;动作如此迅速，让人难以相信它们的身体是石头做的。它们踢着河边的土地，往前疾奔。

    石兽在冬乃身前高高跃起――

    冬乃转过头，嘴巴动了几下。

    「汝已无用……」

    她面无表情，就像是表情被冰冻住一般。

    冬乃的右手朝着飞扑而来的石兽一挥。

    石兽的动作瞬间停住。

    它们的周遭围绕着一圈白烟袅袅的空气。

    那是极寒的冷空气。

    石兽的身体维持着那个姿势垂直落下，因为冲击力道，尾巴就这样缺了一角。

    「冬乃、冬乃！」

    悠人往冬乃跑去，愈美那也紧跟在后。

    冬乃的表情略微和缓。

    就像是巨大的冰层表面略微融化了一般。

    「草壁悠人……终于见到汝了。」

    然后，她的眼眸闪耀出令人难以相信的深红。

    悠人顿时惊觉不对。

    直觉告诉他，这家伙不是冬乃。

    但是，外表看起来的确是冬乃没错。

    「冬乃……你没事吧？」

    刚刚明明还那么努力地在寻找冬乃，但他的身体现在却有所迟疑。

    石兽突然停止机能。本来它们还发出光芒，现在光芒却消失了，就这样滚落在地面。

    而且，这里就像冬天一样寒冷，悠人吐出来的气息都是白色的。

    「没事，汝担心吾吗？」

    「吾、吾？」

    「悠人，这家伙很麻烦。」

    愈美那来到悠人身边，如此说道。

    「很麻烦？什么意思？」

    「就像你看到的啊！这家伙的里面――」

    「汝为猫神？」

    冬乃看向愈美那。眼神里充满了敌意。

    「冬、冬乃……？」

    &#65279;「就说她不是冬乃啦，悠人！我想，神大概跑出来了！！」

    「什么意思！？」

    「本来附在冬乃身上的神，抢走了冬乃的身体！！」

    「怎么会有这种事――」

    悠人的话还来不及说完。

    「『以雪原狩猎者《银狐》神之名发动力量』。」

    冬乃迅速地念出咒语。

    「『业冰柱』！！」

    从她双手发出蓝色的光芒，朝着愈美那直冲而去。

    面对这突如其来的攻击，愈美那瞬间愣住了。

    「愈美那！」

    悠人抱住愈美那，往旁边一闪。

    两人倒在河边。

    在他们的正上方，伴随着划破空气的声响一道蓝光掠过。

    紧接着，一阵强风吹起。

    「呀啊！」

    「呜哇！？」

    两人被风一吹，在河边打滚。到处都是碎石头，害他们痛得哇哇叫。

    刚刚，冬乃是真的要攻击他们。

    好险，真是千钧一发。

    （可恶，要是刚才真的击中愈美那的话，大概，大概……）

    悠人脑海里闪过「死」这个字眼。

    跟冰冷的空气无关，悠人是因为这个字而全身发抖。

    他勉强站起身，但膝盖还是在颤抖。

    好可怕。

    这家伙是怎么回事？她在干嘛啊？

    「你――你到底是谁啊！？你不是冬乃吗！？我实在是搞不懂！」

    「吾乃神。天上坠落凡间的银狐神。」

    「银狐……神……？」

    冬乃完全面无表情。

    那个态度表示她不理会任何人事物。

    悠人之前也体验过这种感觉。

    那是在拥有千年以上历史的神社本殿前感觉到的。

    很难靠近，好像有人在那里的感觉。

    &#65279;那大概就是「神」的感觉吧。

    「草壁悠人，吾为了见汝，才附身于天濑冬乃身上。」

    「为、为什么……神、神要见我……我不认识你，你找错人了。」

    「怎可会错。」

    冬乃眯起眼睛。

    那表情就像是关怀怜爱着小孩子一样，十分温柔。

    「汝灵魂的记忆，就刻于左耳。」

    悠人大吃一惊。

    他的左耳耳垂有个伤痕。

    他不记得是什么时候出现的，打从他有记忆以来，就有这个伤痕。

    「你知道这个伤痕的事情吗？」

    听到悠人的询问，冬乃轻轻地点了点头。

    「好痛～～～～！」

    愈美那跳了起来。

    她一站起身，便随即伸出食指，指着冬乃。

    「真是的，真是的，我完全火大了！给我做好心理准备！」

    愈美那双手往前一伸。

    「『发动统治者的权限――遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量啊』！」

    那一瞬间，愈美那的身体发出光芒。

    「喂，愈美那，你该不会――」

    她全身笼罩着金色光芒，长发飞舞于空中。

    跟至今为止都不一样。

    一种完全不同的魄力。

    「吹走吧――！！」

    该不会――

    「『雷火球天轰』！！」

    这次换愈美那的力量爆炸吧――

    一片寂静。

    「咦？」

    「什么嘛，果然使不出力量啊！耍什么威风！！」

    「不、不是啦！会出来的！我昨天在梦里可是使出很强大的火球，把这个城镇全部烧毁耶！」

    「干嘛做这种危险的梦啊！？」

    悠人跟愈美那争论着。

    「『雪原狩猎者』。」

    随着一声淡淡的吟唱。

    冬乃的身体周围浮现出蓝色光芒。

    她伸出的右手，有一股发光的气场升起。

    「冬乃，住手！」

    来了。

    那股力量来了。

    （怎么办？看来只能躲了。可是躲得过吗！？我躲得过吗！？）

    「『以《银狐》神之名发动力量』。」

    悠人没有时间去整理思绪。

    （可恶！最起码要保住愈美那。）

    悠人抱住愈美那的身体，背向冬乃。

    「等一下，喂，悠人！？」

    他得保护她。

    插图

    他得救她。

    「这些家伙――噗！？」

    这时，冬乃突然发出奇怪的声音。

    「咦？」

    有东西跳到冬乃脸上。

    是猫。

    猫咪们接二连三扑向她。

    失去平衡的冬乃当场跌倒。

    「唔，噗，喂，我、我说你啊，悠人！你到底要抱到什么时候啊？」

    悠人发现自己还抱着愈美那，慌慌张张地赶紧放开。

    「就是现在，快去！」

    愈美那向猫咪们下令，悠人也拼命奔跑。

    他差点被河床上的碎石绊倒，但他还是一路奔跑着。当他跑到冬乃面前时，她也挥开脸上的猫，准备站起身。

    「『雪原的狩猎者』――」

    冬乃身上发出蓝白色的光芒。悠人虽然抓住冬乃的肩膀，却被她挥掉了。

    「住手！够了，快住手！为什么要攻击愈美那！？」

    「她要向神界申告吧……那就代表着吾身的崩坏。」

    向神界申告，就是愈美那要向神报告的事情吗？

    那代表了「吾身的崩坏」？

    「『以《银狐》神之名发动力量』――」

    「不要用冬乃的身体做那种事！！」

    「『业冰柱』！！」

    悠人伸出手。

    他抓住冬乃伸出的右手，但她手上的光芒并没有消失。

    经过手感受到的――冷气、热气，还有因为身体抗拒而产生不愉快的感觉。

    冬乃的眼神显露困惑。

    住手。

    住手，冬乃。我不想看到你伤害人。

    你比谁都还要认真，虽然有时候会妄想过了头，但你是个非常、非常善良的人。

    所以――

    「什……什么！？」

    悠人往前踏出一步。

    然后抱紧冬乃。

    「要伤害人的话，伤害我一个人就好了……！！」

    冷淡、害怕、愤怒、困惑，我全都愿意接受。

    惊人的寒气侵袭悠人的身体，白光包围住两人。

    悠人的视线逐渐泛白，他的意识愈来愈模糊――这就是所谓的死亡吗？他不禁迷蒙地如此想着。

    「悠……人……！」

    远处传来某人的声音。

    悠人跟冬乃就这样一起倒下。

    「为什么……要这么做……」

    悠人的身体几乎没有感觉。

    但，他听得到冬乃的声音。

    「冬乃……因为，你是我最重要的青梅竹马……」

    说完这句话后，悠人就失去了意识。

    冬乃也闭上眼睛，轻轻地发出睡着了的鼻息。

    在她头上的银色耳朵还有尾巴都消失了。

    一只白猫跑了过来，不可思议地看着冬乃曾长着狐狸耳朵的头上。

    5

    过了大约三十分钟后，悠人醒了。

    奇怪的是，他不觉得身上有疼痛的地方。虽然有些无力，但很快就恢复了正常。

    愈美那在他身旁，泪眼汪汪地摇着他的肩膀。悠人觉得很不可思议，而且有点可笑，于是露出了笑容。

    悠人一笑，愈美那马上生气地将他推开。

    此时――月光照射在柏油路上。现在是几点了呢？东方的天空好像再过一会儿就要亮了。

    总觉得今天一天好像发生了很多事情。

    本来很苦恼要不要跟神报告的，最后悠人还是决定不要了。要是能够早点决定的话，说不定就能以不同的方式解决这个问题。

    不过不管如何，反正大家都没事。

    虽然是这样说，不过悠人刚刚本来以为自己会死掉就是了。

    「唔唔……小悠……」

    冬乃喃喃讲着梦话。

    梦里出现了我啊？

    会用「小悠」称呼他，代表她现在是冬乃，不是神。这点让悠人稍微放心了些。

    悠人背着冬乃。

    她还挺轻的，但背后感受到那柔软的两团隆起，在在证明了冬乃跟以前不同，已经是大人了。察觉到这点，让他有点紧张。

    「对了，愈美那。」

    悠人出声叫住走在他身边的这位「神附」少女。

    「跟神报告的话，『神附』是不是会被杀死啊？」

    冬乃体内的银狐神说，报告就等于崩坏。

    「这个嘛？有可能是这样，也有可能不是这样啊。」

    「这算什么回答啊？」

    「这是听了报告后的神要思考的问题吧？不管怎么想，悠人应该都想不通的。」

    「什么意思啊？」

    「以前不是有句话说『这种事只有神才会知道』吗？」

    讲得一副很得意的样子，其实愈美那八成也不懂吧。

    「呀啊！？」

    这时，悠人突然叫了一声。

    左耳有一种奇妙的感觉。滑滑的，还有点温热――

    「小悠……啾！」

    「冬乃！？」

    冬乃的脸靠很近。悠人现在背着她，照理说这是理所当然的事，但冬乃的脸却更积极地贴近悠人的脸。

    而且，她的嘴巴还在动――

    「你、你、你们在干嘛啊！？发生了那么严重的事，你现在居然还让她舔你的耳朵？变、变态！」

    「住手！这是那个――啊～～嗯！」

    悠人不禁发出了有点心荡神驰的声音。

    被冬乃舔了耳后，害他全身有一种触电的感觉。

    「咦……咦！？我为什么会在这里？还让小悠背着我！？唔！」

    冬乃醒来后，因为疼痛而蹙起眉头。

    可能是因为先前严重的暴走，身上应该还留有被石兽攻击的伤在疼的关系吧。

    「你、你、你醒了吗？冬乃？」

    悠人的心情比刚刚还要紧张，他拼命地叫自己冷静下来。

    「那个、那个那个，我……」

    「你记得银狐神的事吗？」

    「啊――」

    冬乃在悠人的背后蜷缩起身子。

    「嗯……我记得。」

    「发生的所有事情也都记得吗？」

    悠人感到背后的冬乃轻轻点了点头。

    她以几乎听不见的细微声音说道：

    「我以为小悠讨厌我……等回过神来，我已经在祠堂里了。然后，石兽攻击我……在逃跑的时候，我好像有听到一个人的声音……不知不觉中，我就动弹不得了。」

    「是这样啊。」

    「对不起，对不起，对不起……」

    冬乃很努力地挤出道歉的话语。

    悠人不假思索地露出了微笑。

    「冬乃，没关系，没事的。」

    就像是在安抚小孩子一样，悠人说道。

    「咦……？」

    「没什么好道歉的。」

    「可、可是……」

    「G，冬乃，你知道吗？某个地方有个很厉害，什么都会的高中生。那家伙为了回应周遭人的期待，所以不管做什么事都很拼命。但有一天，他就像断了线的人偶一样，什么事都做不了。接着，他就这么消失在大家面前了。」

    这是愈美那说过的故事。

    这个故事，一定也可以套用在冬乃身上。她会做菜，很有人气，加入了学生会，而且还因应悠人的请求，一起帮忙找「神附」。

    她是个什么都会做的超级女孩。

    但是她也有无法跟人说的秘密。

    「我们是青梅竹马对吧？你可以再更依赖我一点喔。只要是为了你，不论是什么任性的事我都会答应你。」

    「小悠……你没有讨厌我吗……？看到我有那样的耳朵跟尾巴……」

    「不会啊。嗯，我还觉得那样挺可爱的呢。」

    「咦――！」

    冬乃连耳朵都红了。本来抓住悠人肩膀的手，现在握得更紧了。

    「那、那、那、那个，小悠，既然如此，那个……」

    「喂，你们到底要亲密地聊天聊到什么时候啊？」

    愈美那突然插入话题。

    「她给我添了很多麻烦耶。」

    「你平常不也给我添了很多麻烦，这样总算扯平啦。」

    「什么！？」

    「那个，我、我啊～小悠！」

    「对了，冬乃，你能走路了吗？」

    「啊，嗯，没问题――」

    冬乃从悠人的背上下来，站在地面上，看来走路应该没问题。

    「那个，我们去风森神社吧。我跟冬乃的爸爸约在那里见面――冬乃？」

    冬乃背向悠人，蹲下来喃喃自语。

    「啊啊……我真是笨蛋，大笨蛋。平常根本没机会让小悠背啊～为什么，啊啊，我真是笨蛋……」

    她到底在说什么呢？悠人一脸疑惑。而此时愈美跑了过来。

    「G，悠人，有关添麻烦的补偿呢，我想要吃可丽饼。」

    「啊？我听不懂。」

    「我听班上的女生说，隔壁车站的购物中心里，有一间很好吃的可丽饼店！我想吃我想吃我想吃我想吃！」

    「啊，不行，不行不行，我们家没那种闲钱。」

    「可丽饼！」

    冬乃以惊人的气势迅速站起身。

    「那个，呃～给大家添麻烦的人是我，由我请吃可丽饼，好吗！？那么小悠也一起去？」

    「可是――」

    「好嘛？好嘛？好嘛？可以吧？可以吧？可以吧？」

    在冬乃的魄力强压下，悠人不禁点了点头。

    「那么，星期天，就这么约好！还、还有要一起看红骑士喔！」

    冬乃伸出小指，跟悠人交换了约定。

    （话说回来，还有一起看红骑士的约定呢……咦？星期天是不是还有其他事情啊？）

    虽然悠人觉得有点困惑――

    「可丽饼，可丽饼！」

    但愈美那则是非常开心。

    「星期天可以跟小悠一起……哇哇哇～因祸得福了呢……-」

    而冬乃嘴里还在嘀咕着。

    「嗯，算了。」

    深蓝色的天空从东方逐渐转为明亮。

    &#65279;电线杆后的猫咪们，目送着走在无人道路上的三人背影离去。

第一卷 Epilogue

    大失算。

    讲到星期天，不就是跟永远约好了要一起去买衣服的日子吗？

    众人来到了购物中心里的一间店。

    悠人他们就在以白色为基调，还装饰了花的漂亮可丽饼店里。

    「悠人，为什么永远得跟这个利用『青梅竹马』立场接近悠人的女生一起坐呢？」

    穿着女仆装的永远如此说道。

    「唉呀，我不知道小悠的妹妹居然要来耶。我还以为妹妹要留在家里看家呢。」

    而冬乃也马上回嘴。她的头上没有狐狸耳朵，当然也没有尾巴。看来没有特别的状况，她的耳朵跟尾巴是不会跑出来的。

    话说回来，冬乃跟永远为什么每次见面就会像这样火花四射呢？悠人之前都很小心，尽量不让她们有同桌的机会……而今天则是大大的失误。

    明明是一张两两对座的四人桌，不知道为什么，悠人的右边是永远，左边是冬乃，愈美那一个人坐在他对面。这个画面看起来很奇怪。

    「今天悠人跟永远有约。」

    「因为小悠太善良，所以想跟大家在一起吧？没办法，我只好连妹妹的可丽饼也一起请。」

    「自己的可丽饼，永远还出得起。」

    「G，小悠，今天要去哪里？」

    为什么？为什么女生们就一定要这样剑拔弩张才高兴呢？

    「那个，我呢――」

    「悠人，这个不得了，可丽饼不得了，我还想再吃一个耶。」

    从刚刚就很认真，一心一意将可丽饼往嘴里塞的愈美那开口说道。

    「喂，找『神附』的事情该怎么办啊……」

    「总有一天会找到的嘛。比起那个，我更想要好好地享受现在啊！」

    愈美那眼神一闪，抢走了悠人手上还没有吃的可丽饼。

    悠人连抢回来的力气都没有。

    「悠人，你会买衣服给永远吧！」

    「小悠，今天要不要来我家吃饭啊？我爸妈也很想见到小悠呢。他们说『想跟未来的女婿吃顿饭』，开玩笑的啦，啊，我、我讲出来了！真是的，讨厌啦！」

    冬乃的父母非常感谢那天夜里将冬乃带回来的悠人，但对于冬乃身上到处都是的小伤却没有多问。

    ――只要她回来就好。你说「神附」吗？不管这孩子拥有多么特别的命运，她都是我们的宝贝女儿。

    在冬乃没听到的地方，她的父母悄悄地跟悠人这么说。

    他们真的是很棒的父母呢。悠人心想。

    相较之下，自己的爸妈实在是很丢脸（发生了这么大的事，虎彻却完全睡到不省人事）。

    「小悠，差不多该走？猫宫同学好像还在吃可丽饼――啊，你想吃的话，我的也可以给你喔。」

    冬乃挽着小悠的手。

    「唔唔唔……」

    永远看到这画面，嘴里念念有词。

    「哥哥！你忘记跟永远的约定了吗？」

    永远抱紧悠人的右手。喂，你很多年没叫我「哥哥」了吧？这还让人挺开心的呢。

    「小悠。」

    「哥哥。」

    两个人在极近距离，硬是同时要他「选边站」。

    这时，悠人的手机响了。

    「抱、抱歉，我接个电话。这时候是谁打来啊？时间点也太不妙了吧。真是的――喂？」

    『你好！我是随时随地都很可爱，值得信赖的悠人爸爸。』

    「好像是打错电话了耶。」

    要是平常的话，悠人肯定会这么说，然后直接挂掉。但今天例外，悠人很欢迎爸爸打来的这通电话，让他能够稍微脱离麻烦的状况。

    『咦？悠人，你不挂掉吗？』

    「你早就知道我会想挂电话了吗？还有，不要讲得一副很遗憾的样子好不好，你这个被虐狂。」

    『我不是被虐狂！我每次都很受伤耶……难得有指定热线方案，不管跟悠人讲几小时的电话都不用钱，但你每次都讲不到十秒钟就挂我电话。』

    「你什么时候加入这个方案的啊……」

    虽然是自己的父亲，悠人还是觉得很可悲。

    「啊，痛痛痛痛痛～对了，找我什么事？」

    永远抱紧他的手臂。冬乃因为悠人伸手去接电话，所以改抱住他的身体，两个人都瞪着悠人。拜托，你们要燃烧对抗意识，也不需要拿我当理由吧！

    愈美那则是很幸福地看着大家给她的可丽饼，大口大口地吃着。

    我也好想加入那边，吃可丽饼啊……

    『对了对了，有两只弃猫。一如往常，就拜托你了。』

    弃猫。

    要是平常，悠人一定会大叫「又来了！」，然后觉得很失望。

    但今天不一样。

    悠人心中萌生一股要「拯救弱者」的慈爱精神。

    「是吗？那我一定要帮它们想想办法！」

    『咦？这跟你平常的反应不太一样啊？』

    「做得好，老爸，我爱你！我马上回去！」

    『咦？你说、你、你爱我！？真的吗！？很、很好！爸爸也有了冲劲，这样说不定我要去人力银行找找看工作。』

    爸爸好像还有话要说，但悠人已经挂掉电话。

    「呀啊，太可惜了！听说又有弃猫了！」

    「咦？」

    「啊？」

    「现在这社会真是太过分了。我得保护那些可怜的猫咪，所以我先回去！下次再约吧！」

    「等一下！」

    「小悠――」

    &#65279;悠人看准两人松开手的瞬间，马上跑走。

    这时候就要先退出，下次再来。嗯，我不是逃走，这是战略性的撤退。

    悠人一踏出店门口便停下脚步，回过头。

    「原谅我，妹妹。原谅我，青梅竹马。下次见啦……」

    说真的，悠人完全搞不懂女生。既然不懂，被卷入女人的战争不是很倒楣吗？

    「那我们走吧？」

    「喔――哇啊！？」

    愈美那突然出现在眼前。

    脸颊上还沾着鲜奶油。看来她刚刚吃得很急促。

    不过，也吃得太快了吧？那有三人份耶。

    「啊？愈、愈美那！？」

    悠人还在发呆，愈美那已经一把抓住他的手。

    然后开始奔跑。

    「喂、喂，你要去哪里啊！？」

    「悠人不是跟我说，会尽全力帮我找其他的『神附』吗？」

    「现在找吗！？」

    「现在找也可以啦。」

    愈美那转过头来，笑得非常开心。

    「不过，你想要早点看到猫咪们吧！」

    「咦？」

    「刚刚电话里不是说，有猫咪来神社了吗！」

    这个，我说你啊，那不知道该算是来，还是被丢来呢……

    悠人正想这么说的时候，突然发现――

    不是「被丢」，而是「新的相遇」。

    他至今还不曾这么想过吧？

    被丢弃不是一件好事，但至少可以努力让这件事变成稍微好一点的回忆。也可以说是一种「邂逅」吧――

    「愈美那！」

    「什么事？」

    两人跑出了购物中心，看到车站。

    「对你来说，『神附』、可丽饼跟猫，哪个最重要啊？」

    「这还用问吗！」

    愈美那回应。

    「全部啊！全部都很重要！」

    &#65279;真是拿她没辄。

    不过，这么爽快的答案，很像愈美那的作风。

    「悠人你呢？猫咪跟冬乃、妹妹，谁最重要？」

    他们来到车站。

    悠人气喘吁吁，大口大口地吸着气。

    「全部。」

    「看吧，哈哈哈哈！」

    「还有，愈美那，对我来说，你也很重要。」

    「啊哈――咦？」

    大概是悠人的答案出乎她意料吧。

    愈美那的脸有点泛红。

    「毕竟，我们神社的神好像是附身在你身上，所以你当然很重要。」

    「是、是这个意思吗～！？」

    「其他还有什么意思吗？」

    「唔唔～」

    「刚好耶，电车来了。」

    「咦，啊？」

    月台上传来了电车到站的广播。

    悠人跟愈美那通过剪票口。

    「回去之后，我们就去帮小猫找领养的家庭吧。」

    「你有适当的人选了吗？」

    「没有！总之，先在网路上找寻领养家庭的网站登录，然后再一个个打给认识的人吧。」

    「好，我也要努力！」

    「为什么听到你那样讲，我反而觉得很不安啊……」

    「你有什么不满吗！？」

    「没、没有啊。我很高兴增加了人手。」

    「乖乖乖，诚实是好事。」

    两个人上了电车。

    在音乐的伴随下，电车门关上了。

    两个人想了很多关于弃猫的事，一直到神社，都还在聊这个话题。

    尾巴缺一角的石兽，迎接抵达神社的两个人。

    当然，过不久，冬乃跟永远也回来了，腹地内顿时变得很热闹――

    看来，要开始找新的「神附」，还需要一点时间呢。

第一卷 后记

    第一次见面的时候，责任编辑问我：

    「三上老师，您喜欢狗还是猫？」

    我想了一会儿，正打算回答「狗」的时候――

    「果然还是猫耳吧。」

    责任编辑这么说。一时之间，我不太能理解他在说什么。

    第二次见面的时候，责任编辑又问了：

    「三上老师要从什么样的系列开始写呢？恋爱喜剧、幻想……猫耳？」

    孤陋寡闻的我不知道还有「猫耳」这种主题。

    「这个嘛，哪种比较好呢？」

    我打了马虎眼，蒙混过去。责任编辑笑得很开心。

    我跟责任编辑一个月大约会开一次会。

    过了半年左右，责任编辑跟我说：

    「三上老师觉得尾巴怎么样？」

    我是不知道尾巴有什么好「怎么样」的啦……

    「耳朵应该要跟尾巴搭在一起，受到大家的赞赏吧。」

    我下意识地这么回答，责任编辑笑得很贼。瞬间，「我无法说明她有猫耳与尾巴的理由。」的故事，就这么出现在我脑海里。

    我不知道这半年里，自己到底是发生了什么事，我好像接触到了什么恐怖东西的片段。

    保险起见，我得先跟大家说清楚，我最喜欢的是「兔耳朵」。

    最后，我想在这里致谢辞。首先，要感谢为本作担任插画的Nardack老师，每个角色都非常可爱，非常自然。自从看到草稿的那天起，我脑海里的角色模样就十分清楚地定案。此外，还得感谢责任编辑，包含开会在内，我写稿写得很开心，今后也请您多多指教。

    然后，我要向买下本书欣赏的各位读者致上最大的谢意。

    期待下次还能与各位见面。（因为我还没写到「兔耳朵」啊！）

    三上康明

    &#65279;

    后记

    我是负责插画的Nardack。

    谢谢大家读到最后！

    能够有机会写后记，就像是在作梦一样！^^

    认识愈美那这些角色，我觉得很幸福！

    今后也请多多指教！

第一卷 插图



第二卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    扫图：被朱音碰瓷的路过

    录入：千里朱音

    修图：lulu

    「好，这样就全部都买齐了吧。」

    在购物中心的一角，一名少年站在贩卖宠物商品的折扣商店前，盯着上面挂有写着「特卖」广告传单的货物柜。

    他的右唇背着学校指定的书包，白衬衫下的双手提着重重的购物篮，里面装了满满的猫罐头与尿布垫，看起来实在不像是一般高中生会喜欢买的东西。

    这个少年的身高并不高，也没有长得特别帅气。

    硬要说他跟别人有什么不同之处，大概就是在他的左耳上那个不知何时造成的旧伤口吧。

    根据他本人的说法是这样的：

    「我算是平均值啦，就是全国高中生的平均值。」

    那名少年――草壁悠人「嗯」一声地点点头后转过身子。

    「好，愈美那，差不多该走，」

    他刚说完这句话便愣住了。

    少女正站在踏脚台上将手伸向柜子。

    她身上穿着跟他同一所学校――星之河高中（通称「星校」）的制服。星校的夏季制服是短衬衫，胸前绑有缎带，下半身除了指定的裙子以外，其他都可自由搭配。

    她伸手探去的柜子上摆着各种颜色的球还有布偶，简单来说就是宠物用的玩具。

    柜子的最上方有一条绿色流苏垂下来。

    就是跟「狗尾草」这种植物长得很像的逗猫棒――

    「愈美那！？」

    「现在不要跟我讲话！」

    少女――猫宫愈美那挺直了背脊，颤动着身体向绿色的流苏伸出右手。

    该怎么形容呢，她的背影看起来十分投入。

    愈美那的指尖碰到了流苏，每当流苏晃啊晃地摇来摇去，她就会发出「唔」、「喔」的声音。

    「愈美那！你的耳朵跑出来了喔！？」

    从她那头美丽的金发里冒出了两个耳朵。

    那耳朵是三角形的，与其说是人类的，更像是猫的耳朵。

    「咦？」

    愈美那收手的那一瞬间，她碰触到的流苏也跟着弹跳起来。

    愈美那将双手放在头上，想要确认耳朵时，她所踩着的踏脚台重重地晃了一下。

    她的脚就这么踢飞了踏脚台……

    「啊――」

    然后背部直接往地上撞去。

    「愈美那！」

    悠人赶紧丢下手中的购物篮，双手向前一伸。正好接住愈美那落下的身体。

    「呀啊！？」

    「唔唔！？」

    愈美那的后脑勺狠狠地撞上悠人的额头，悠人顿时眼冒金星。

    她就这么跌到悠人的身上，将他当成了肉垫。

    悠人的背部受到重击，肺里的空气全都吐了出来。

    「咳、咳，愈、愈美那，喂，你没事吧？」

    悠人询问压在自己身上的愈美那。

    「唔唔～好像没事――」

    愈美那顿时全身僵直。

    「悠、悠人……你的手……是怎么回事呀？」

    「咦？」

    悠人闻言，确认了一下自己的手放在哪里。

    此时的他，正巧是从背后抱住愈美那的状态。

    悠人的双手从愈美那的腋下穿出，向前环住了她。

    啊啊，嗯，对了，我是为了要接住愈美那才伸出手――这是什么，总觉得抓到很柔软的部位。唔唔，他动了动双手，发现那两团柔软的部分很有料。

    「啊，嗯――放、放开我啦！？」

    「呜哇！？」

    悠人一放开手，愈美那马上跳了起来。

    他这才察觉到。莫非我刚刚抓住的是――胸、胸部！？

    愈美那紧紧地抱住胸前，瞪着一边按摩着腰部，一边站起身来的悠人。她满脸通红，长在头上的猫耳朵也竖了起来。

    「你、你、你居然趁乱偷摸我的胸部，太差劲了……！」

    「你、你误会了，我并没有那个意思――等一下，刚刚那是我的错吗！？」

    悠人连忙否认，此刻的他也满脸通红。

    「当然是你的错啦！」

    【插图】

    「还不都是因为你只顾着玩那个逗猫棒，猫耳跑出来的关系！」

    「我的耳朵才没有跑出来呢！」

    悠人指着愈美那的头。

    愈美那伸手摸了摸自己的头。嗯，果然有猫耳朵。

    「是我刚刚跌倒后吓了一跳才跑出来的啦。」

    「居然扯到那里去！」

    「算了！」

    愈美那突然转身走掉。

    「你要去哪啊？」

    「厕所，我去让耳朵消失。」

    愈美那迈开大步地往前走。

    悠人深深地叹了一口气，打算重新拿起购物篮。

    「真令人意外……愈美那的胸部还挺大的嘛……」

    他看着自己的双手。

    「啊，我到底在说什么啊！？」

    悠人连忙摇了摇头。

    他在厕所旁的椅子坐下，等着愈美那。

    愈美那现在应该正在想办法隐藏她的耳朵吧。只要她有心的话，耳朵就会消失的样子。但怎么样才叫有心，悠人其实也不是很了解。

    愈美那并不是普通女孩――而是「神附」。

    因为猫神附身在她的身上，所以她丧失了记忆。

    嗯，这毕竟不是随便说说就能让人相信的事情，就连悠人自己直到现在也还不想全盘接受。

    不过他看到了太多现象。比如说她的头上有一对耳朵，身后有尾巴的事。

    他也看到她拥有「神附」才能使用的、超越一般人类智能的能力。

    「真的很让人难以置信哪。」

    悠人坐在靠墙的椅子上，喃喃自语着。他整个人靠在墙壁上，吁了一口气。

    今天明明是平常日，这间广阔的购物中心却十分热闹。人潮中有看起来像是放学后跑来闲晃的高中生、也有前来购物的亲子，总而言之就是人来人往。

    阳光在地板上确实地勾勒出天窗的模样。

    现在是夏天。

    今年夏天非常炎热，才七月初而已，每天的热气却活像是要将人蒸熟似的。

    购物中心的冷气开得很强，但悠人家里只有两台空调，而且他自己的房间甚至还没有装冷气。

    此外，让他烦恼的不仅仅是炙热的夏天。

    「明明还有很多的麻烦事啊。」

    他看向放在身旁的塑料袋――直盯着刚买的大量猫罐头。看来像逗猫棒的东西也从袋子里探出头来。

    悠人出生长大的神社，正式名称为「风森神社」。风森神社供奉着猫神「猫之宫愈美那大权现」，而这位猫神现在就附身在愈美那身上。

    可能是因为供奉着猫神的缘故，这座神社里的弃猫特别多。

    今天也来了三只弃猫。站在神社的立场，不能对这些弃猫坐视不管；因此他得暂时照顾它们，再帮忙寻找愿意饲养它们的主人。

    无论是炎热的夏天或寒冷的冬天，悠人都为了照顾弃猫与寻找饲主而奔走。

    啊啊，我的青春到底跑到哪里去了啊？

    「不过，愈美那未免也去太久了吧……咦？」

    悠人的目光落在被丢置于椅子边的体育报。

    他摊开来看，上面刊载着关于高中生偶像的报导。

    ――响之原莉莉，隐退的理由是因为秘密男友！？

    说到响之原，那可是日本数一数二的财阀。响之原莉莉是财阀出身的偶像。

    将一头柔软又有光泽的长发梳成中分露出额头，是莉莉的招牌发型。体育报上刊登的照片也是这个发型。

    她拥有四分之一的法国血统，大大的双眸是美丽的蓝色。一笑就会露出小虎牙，更是她的独特魅力。

    那副纤细的身材在悠人看来是「瘦得有点过头了吧？」，不过班上的女生却纷纷表示「莉莉那样的身材超棒的～」。

    不只是男生，就连女生也很喜欢她，她正是目前当红的偶像。

    只要打开电视，就可以看到由她演出的连续剧跟广告。时尚杂志甚至还会介绍她企划的品牌服饰，大街小巷播放的都是她的歌曲。就像这栋购物中心现在也正在播放。

    如果像响之原财阀这么有钱的话，应该不会只为了便宜五十圆，而特别跑到离家这么远的折扣商店来买猫罐头吧……

    悠人在心里这么想着。

    「等一下―等一下等一下，那边那个人，就是你！」

    一道可爱的女生声音传人耳中，悠人因此将报纸放了下来。

    在他眼前站着一名少女。

    对方头上戴着酒红色的帽子，帽子戴得很深，让人看不到她的脸。

    她身上穿的应该是制服吧，自衬衫搭配红色基调的格子裙。

    「呃，你是在跟我讲话吗？你是――哇！？」

    少女没有回答悠人的问题，而是直接冲入他的怀里。

    「把我藏起来！」

    「啊……什么？」

    「快点！！」

    「喂喂喂！？」

    她毫不在意悠人的感受，只是一个劲儿地推着他的身体。

    「喂，你在做什么啊！？」

    「我叫你把我藏起来啦！拜托你！！把报纸立起来！没错！快点！」

    悠人的双手正大大地将报纸摊开，她一把抓住悠人的右手，举了起来。

    「好，这样就行了！」

    「啊！喂！你！」

    她钻进悠人的手臂下方，正好躲在报纸可以遮住的位置。

    可是，这样一来――少女的臀部就会碰到悠人的膝盖，那温热的感觉，代表着她就坐在悠人的膝盖上。

    「喂，你、你干嘛擅自坐在我的膝、膝盖上啊！？很重耶――」

    啊，没有啦，也没有那么重就是了。应该说还满轻的。呃，轻是很轻啦，但这到底是在干嘛！？

    「要送干洗的话，我可以出钱啦！」

    「这不是重点好吗！」

    「不过坐一下而已，没什么关系吧！是吧？――嘘，你小声点。」

    拜托？搞什么？这到底是怎样啦？话说回来，那个，你不要用两只手紧紧抓住我胸前的衬衫啦！这样看起来很像是我们两个抱在一起耶――而且，好、好像有股香味耶～闻起来很像是柑橘系水果的香味，是香水吗？

    突然发生这种莫名其妙的事，悠人唯一可以确认的，就是的确有个女生紧紧贴着他。他的心头小鹿乱撞，全身发热，抓住报纸的两只手也仿佛僵住似地动弹不得。

    「啊，来了。」

    她小声地嘀咕着。

    几名男子从购物中心的另一头跑来，有的穿西装，有的穿著T恤与牛仔裤，打扮各有不同。有人边打手机边跑，有个人手里甚至还拿着单眼相机。

    「那些记者真的很烦人。嗯，应该说是狗仔队吧？居然追查私人情报到这种地步，连我都感到佩服呢。」

    「狗仔队……莫非你是――」

    悠人询问坐在自己膝盖上的少女。

    她的脸近在悠人的胸前，抬起头来看着悠人的她，跟体育报上面的照片实在太像了。

    「G，你今天很幸运喔？因为，本小姐响之原莉莉就坐在你的膝盖上啊。」

    她露出了促狭似的笑容。

    露出额头的发型，明亮的蓝色大眼。

    嘴角的小虎牙宛如动物的利牙一般。

    那张脸比想象中还要小――倒不如说，实在是有够小的。

    响之原莉莉开口说道：

    「你对这附近熟吗？如果熟的话，我希望你能帮忙带路。我有事――要去猫神社。」

第二卷 Chapter l

    l

    走在通往神社境内的石阶上，

    唧唧唧唧，左右两侧的森林里时不时传来蝉呜声。

    周围没有半点风吹过，悠人满头大汗，努力地思索着。

    响之原莉莉是偶像没错吧？偶像来神社做什么？她在不久前曾经说过要隐退，这两件事有何关联吗？

    只见当事人响之原莉莉丢下双手提满东西的悠人，一个劲儿地冲上了石阶。

    「这里就是猫神社啊――」

    莉莉说这句话的声音传了过来。

    悠人停下脚步，吁了一口气，调整紊乱的呼吸。

    刚刚在购物中心，悠人不小心脱口说出自己很熟悉猫神杜――也就是风森神社，结果莉莉马上叫悠人站起来，完全没给他拒绝的机会就直接将他拖出购物中心，随手拦了一台路上的计程车，来到了风森神社。

    因此悠人甚至没联络愈美那。

    「啊，你可以回去！谢啦！」

    莉莉跳啊跳地出现在石阶上，一副毫不在乎的模样。

    强迫别人带路，居然这样就想将人打发走？

    「不用你说我也会回去的！」

    悠人慢慢地步上石阶，莉莉一脸不可思议地看着他。

    「啊……对喔对喔。」

    她以一副理解了悠人行为的态度说道：

    「对不起～我现在不是偶像，所以无法帮你签名喔。」

    「我才不要！」

    「啊，那是要钱？你是想要报酬的那种人？」

    「就说了我不要！」

    「十万圆可以吗？」

    「我不要――是说这也太多了吧！？」

    悠人爬到石阶的最上头，将东西放下来后，转身面向莉莉。

    现在是黄昏时分，天空的云朵染上了红霞。

    莉莉睁大眼睛看着悠人，夕阳余晖照着她的侧脸。的确……她这样看起来是挺可爱的。老实说，还不是一般的可爱，不愧是偶像啊……呃，现在不是思考这种事情的时候。还有我的身体到底是在紧张什么啊！

    「好啦，你来这里有什么事？这里是我家。」

    石板地从鸟居后方一路延伸，尽头是功德箱，上面垂下一个铃铛。这座建筑物是所谓的正殿，也就是供奉神明的地方。

    更里面的是本殿，神明就在本殿里。

    悠人则是住在更后面的房子里。

    「这里是你家？」

    莉莉看着正殿与悠人，惊讶地大叫。

    「这么说，你就是――草壁悠人！？」

    咦？  

    她……怎么会知道我的名字？

    在悠人感到疑惑之际，莉莉眯起了眼睛。

    「我终于找到了……我的命运之人。」

    命运之人。

    命运之人！？

    在悠人理解这个字眼的意思之前，莉莉又祭出了致命的一击。

    「你是『神附』吧？」

    「什么――」

    为什么？

    怎么回事？

    为什么她会知道「神附」的事？为什么响之原莉莉会知道？

    有关「神附」的事是个秘密，而且「神附」也不是悠人。还有，为什么响之原莉莉会将「神附」跟「草壁悠人」联想在一起？

    「我、我不是，神附。！」

    悠人予以否认。

    这家伙突然跑来，到底是要干嘛！？

    「这样啊……」

    莉莉双手^腰，一边说着「哎呀呀」。

    「那么，只要将『神附』相关的事情全都告诉我，我也会让步的。」

    「等、等一下，有关『神附』的事情我也不知――」

    「嗯，这样吧，如果你愿意提供情报，我可以将这座老旧神社改盖成最新式的建筑物喔。所有的天花板都做成太阳能板，用大理石打造鸟居，再加上纯金制的铃铛。」

    「喂喂喂……你莫名其妙在说些什么啊？」

    「盖一座十五层楼高的神社也没问题喔。」

    「问题大了！」

    感觉就不灵了吧？

    「还是你觉得现金比较好？」

    「问题不在那里好吗……」

    悠人头痛了起来。是说，这家伙该不会以为任何事情都可以用钱解决吧？

    「喔，没想到你的脾气还挺硬的嘛。听好？要是你敢瞧不起响之原的话，会很惨的。我可是能够叫政府把这块腹地全部当成国有林买下来的。」

    「这我倒是……一点都不觉得困扰。无所谓。」

    「你无所谓！？」

    没有神社虽然有点寂寞，但反正他也还没有决定将来要不要守着这座绅社。要是神社没了，他反而能下定决心。

    「唔。」

    莉莉似乎对这个答案不太满意，只见她w着牙。

    「那我们来猜拳吧！要是我赢了，你就把知道的事全都告诉我！」

    「怎、怎么这么突然啊……如果我赢了的话怎么办？」

    「比猜拳的话你是不可能赢的，所以不必担心。」

    「啊？」

    「像猜拳这种需要运气的游戏，我可从来没输过。」

    总觉得她讲出了很惊人的话。

    「既然如此，我更不可能接受猜拳这种挑战啦……」

    「糟糕，早知道就不说了！」

    莉莉抱着头蹲下身。

    这家伙看来挺笨的啊……

    「那么，我要使出最后的手段了。」

    可能是已经从打击中恢复了，莉莉迅速地站起身。

    她大步向前――拉近与悠人之间的距离。

    「G……」

    「！？」

    悠人不禁后退了几步。

    他的背部撞上了鸟居。

    莉莉以湿润的眼睛，楚楚可怜地看着他。两人之间的距离几近于零，莉莉以交叉在胸前的双手，碰触着悠人的胸口，

    「拜托你……」

    莉莉的话语随着气息吐出，悠人的心脏瞬间漏了好几拍。

    在这种超近距离之下，莉莉那端正的长相他看得更清楚了，肌肤光滑，没有半点暗沉。嘴唇还涂了唇蜜，看起来光泽动人。

    从她身上还传来了香水的香气。

    「告诉我『神附』的事情嘛……？」

    唧唧唧唧～蝉呜声响起。炎热的暑气扰乱了悠人的思考能力。

    等、等一下，你靠好近，靠太近了啦！话说回来，用美人计也太卑鄙了吧！？

    「我、我说你啊！我、我才不知道什么……『神附』呢～好痛啊啊啊啊啊！？」

    悠人大叫起来。

    因为实在很痛。

    痛楚从右手肘上方，手臂最柔软的部位传来――

    他被捏了。

    「永远！？」

    站在身旁的，是明明很热却穿着女仆装的少女，

    她的头上戴着女仆发带，头发绑在左右两侧。

    但是，她以全身上下丝毫感受不到女仆该有的服务精神，反而像是在看着垃圾一样的视线，冷冷盯着悠人。

    她――悠人的妹妹，草壁永远的声音就像冰一样地冰冷。

    「悠人，是谁准许你带女人回来的？」

    「不、不是的，我并没有带她回来……」

    「你们讲话的样子很亲密。」

    悠人连忙与莉莉拉开距离。

    然而……

    「好痛！很痛耶！不要捏我啦！我已经跟她分开了啊！？」

    「随手就捏了。」

    「不可以随手捏别人！」

    永远有个坏习惯，只要不高兴就会捏悠人。嗯，不过她也不是谁都捏，目前看来好像只有悠人受害，所以悠人还算放心……只是真的很痛，希望她能赶快改掉这个习惯。

    「这位……是你的家人？」

    莉莉出声询问，悠人暧昧地点了点头。

    莉莉一听，得意地挺起胸膛。

    「我是响之原莉莉喔，我想你应该认识我吧。毕竟电视与杂志这些媒体我也上了不少……」

    「贱人。」

    永远丢下这句话后，便大步地走回家。

    「…………」

    「…………」

    现场一片静默。

    永远啊啊啊！你在说什么啊！？没想到你居然学会了这种字眼，哥哥好伤心啊！

    「等一下，刚刚那是什么意思！？草壁家到底是怎么教育小孩的啊！？」

    「啊，呃，是的，那个，真不好意思……」

    悠人无从反驳。

    「那个，响之原小姐，话说回来――」

    悠人对情绪还很激动的莉莉说道：

    「我们哪刚讲到了『神附』对吧？但我也不知道那是什么意思。」

    「你不知道……？」

    「所以――再见，我要回家了。」

    悠人双手提起塑料袋，点了点头就迈步往前走。

    走了几步之后，他转头一看，发现莉莉还站在原地看着他。

    这位千金小姐偶像，到底是怎么知道我的？此外，还有「神附」的事，以及她说――自己是她的「命运之人」。

    简直莫名其妙。

    不过，悠人的脑海里响起了警钟。

    「神附」的事还是不要告诉其他人比较好。

    莉莉独自站在无人的境内。

    她轻轻吐了一口气。

    「草壁悠人。」

    她叫了他的名字。含在口中的那道声音混入了暑气，轻飘飘地消失在空气之中。

    「你装蒜也是没用的………我都查明到这种地步了――草壁悠人，或是天濑冬乃，你们其中一个人就是神附。」

    她万夫莫敌地一笑，露出口中的虎牙。

    「我是响之原莉莉，响之原财阀的女儿。我至今所希望的事全都实现了。所以，我绝对会查个水落石出的。」

    她左手^腰。

    「你觉悟吧！」

    右手食指直指着神社。

    唧唧唧唧～蝉呜叫个不停。

    四周没有风，尽是一片热气。

    「…………」

    呼～～～莉莉叹了口气，当场蹲了下来。

    「啊呜～我真的办得到吗……唔唔，可是我得努力才行。毕竟我是响之原家族的人啊……」

    她站起身，迈开大步离开了神社。

    走下几阶石梯之后，她突然转过头。

    「话说回来……草壁悠人好像怪怪的，我们之前曾经见过面吗？」

    2

    「啊，愈美那，你回来了啊？欢迎回――」

    这里是悠人的房间。紧邻着隔壁愈美那房间的纸门大开，像是在稍稍抵抗炎热的夏天，希望让风能够通过，变得凉爽一些。

    愈美那进门来。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    她不由分说便朝着站在两个房间之间的悠人冲去。

    「啊！？」

    她双手一伸，用力地将悠人推出去。事发突然，悠人脚步踉跄，一屁股跌坐在地上。

    「你、你在做什么啊！？」

    「真是的，你怎么可以自己先跑回来！」

    【插图】

    「啊、啊……对不起。」

    悠人揠了揠脸颊，开口道歉。

    愈美那满头大汗，制服衬衫也略为湿透地贴在肌肤上。胸前的钮扣开了两个，因此可以看到她脖子下的漂亮锁骨。

    悠人心里一震，赶紧别过头去。

    「咦？这房间很凉耶？」

    听愈美那这么说，悠人指向房间角落。

    那里有个直径一公尺左右的盆子，里面放了大冰块。

    「冰块！？怎么会有这个！？」

    「听说是老爸去跟人家拿的。」

    那个冰块很大，高度大约有五十公分，是立方体形状的冰，就像是刨冰机在用的冰块一样。

    听说是因为父亲虎彻跟杂货店老板的交情好才拿到的。如果是分西瓜，悠人还能够理解。但分冰块嘛……不过悠人还是心存感激地将冰块放在房间里。

    「喔喔，冰块、冰块……」

    愈美那摇摇晃晃地走过去，双手抱住冰块，将脸颊贴在冰块上头磨蹭。

    「好凉喔～～～」

    「喂、喂，你这样会把衣服弄湿的啦。」

    「反正到时都要洗，有什么关系～」

    是没错，不过洗衣服的人是我啊。

    待悠人出去倒了一杯葡萄柚汁回来时，愈美那已经换下制服了。她穿着细肩带的上衣跟短裤，完全就是一副夏日风情的打扮。

    话说回来，她头上的耳朵跑了出来，尾巴也垂在身后。短裤后方开了一个洞，尾巴就从那里露出来。只是悠人没有胆量询问愈美那「里面的内裤是不是也开了个洞」。

    「我说你啊，既然你都换过衣服了，就不要再维持那种姿势了啦。」

    愈美那依然抱着冰块，头靠在冰块上不停磨蹭着。

    「因为～……」

    她的耳朵跟尾巴都没有什么精神地向下垂。

    悠人将愈美那拉离开冰块，把盆子端到房间中央，再将冰块横放，然后在平坦的冰块上放着两杯果汁。

    「喔……好凉喔！」

    愈美那的脸跟双手都被水弄湿了。

    「给你。」

    悠人递了一条毛巾给愈美那。

    「不用啦，这样湿湿的才凉快啊。」

    「你啊……就连狗也知道要抖一抖身体，将水甩掉吧。」

    悠人拿着毛巾帮愈美那擦脸。

    「哇！？」

    「很好，这样就干净啦～很棒很棒。」

    「你、你是不是把我当成狗了啊？」

    「来，擦手。」

    悠人硬将毛巾塞给愈美那，拿起果汁喝了一口。清凉的感觉顿时穿过喉咙。

    愈美那擦了擦手，也跟着喝了果汁。

    「好好喝～～～～！」

    「为什么你一口就喝了超过半杯呀？」

    「有什么关系，我的果汁要怎么喝是我的事……这是我的果汁耶。」

    愈美那一边说，一边悲伤地看着自己少了一大半果汁的杯子。然后又瞄了一眼悠人手中的杯子。

    「G，悠人。」

    「不分。」

    「拒绝得也太快了吧！」

    「你就是这样子大口大口地喝，肚子才会不舒服。」

    上周末，愈美那才因为肚子不适，睡了好久。可能是想起这件事了吧，她虽然怨恨地望着悠人，却没有再要求喝更多的果汁。不过，耳朵跟尾巴倒是垂了下来，很明显地表达她的不满。

    「G，愈美那，你认识响之原莉莉吗？她是个很有名的偶像。」

    「不认识。」

    「啊，是喔……」

    悠人简洁地向她说明了先前莉莉来的事情。

    一提到跟「神附」有关的事，愈美那立刻表现出很有兴趣的样子，她的猫耳朵顿时竖了起来。

    「…………」

    悠人话一说完，愈美那便以右手抵着下巴，认真地思索着。

    「怎么样……你心里有数吗？」

    「悠人。」

    愈美那右手向前一伸，比出了食指。

    她的手指指着――

    「那不是之前在购物中心里卖的东西吗！？」

    ――指着放在悠人房间里的袋子。绿色的流苏从袋口露了出来。

    「让我看让我看让我看！」

    愈美那向前冲，越过悠人身边，跑向隔壁的房间。

    「喂……你对于我刚所说的话都没有任何想法吗！？至少也不该是这种态度吧！？」

    「咦，什么意思？」

    「我是说！偶像响之原莉莉――」

    悠人话才说到一半便停住了。

    愈美那都说她不认识响之原纡莉了，而且，她应该也对莉莉没兴趣吧。

    更重要的是――

    「悠人悠人悠人！」

    愈美那的双眼闪闪发亮，将逗猫棒递给悠人。嗯，是那个意思没错吧，她希望悠人能够陪她玩逗猫棒。不过，愈美那，这可是为了弃猫们而买的东西啊。

    「悠人！」

    「好好好……」

    愈美那完全不顾这件事。

    「呀啊――――――！」

    悠人逗猫棒一挥，愈美那立刻异常兴奋地向他冲去。

    「唔唔，呵呵，喵！」

    「…………」

    「唔唔，呜呜，喵！」

    真是的，附在这家伙身上的根本不是猫神，而是单纯的猫灵吧……

    悠人尽管觉得傻眼，还是继续甩动着逗猫棒。

    「呀啊！？」

    「喔。」

    愈美那绊了一下，一时失去平衡倒向悠人的腰部。

    「喂，你也太兴奋了吧。」

    「嘿嘿嘿……」

    愈美那笑着，准备要站起身。

    「悠人……？」    

    他的父亲虎彻抱着三只弃猫，出现在走廊上。

    虎彻看着悠人，又看了看抱住悠人的愈美那。

    「爸爸是不是打扰到你们了啊？」

    「喂，老爸！」

    「哈哈哈哈，小猫们就暂时交给爸爸照顾。就这样，你们慢慢来吧。」

    「不、不是啦！你在误会什么啊！？」

    悠人想站起身，愈美那却再次紧紧地抱住他的腰。

    「不行！悠人，我还要我还要！」

    「喂，就叫你等一下了啊！」

    「…………」

    「我老爸笑得一脸贼兮兮地在看着我们耶！？」

    逗猫棒之后变成了愈美那的专属玩具。结果，那天直到深夜，悠人都一直被迫跟愈美那玩逗猫棒。

    3

    天濑冬乃的表情为之冻结。

    那突如其来的变化，就像是刚刚还晴空万里，却在一瞬间乌云笼罩，雷声不断，紧接着下起豪雨一样。

    直到刚才为止，冬乃还一脸幸福地走在路上。

    那是一条沿着河岸的堤边道路，通往星之河高中。她跟悠人两人并肩走向学校，穿着星之河高中夏季制服的她，双手提着一个咖啡色的书包，没有穿外套的上半身是明亮的白色系，跟冬乃那头有光泽的黑发很搭，看起来简直就是健康的美少女。从身旁陆续经过的星校学生们，也不由自主地瞄了冬乃几眼。

    两人如果不是青梅竹马的话，也不会一起上学吧。悠人茫然地想着。

    总之，她到刚才还是看起来跟平常没什么两样的天濑冬乃。

    起因就在于悠人的一句话。

    「冬乃，你认识响之原莉莉吗？」

    如此平凡的一句话，在冬乃的耳里听来却是这样子的：

    「冬乃，你认识响之原莉莉（我还满喜欢的啦）吗？」

    悠人注意到冬乃的表情产生了变化。    

    「咦？冬乃，怎么啦？」

    悠人开口询问，冬乃回答的音最小到他根本聪不见。

    「小悠提到别的女生，小悠提到则的女生，小悠提到别的女生……」

    「啊？你刚阿说什么――」

    「她是！比青梅竹马更重要的人吗！？」

    「什么！？」

    丢出去的球，居然变成了全垒打回来吗？

    「等一下，冬乃，你是不是误会了什么？」

    「回答我，偶像比青梅竹马更重要吗！」

    「不、不是的，没有这回事。」

    听到悠人这么说，冬乃马上松了一口气。

    「青梅竹马很重要对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「是世界上最重要的吗？」

    「啊？」

    悠人回应的瞬间，冬乃的头发也跟着竖了起来。

    「嗯，对吧。」

    她的头发立即恢复原状。好险，总觉得在莫名其妙的情况下踩到了地雷的样子。

    接着，悠人向冬乃解释昨天的情况。

    「啊啊啊！？小悠，你遇见了莉莉吗！？」

    「啊，嗯……是遇到了。她真的很有名呢。」

    「当然啦！她有参加红骑士的演出喔？」

    红骑士，这是冬乃非常喜欢的英雄系列电视影集。每个星期天早上八点播放，悠人也常被迫一起观赏。

    是说，「是否有名」居然是以红骑士为标准衡量的啊。

    「不过，为什么她会认识你呢？你们以前就认识了吗？」

    「没有，我一点印象也没有。我问我爸，他也说『不清楚』。」

    「是喔……」

    冬乃垂下眼帘，似乎在思考什么。她一定是在想「神附」的事吧。

    愈美那被猫神附身，冬乃则是被银狐神附身。

    悠人直到最近才得知冬乃是「神附」，在那之前，他完全不知道冬乃是「神附」。可是，响之原莉莉为什么会知道这件事呢？照理说，她是不可能会知道的。

    「冬乃，你一直隐瞒自己是『神附』的事情对吧？」

    「嗯……除了有耳朵跟尾巴之外，我跟其他人没什么两样。而且，我也不想让别人觉得我是个奇怪的女生。」

    「哈哈，什么奇怪的女生，你一点都不奇怪啊。」

    「真的吗！？」

    冬乃的表情顿时转为开朗。

    啊，等一下，冷静想想，冬乃其实有点奇怪耶……？她会突然间开始妄想。但是，一想到摧毁眼前冬乃快乐的心情，后果会变得不堪设想，还是不要老实说出来比较好吧？

    「嗯，也是啦。如果我没认识愈美那的话，也不会知道什么是『神附』。」

    「知道猫宫同学是『神附』的人……」  

    「只有我的家人而已。」

    也许是永远与父亲跟某人说了有关「神附」的事，再传到莉莉的耳中――悠人是这么想的。所以他昨天特别问了一下，但两人都表示不曾跟别人提起这件事。

    一想到这里，悠人更不了解为什么响之原莉莉会将风森绅杜与「神附」联想在一起了。

    就算跟冬乃讨论，结论与他自己昨天想的也没有太大的差别。

    「结果，我还是不清楚响之原莉莉在想什么，我们也只能先维持原来的生活吧。」

    「是啊，得继续隐瞒『神附』的事情才行……」

    冬乃一脸落寞地说着。「神附」拥有特殊的能力，冬乃虽然隐藏得很好，但旁人的目光是会变的；一旦真实身分被揭穿，周围的人看她的眼神也会改变吧。

    「G，冬乃，我知道你是『神附』的时候，也吓了一大跳……不过，你就是你，我们是青梅竹马的这个事实，以后也不会改变。」

    「？」

    冬乃一时不知道悠人想要表达什么。

    「嗯……小悠，谢谢你。」

    可是，她还是带着害羞的笑容这么回答。

    虽然有点兜圈子，但悠人想说的是，他永远都会站在冬乃这一边。

    「不过，我不只是一般的青梅竹马……那个……我的目标……该说是下一步，还是终点，是新娘呢……」

    「冬乃，你刚刚说什么？」

    她的声音很小，悠人没有听清楚。

    「唔，没有，没什么！嘿嘿、嘿嘿，现在当青梅竹马就好了。」

    冬乃摇了摇头，不知道为什么，她的耳朵很红。

    「对了，小悠。」

    「嗯？」

    「那个……猫宫同学她怎么了？」

    两人转过头去，愈美那跟他们距离大约三公尺远。

    她的眼睛都快闭上了，不仅书包快要从屑头滑落，走起路来也摇摇晃晃的。几乎可以说是在睡觉，她根本就是在边走边睡。

    「昨天……发生了一点事。」

    愈美那平常早上就很难爬起来，昨天又玩了那么久的逗猫棒，因此睡眠不足。

    「呵呵。」

    冬乃小声地笑了。

    「怎么啦？」

    「这样看起来，猫宫同学也只是个普通的女孩子呢。」

    没错。不管是不是「神附」，愈美那本身就是个活泼的女孩子。

    这时，愈美那的头上突然冒出了猫耳朵，像是在回应他们的对话似的。

    「…………」

    「…………」

    「只要没这个就好了……」

    「嗯……」

    悠人跟冬乃同时叹了口气。

    4

    愈美那在上课时依旧呼呼大睡。

    因为实在睡得太过火，英文老师与日本史老师直接无视她的存在。

    第三节课是连着两小时的美术课。

    授课的是悠人他们班的导师――三谷老师。

    三谷老师总爱强调自己是美术科老师，因此即便是导师时间，也可以看到她穿着脏兮兮的白衣与连身工作服。

    没有化妆的脸看不出实际年龄，有时候显得非常地年轻，但天生长得娃娃脸的三谷老师一旦抽烟，顿时又会老很多。

    三谷老师给悠人他们出的题目是人物素描。

    她唯一的要求是――不论谁都好，只要是画同学就可以。

    「G，冬乃……」

    「嗯～？」

    「你从刚刚开始，手就一直没有助耶？」

    冬乃坐在椅子上，位于悠人的斜前方。

    现在是美术课，因此她穿着运动服，天气很热，女生们的上半身大多穿着体操服，冬乃也一样，她在一旁画着悠人。

    她的膝盖上放着素描本，右手拿着4B的黄绿色铅笔，这部分跟悠人一样；但她从刚才就没有在画画。

    「这是那个啦～我不是暗自窃喜能合理地盯着小悠看喔。我只是在思考构图，想说到底要怎样画小悠比较好喔？」

    「是、是喔……素描跟构图应该没有什么关系吧？」

    「小悠。」

    「什么？」

    「素描真的很伟大呢。」

    冬乃微笑地看着悠人，但他根本不知道该作何反应才好。

    愈美那在冬乃身边，依然睡得很熟。她的脸埋在立于膝盖上的素描本中，手脚还真是灵活啊。

    尽管她睡得很豪迈，但三谷老师自己也在打瞌睡，因此并没有出声斥责。

    「喂，悠人，转过来这边。」

    「啊，抱歉。」

    悠人画的是在他正前方的男生――高远。他身形高&#18487;，但看起来并不瘦弱。在篮球社里，

    他可是以正规球员的身分活跃着。

    高远完美的长相很受学妹们的青睐。另一方面，与「受女生青睐」这几个字向来无缘的悠人，不知道为什么，从国中起就跟高远很合得来。

    嗯，不过，就算再怎么合得来，这种时候两个大男生只能画彼此，还是让人觉得有点凄凉。

    「喂，悠人。」

    沙、沙、沙――高远动着铅笔，开口发问。

    大家都是一边聊天一边画画，因此美术教室里面很吵杂。

    「怎样？」

    悠人也一边为高远做素描，一边回答。

    嗯，高远虽然长得很帅，但因为没有什么特征，实在是很难画……

    「愈美那是你的女朋友吗？」

    沙、沙、沙、沙。

    「啊――」

    悠人傻住了。

    「啥啊――！？」 

    突然听到这种莫名其妙的问题，悠人的声音拉高八度，站了起来，导致素描本掉到了地上。

    「咦？看你那么激动，莫非被我说中了？」

    「才没――」

    悠人话没说完，便听到钝重的声音。

    只见冬乃拿着铅笔刺了素描本。

    「冬乃小姐！？」 

    「我并没有接获这样的报告耶……？」

    冷静点、冷静点啊，冬乃小姐。削铅笔的美工刀可不是拿来对着人使用的喔？

    「我、我说呀，我没有女朋友，而且就算我们是青梅竹马，也不是非得什么事情都要互相报告――」

    「草壁！你在吵什么！」

    三谷老师的声音突然传来。

    「对、对不起！」

    「你给我过来。真是的……都不能让我好好地睡一下……」

    喂！你的真心话都被学生听到了！

    「小悠，我也――」

    悠人以眼神制止了想要站起身的冬乃，并踢了躲在素描本后的高远膝盖一脚。我一个人挨骂就够了。

    悠人有点胆怯地走到三谷老师面前。

    「嗯。」

    三谷老师以下巴向后指了一下。

    「啊？」

    「捶肩膀。」

    「…………」

    「好话不说第二递，这可是关系着你的美术成绩。」

    「我、我了解了！」

    在班上同学的窃笑声中，悠人开始帮三谷老师捶肩膀。

    「嗯，呼，感觉真好。草壁，你靠这招追到几个女生了？」

    「才没有那回事呢！」

    这时，悠人突然注意到一名坐在窗边的少女。

    只有她完全不在乎悠人等人的骚动，兀自望着窗外。

    她拥有一双理性的眼睛，仿佛能够看穿世上所有的谎言。

    外表看起来超可爱――应该说是漂亮。虽然有很多男生向她告白，不过都被她一刀两断地拒绝了。

    神宫寺伊露真面对今天的题目，也是看着镜子里的自己，径自素描。

    而现在，则是一副觉得很无趣似地看着外面。

    「呼、呼……」

    悠人确认三谷老师再度进入梦乡之后，便停止捶屑膀的动作。

    他一边走，班上同学还一边嚷嚷着「真是场灾难啊」、「你把到几个女生啦？」，令悠人不禁心想「你们这些家伙只会说些风凉话」。

    一走回来，悠人便试着接近伊露真。

    「你已经画好了吗？」

    伊露真看着映在窗户玻璃上的悠人。

    她大概对人类没什么兴趣吧。她只对UFO或是UMA这些未经确认的生物有兴趣，因此一个人成立了「UFO研究会」。

    伊露真不带任何感情地点了点头。

    「好快喔。」    

    伊露真又点了点头。

    两人的对话瞬间就结束了！

    「哎、哎，那我――」

    悠人正准备道别时，突然注意到伊露真的视线。

    「你在看什么啊？」

    伊露真伸出又白又细的食指，指着玻璃外的校园。

    「看她。」

    「咦……？」

    悠人顺着食指的方向看去。

    有个女生正走在校园里。

    她穿着衬衫搭配领带、格子裙――那是某个千金学校的制服。

    几乎同一时间，班上的其他同学也发现到这件事。

    「咦？那个女生该不会是――」

    「喂，你们看窗外。」

    「等一下，真的假的！？那不是响之原莉莉吗！！」

    不知道是谁叫道，所有人都大吃一惊地看向校园。

    不只悠人的班上如此，同一时刻，学校里的人都注意到响之原莉莉的存在。

    教室里（几乎可以算是中止上课的状态）的学生们都贴在窗户的玻璃上。

    有人拿出手机想要拍照，有人从窗户边探头挥手，大声叫着「莉莉～」。

    响之原莉莉仿佛没有注意到这股骚动，自顾自地走着。

    她走得一派悠然自得且优雅。

    最后，她站在校园的正中央。

    那模样看起来就像是独自站在舞台上的偶像。

    莉莉张开双手，放在嘴边。

    「各位同学～～～～～哈～～～～～～～～！」

    她以清澈的声音向大家打招呼。

    学生们都兴高采烈地回应，莉莉很滴意地听着大家的呼喊。

    「那个呀～～～～」

    莉莉再次高声说道，学生们一片寂静。

    就像是等待着女王说话的群众们一样。

    「莉莉今天～～～～」

    女王开口了：

    「是来找草壁悠人的――――――！！」

    寂静、再度骚动，紧接着是视线。

    啊啊，原来视线会产生压力啊―悠人不禁这么想。

    因为每个人都在看我，每个人都在瞪我啊。

    该怎么说呢，总觉得背后跟腋下不停冒汗。

    「草壁，她在叫你喔。」

    伊露真面无表情地说着。

    「她是谁啊？」

    愈美那跟着说道。

    「悠人的桃花期啊……真是让人热血沸腾呢。」

    高远的发言听起来完全不负责任。

    「她是来找小悠的……？」

    不知道为什么，冬乃说话时脸色苍白。

    「草壁……」

    不知何时走到悠人身后的三谷老师额头上冒着青筋，她狠狠地咬着嘴里的原子笔，然后啪的一声，原子笔断成了两截。

    「呃、不，那个～」

    悠人冒了一大堆汗，大概可以装满好几个宝特瓶吧。

    「该怎么说呢……？」

    5

    不知道该说是幸还是不幸，这堂课结束后就是午休时间。

    悠人班上成了全校学生注目的焦点。

    走廊上挤满了其他班级的学生，每个人手里都握着手机。 

    教室中央有两张桌子靠在一起，悠人面前放着打开的便当。

    他的对面一如往常地坐着冬乃，右边则是愈美那。

    「喔喔，这便当看起来很好吃耶？」

    响之原莉莉就这样看着悠人的便当。

    为什么？为什么她会在这里？

    三谷老师刚刚被校长叫去，回来之后只对悠人说了一句话：

    「毕竟响之原财阀捐了很多钱给我们学校啊。」

    「什么意思？」

    「不用我说得那么白吧……加油啊，草壁！」

    「加什么油啊！？」

    「你就当自己是牛郎俱乐部的牛郎，好好加油吧！」

    「我没办法啦！！而且这个比喻也太烂了吧！」

    就这样，莉莉获准在星之河高中里自由走动。

    她此时就坐在悠人的左手边，双手抵在膝盖上，撑着脸颊。

    她一直盯着悠人跟便当看。

    怎、怎么回事？这个人到底在想什么啊？虽然可以猜到她是来问有关「神附」的事，但是跑来学校也太不正常了吧？

    这种时候就得装傻到底。悠人根本不知道「神附」的真相，更不可能因为对象是响之原莉莉就对她有特别待遇。

    莉莉发现到悠人转头看她，露出了微笑。

    喂……喂……她很可爱耶！？真的超可爱的耶！？

    悠人不禁以傻笑回应她，完全没注意到在他对面的冬乃眼中带有阴暗的火焰这个危险的事实。

    顺带一提，高远早就察觉到危险，逃之天天了。

    「唔唔～便当果然还是要有腌鱼卵啊……！」

    只有愈美那跟平常一样。

    莉莉开口询问悠人：

    「便当是谁做的？你爸爸吗？」

    「啊，不是，是我做的……」

    咦～我有告诉她我们家没有妈妈吗？就在悠人这么想着的时候……

    「哇，草壁同学――不，悠人，你的手艺真好。」

    什么，什么啊！居然叫得这么亲密！？

    听到莉莉直呼悠人的名字，周围一片骚动。喂，现在不是拍照的时候吧。

    「悠人，昨天谢谢你喔。谢谢你带路――还有，谢谢你掩护我。」

    莉莉还是一样面露微笑地抬头凝视着悠人。

    掩护？什么掩护――喔，她是指那件事啊，躲在报纸后面――

    一想到这里，悠人的体温上升了两度左右。

    没错，当时响之原莉莉就坐在我、我的膝盖上……而且，还抓紧了我的胸口……

    莉莉突然对着围观的学生们喊道：

    「G，我有事要跟大家说！很多人都会打探我的隐私，真的很麻烦。所以你们不可以把我的事情PO到网络上喔？但拍照的话没问题！」

    「喔喔～」听到莉莉的话，现场欢声雷动。手机拍照的声音比刚喇更肆无忌惮地响起。

    「那、那个，响之原小姐。」

    「叫我莉莉。」

    唔，真、真的假的？可以吗？可以直接叫她的名字吗？还有，对面的冬乃为什么以一划凶恶的表情瞪着我啊？

    「总之，影剧版的记者以及狗仔队不是在追你吗？来这里好吗？」

    「嗯，我不过是暂时停止活动而已，事情好像就变得很严重了。」

    响之原莉莉既拍电视广告、杂志、连续剧，又上综艺节目，总而言之就是处于人气顶端，却突然「停止活动」，也难怪会闹得沸沸扬扬。

    跟莉莉剪同样发型的班上女同学，拿着时尚杂志秀给悠人看。啊，嗯，对喔，封面啊，想要签在封面上吗？呃，这种事就算跟我说也没用啊。

    喂……不要说「草壁无视我耶」、「太差劲了」这种话啦！我也很紧张啊！

    「那么，为什么停止活动的偶像小姐，要来我们这里呢？」

    冬乃问话的语气虽然很有礼貌，但字里行间隐约透露出愤怒。

    莉莉瞄了悠人一眼。

    「嗯，这个嘛……我是来找命运之人的。」

    一片寂静。

    不得了，教室里瞬间鸦雀无声。勉强来说，只有愈美那一个人还在拼命吃着便当，因此只有她吃便当的声音。

    大家――可能都联想到了刚刚在校园里发生的事。

    「莉莉在找草壁悠人」→「莉莉在教室里凝视着草壁悠人」→「莉莉在找命运之人」→「喂……真的假的～该不会草壁悠人就是……」

    不是的，不是我，怎么可能是我啊！？

    还有，冬乃小姐，为什么你要拿出之前在美术课使用的美工刀呢？现在不需要那个东西吧？

    「啊？别误会了喔。我可不是说悠人是我的命运之人。」

    莉莉如此说道，教室里的气氛顿时变得很轻松，悠人也松了一口气。

    教室再度变得热闹滚滚，莉莉以只让悠人他们听到的音量小声说道：

    「对我来说，命运之人是『神附』。」

    这句话实在是太突然了。

    悠人跟冬乃停下动作，冬乃手上的美工刀还掉到了地上。

    「哎呀？」

    莉莉弯下腰，捡起美工刀后递给冬乃。

    「来，你的美工刀掉？」

    莉莉显得很沉稳，让动摇的悠人跟冬乃看起来像个傻瓜似的。

    冬乃脸色发白到让人于心不忍，以颤抖的指尖接过美工刀。

    莉莉的眼神则是闪闪发亮。

    昨天悠人跟莉莉说自己不知道「神附」的事。

    从这个反应看来，他的谎言应该可说是被拆穿了。

    「怎么了？你看起来好像不太舒服。」

    莉莉伸手要碰冬乃的额头，却被冬乃躲开了。

    「那、那个，我好像快要感冒了！」

    「是吗？那就要赶快去保健室――」

    「『神附』？」

    这时，只有愈美那给了个比较象样的回应。

    莉莉饶富兴味地看着愈美那。

    「你是谁？」

    「我啊――」

    「喀哒」一声，愈美那站起身。

    「你听了会吓一跳吧！我是猫之宫愈美那大――唔啊！？」

    差、差一点。

    愈美那差一点就讲出不得了的话，悠人赶在那之前堵住了她的嘴。虽然因此得牺牲味噌煮鲭鱼来塞进愈美那的嘴巴，但这也是不得已的事。

    「唔、唔、唔。」

    愈美那大口大口地将鲭鱼吞下去，一脸幸福地叹了口气。

    好，这么一来她就会忘记自己刚刚要说什么了。

    「呃、呃，这位是猫宫愈美那同学。不久之前开始住在小悠家。」

    冬乃从僵硬的状态恢复正常，回答了莉莉的问题。

    「我姓天濑，我叫天濑冬乃。」

    天濑……莉莉喃喃嘀咕着。

    「你是悠人的女朋友吗？」

    「啊！？女、女朋友？不是啦，真是的，讨厌啦～」

    「她是我的青梅竹马。」

    悠人开口说道，冬乃的身体瞬间像是消气似地缩成一团。

    咦？我只是讲了事实而已啊？

    莉莉露出意味深长的笑容。

    「悠人，看来你果然知道嘛。」

    很明显的，她指的是「神附」的事。

    就在这时，莉莉的手机响了。

    「啊，电话来了。我得先走了。」

    莉莉站起身，对悠人轻声说道：

    「下次再听你多说点。」

    「不，我――」

    悠人还来不及回答，响之原莉莉就潇洒地走出了教室。

    6

    「我不会跟响之原莉莉提到有关『神附』的事，以后也不打算跟她说。」

    放学后，在草壁家。

    在没有冷气的客厅里，只有缘廊边的玻璃门是开着的，电风扇呼呼地吹着。

    夕阳即将西下，周围开始变凉。

    「啊～为什么？有什么关系，只要别说我们是『神附』就好啦？」

    愈美那表示反对。

    三人正在客厅里喂弃猫喝牛奶。悠人膝盖上的黑色小猫从小奶瓶中舔着牛奶。另外两只猫咪则是在玩愈美那的尾巴。

    「这样就可以交换情报啦。」

    「话是这么说没错，不过我在意的是，对方单方面地掌握了我们的情报，我们却不知道他们的目的是什么啊。」

    「你又没有问，当然不知道啊。」

    「可是……」

    「真是的～冬乃，你觉得呢？」

    「咦！？我、我吗……不要……我不希望小悠身边再增加女生了……」

    「我听不见，你说什么？」

    「啊，没有，没什么！我只是觉得，不要跟响之原小姐太亲近比较好。」

    愈美那一追问，冬乃便将手里的抱枕抱得更紧了。抱枕被她压得扁扁的。

    「这样就二对一了。我们不跟响之原莉莉交换情报，这样可以吧？」

    「加上莉莉的话就二对二啦。」

    这时，客厅的门突然打开。

    穿着女仆装的永远出现了。

    「永远也反对。」

    啪的一声，客厅的门再度关上。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「看、看吧，这样就三对二了。」

    「我不能接受喔！？」

    啪！愈美那的尾巴竖起，小猫们都抬头看着她的尾巴。

    「我要找『神附』。我想找回自己的记忆……你们懂吗？」

    「我懂啦，不过――」

    「真的吗～？悠人曾经说过会帮我寻找『神附』，你说会尽全力，赌上你的性命，如果找不到的话，你就要去死。」

    「我可没说过这种话！」

    「总而言之，你现在完全不肯帮我！」

    愈美那站起身。

    「小猫们虽然很重要，但我的人生也很重要啊！」

    「话是这么说没错，但上礼拜也是你吃了太多冰导致肚子不舒服，所以才不能去找『神附』啊！？」

    「不要把错推到别人身上！」

    咦？是我的错吗？我觉得自己说的是事实啊？

    悠人瞄了冬乃一眼，冬乃的脸有一半埋在抱枕后面，一脸伤脑筋的样子。

    愈美那转身就要走出客厅。

    「喂，愈美那！」

    「就算阻止我也没用！」

    「晚餐你要吃生鱼片还是烤鸡肉串？」

    「啊～生鱼片。」

    愈美那竖起尾巴，笑容满面地回答。

    「啊。」

    她说完才发现自己的态度转变太大了。

    「你、你、你好卑鄙！」

    愈美那大叫一声，走出客厅。是谁卑鄙啊？

    她走出去之后，两只小猫很遗憾地看着门。

    「小悠，怎么了？」

    「嗯，我们就尽可能不要跟响之原莉莉有所接触吧。」

    悠人将黑猫放回铺着垫子的小纸箱极。

    小猫或许是吃太饱了，一闭上眼睛就睡着了。

    悠人站起身调整电风扇的位置，不让风直接吹到小猫。

    「嘿嘿嘿，睡着了呢，真可爱。」

    冬乃放下垫子，看着在睡觉的黑猫。

    悠人转过身，大吃一惊。

    双手双脚都贴在地上的冬乃，背对着悠人，腰部拾得高高的。

    （我、我要是现在坐在这里……不、不就可以看到，那、那个裙子下的……）

    一想到这里，他突然回过神来。

    （笨、笨蛋，冬乃是青梅竹马。为什么我要看青梅竹马的……看了又怎么样。）

    悠人的脑中闪过别的想法。

    （不，就算看到了青梅竹马的小裤裤，也不能怎么样。所以，反过来说，就算看到了也没什么嘛。）

    （不行！即使如此我也不会看的！）

    （就说啦，这是个实验嘛。瞧瞧看到冬乃的小裤裤，是不是真的没什么啊？）

    【插图】

    7

    同一时刻，响之原莉莉坐在黑色的加长型礼车上。

    「嗯……嗯，我知道了，那边不对，是吧……」

    哔～莉莉轻触手机画面，结束了对话。

    「有『神附』可能性的有十五个人左右……本来以为有这么多人，应该一个月内就能很轻松地接触到『神附』才对……」

    唉～～～～莉莉深深地叹了一口气。

    「只剩下悠人跟冬乃了吧。」

    莉莉从包包里拿出小笔记本，只见上面贴了好几张便条纸，并且以不同颜色的笔记录着各式各样的情报。

    「风森神社」「没有『神附』的情报」「『神依』的存在」「有修理神体」「神社的历史很古老」「四人家族，没有母亲」「年龄」。

    其中一个名字上面，画了好几个圈圈。

    「草壁歌织」。

    莉莉精疲力尽地靠着椅背，喃喃嘀咕着：

    「有历史的城镇、神社、坏掉的神体、『神依』，条件全部齐全。若是考虑到年龄，不是悠人就是冬乃，其中一个应该会是正确答案――」

    加长型礼车因为红灯而停下，车内顿时震动了一下。

    莉莉思考着，到底谁是「神附」？要怎样才会知道？今天因为有其他「神附」候补者的调查结果报告要听，她才会中途离开，没想到结果却让她期待落空。现在只剩下悠人跟冬乃。明天再继续跟悠人多相处一会儿，仔细观察吧。为了跟悠人在一起，她得彻底运用响之原家族的力量才行。好。

    「小姐。」

    有点年纪的司机开口说道：

    「如果有任何困难，只要是我能帮得上忙的地方，请小姐尽管说――」

    「不行。」

    莉莉伸出右手，拒绝司机的提议。

    「这是必须由我一个人完成的事情，你知道的吧？你在响之原家里也待了很长的时间了。」

    司机皱起眉头，轻轻点了点头。

    「不过，小姐虽然知道状况非常艰难……但您似乎很开心呢。」

    「啊？」

    莉莉坐起身。

    「没、没那回事。」

    「是吗？」

    「好啦，你专心开车。」

    司机露出微笑，没再多说什么。

    莉莉看着变黑的手机画面里自己的脸。

    （很开心？我吗？明明已经没有后路了……我怎么可能会开心呢……不，一想到可以跟悠人见面，我好像的确有点开心呢。为什么……？）

    莉莉的身体就这样慢慢地往旁边倒了下去。

    她的头发垂在额头前，露出了左边的耳朵。

    「真奇怪。」

    她的左耳有个不知道是什么时候割伤的伤口。

    绿灯亮了，加长型礼车向前驶去。

第二卷 Chapter 2

    l

    朝阳从窗外射入，照耀着悠人的书桌。麻雀叽叽喳喳，一如往常地宣告着早晨的到来，

    微风吹了进来，使窗帘轻轻摇晃。

    这个时间虽然还算凉爽，强烈的阳光却让人有预感今天将会非常炎热。

    「嗯……」

    悠人在闹钟响之前就醒了。他的头脑还没有完全清醒，即使发现房间里已经十分明亮，还是想要多睡一下。这种时候就是如此幸福的时光。

    悠人闻到一股不可思议的香味。

    那不是这个房间里该有的。

    有点甜甜的，仿佛轻柔的花香。

    而且，他还听到微微的声响。呼、呼……那是什么啊？

    「到底是怎么一回事……？」

    悠人睁开眼睛，眼前有个陌生人。

    松软的头发垂在额头上，闭着眼睛的模样看起来很沉稳，还轻轻地发出熟睡的鼻息声。因为距离很近，看得出来她真的长得很漂亮。直挺抛的鼻子，光滑的肌肤，一点斑都没有，这也显示出她的生长环境有多么好。

    啊啊，原来如此。响之原莉莉钻进了我的被窝里――

    「！？」

    他整个人清醒了，睁大眼睛。她在这里，就在这里，响之原莉莉睡在这里，在棉被里跟他一起睡。以比较文言的说法就是同衾共枕，大家听得懂吗？

    悠人捏了捏自己的脸颊。好痛。

    这不是梦。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    悠人一边大叫，一边从棉被里滚了出来。因为脚抽筋害他差点跌倒，他手撑着地板，好不容易才站起身。

    心脏剧烈鼓动，就像要让血管破裂般地强力跳动着。

    【插图】

    「响、响、响、响之，原、原――」

    「嗯……？」

    莉莉睁开眼睛，躺在棉被上坐起身。

    她穿着跟昨天一样的制服，领带已经松开了，衬衫的扣子还解了好几个，看来显得较为轻松。

    「啊、早安～悠人，你起得好早喔。」

    「起、起得好早？重点是，你为什么会在这里！」

    「为什么……还用说吗？我只不过是在凌晨的时候钻进你的被窝里啊。」

    「什么叫做只不过！！」

    「我打算今天一整天都要跟悠人在一起。」

    「啊！？就算如此，也不必钻进我的被窝里吧！？」

    「我太早起来，所以想睡了嘛。」

    呼～莉莉打了个小呵欠。

    「再怎么说，事情也有分可以做跟不可以做的吧！？」

    就在这时，隔壁房间传来一阵声响。

    「嗯唔唔……怎么啦，悠人？一大早发生了什么事啊？」

    那个屏间的主人是愈美那。

    悠人感觉得到愈美那正走向自己的房间。

    「不要过来！！」

    他感觉到愈美那突然停下脚步。

    「怎、怎么了？发生什么紧急状况了吗！？」

    她跑过来了啊啊啊啊！

    「不可以开！绝对不可以开！拜托你，不要开门，算我求你，千万不要打开纸门啊！」

    悠人明明这么说了。

    不过，随着唰的一声，纸门还是被打开了。

    只是开门的人并不是愈美那。

    「悠人……？」

    而是穿着黑底白点图案睡衣的妹妹永远。

    「你在做什么……？」

    她以绝对零度的冰冷目光看着悠人。

    一大早就吵吵闹闹的哥哥，在妹妹眼中看来，想必是既厌烦又思心，而且还糟糕透顶吧。

    「这个，那个，呃，不是我！是这家伙不好！」

    悠人指向莉莉。

    没错，就是响之原莉莉。都是擅自闯迤来的莉莉不好，不是我的错――悠人正想这么说的时候，突然发现……

    窗户是打开的，窗帘往外飘。

    除了他以外，根本就没有人。

    2

    「你、你的脸怎么啦？」

    早上一如往常在上学途中遇到冬乃时，她马上开口询问。

    悠人的脸颊整个都红了。

    因为一大早就吵闹不休，所以永远给了他两巴掌作为惩罚。

    尽管是自己的妹妹，却毫不留情啊……

    莉莉好像在那一瞬间逃走了。不幸中的大幸是，莉莉并没有亲眼目睹一早露出猫耳朵跟尾巴的愈美那。除此之外，所有的不幸全都落在悠人的身上。

    不仅跑到人家家里，还钻进别人的被窝，她到底是想干嘛啊？而且，还说什么一整天都要在一起？明明马上就逃走了不是吗？

    「唉……」

    悠人深深地叹了一口气，走向学校。

    希望至少在学校能平安无事地度过。而且也得好好思考该怎么应付莉莉才行。

    「悠人，你来得好晚喔。」

    她在教室，她居然在教室里。响之原莉莉以一划若无其事的表情，在学生们的包围下，坐在位子上。

    悠人顿时觉得疲惫不堪，他将手抵在墙壁上。啊啊，这家伙会在学校等自己，这种事应该要早点预想到才对啊……

    「G！我决定要坐这。就在悠人的旁边，怎么样？」

    「你还要留下来上课！？我们的制服根本不一样吧！」

    「我问过校长跟三谷老师，他们都很爽快地答应了喔？」

    大人全都是敌人。

    「啊～真是的，那个，我说啊……我丑话先说在前。」

    悠人搔了搔头。

    这真的让他很火大。

    悠人大步走向莉莉，双手在她的桌子上用力一拍。

    「你到底有什么目的？」

    悠人本来认为自己瞪她的感觉应该很有魄力。

    「啊，悠人，你要看今天早上的照片吗？」

    没想到莉莉居然讲了完全不相干的事。

    「我拍了你睡觉时的样子。」

    「什么！？」

    这句话让整个教室里陷入一片骚动。

    利莉为什么会拍草壁睡觉时的样子……？

    ――该不会，草壁那家伙跟莉莉度过了一晚吧！？

    「等一下！没事，什么事都没发生喔！我反而是受害者――冬乃，你慢慢打开的书包里，为什么会有大量的美工刀！？那是怎么一回事！？」

    「我也有……只有小悠跟我才知道的秘密……」

    「你在嘀咕什么啊？很可怕耶，冬乃！？」

    一大早教室里就闹哄哄的，班导三谷老师走了进来。

    上课钟还没响，差不多还有十几分钟才上课。

    「啊～草壁。」

    突然被老师点名，悠人有不好的预感。

    「校门口那些人，你想点办法吧。」

    「啊？」

    悠人从教室的窗户看出去――整个人吓傻了。

    校门口都是人，有的拿相机，有的拿麦克风，有看起来像是播报员的人，还有采访用的车子。

    他们都是跑影剧新闻的记者。

    两名体育老师跟教务主任，小跑步地跑向校门口。

    「那是什么啊！？」

    「好像是有人告诉媒体响之原在这里，所以草壁，你想点办法吧。」

    「请、请等一下，老师。为什么是我啊？」

    「我盼整的是安静的高中。所以，带着那位偶像大人离开这里吧。」

    「那我的高中生活呢！？」

    「别担心，我会登记你今天有出席上课的。」

    「根本就是想赶走麻烦嘛……」

    「应该算是蜥蜴切断尾巴求生吧。」

    「这样更难听！」

    到了这个地步，悠人终于知道莉莉有多红。她出身于日本数一数二的财阀，光是这样就很有影响力了，而她还是个偶像。

    「就、就算老师要我想办法，我也不知道自己能做什么啊。」

    三谷老师无视悠人的存在，转身向莉莉点点头。

    「好，草壁就随你处置啦！」

    「啊，真的吗？」

    「等一下，老师！？」

    「那么，悠人，走吧。」

    「喂喂喂喂喂喂！！」

    莉莉一把抓住悠人的手，用力一拉。两人步出走廊，每间教室都闹哄哄的，但却没有半个人影。

    「喂、喂，你要去哪里啊！？」

    「既然如此，我们就离开学校！应该有后门吧？」

    莉莉转过头，笑得天真无邪，露出了小虎牙。

    「不要强人所难好吗！？」

    「我离开学校，应该是最和平又实际的解决方法吧？」

    「这、这……话是这么说没错啦……」

    可是，为什么连我都得跟着一起走啊！？

    3

    「需要我帮忙吗？」

    「嗯，嘿嘿，谢谢你。」

    两人一起爬上校舍后方的低矮围墙，一越过围墙就是附近的巷弄，而穿过巷弄就能离开学校。

    既然已经来到这里，悠人也下定了决心――总而言之，今天一天就带着响之原莉莉逃跑，不要让媒体挤去学校。嗯，而且也可以想作是只要响之原莉莉不在学校，就不用在学校里跟她谈「神附」的事情。嗯，应该说如果不这么想，我就要萎靡不振了……什么跟什么啊，这简直就是一连串的麻烦嘛……

    在狭窄的巷弄问，生长于住宅区里的树木接连洒下树影，凉爽的感觉让人很舒服。

    「我们逃课了呢。」

    巷弄窄到只够两人一起并肩走着，莉莉看着悠人的脸，露出了笑容。

    逃课，莉莉说得没错。即使像愈美那这种问题儿童都已经住在他家了，悠人还真的不曾逃课过，这应该是第一次吧。嗯，不过，导师公认的逃课感觉也有点奇怪呢……

    「我一直很憧憬像这样跟男生两个人单独逃课呢。」

    悠人心头一惊。

    没错，这里的确只有他跟莉莉两人。

    周围的住宅区没有什么人，只听得到蝉呜声。

    「是、是吗？」

    突然意识到这个情况，悠人胸口不禁小鹿乱撞。

    振作点啊！她可是响之原莉莉，是偶像啊。她是个跟我住在不同世界的家伙，前天还把我的生活搞得一团乱喔！

    悠人瞄了莉莉的侧脸一眼。

    仔细一看，她还真是可爱得令人着迷。悠人的心跳又加快了几拍。

    「因为我一直很忙，都没办法去学校嘛。而且我念的还是女校。」

    原来如此，悠人心想。她的演艺事业一定也很繁忙吧。

    可是她为什么要暂停演艺事业来找「神附」呢？

    只要跟莉莉在一起，悠人随时都抱持着这样的疑问。

    「G，为什么你要找『神附』――」

    「退回问题。」

    莉莉拒绝回答。

    她走在狭窄的巷弄里，抬头看着天空。

    树影掠过她的脸颊。

    「最起码在今天……我想做点一般女孩子会做的事情，这说不定是最后一次了……」

    莉莉的声音很小，悠人根本听不到。

    你说什么？悠人还没问，莉莉便提高了音量。

    「G，悠人，你就陪我嘛。今天一整天都跟我约会吧。」

    「约、约约约、约会！？」

    约会这个字眼让悠人的体温大约上升了两度左右。

    「有什么关系，不过是约会啊。」

    「笨、笨蛋，不要讲得那么理所当然。」

    「悠人应该有约会过吧？……还是说――」

    悠人转过头去，一边想着「啊啊，我的脸一定超红的」，一边回答：

    「没、没有啦。真抱歉喔……」

    「跟冬乃也没有吗？」

    「那家伙只是青梅竹马。」

    「愈美那呢？」

    「那家伙……嗯，该怎么说呢。我很确定她不是我女朋友。」

    「喔，那就跟我一样。」

    这时，响之原莉莉的脸颊突然染上红晕，一脸害羞地说着：

    「我们都是第一次约会呢。」

    体温又上升了。什、什么意思！这样真的可以吗？响之原莉莉第一次约会的对象是我，这样可以吗！？是说，喂！我刚刚不是才叫自己要振作一点吗！啊啊啊啊啊，烦耶，到底什么是约会啊！我好想要，好想要约会啊！

    正当悠人拼命抓头，想要大叫之际，莉莉又兀自继续说下去：

    「既然决定了就走吧。」

    「等、等一下，我还没有说要去约会啊。」

    「不要那么严肃吗。我有想去的地方呢。」

    莉莉开心地迈阔步伐，如此说道。

    这样好吗？这就叫约会？我这么悠闲地在这里约会没关系吗？不，这不是约会。等等，也许算约会吧，但我的重点是将这位偶像带离学校。嗯，所以不要再把事情想得那么复杂……

    「终于到了。嗯～里面好凉喔！」

    莉莉完全没有注意到悠人心里的纠结，她高举双手，伸着懒腰。

    他们来到的地点是――游乐场。不过，几乎是包场的状态，

    由于现在是平日的早上，所以没什么客人吧。

    悠人跟高远来过好几次，但他还是第一次看到这么空荡的情况。

    「呜哇，全都是我没看过的游戏耶！」

    「你就是想来这种地方玩吗？」

    「嘿嘿嘿，提到约会，当然就是来游乐场啊。我们家里也有很多游戏喔。」

    「喔，财阀家里都是些什么样的游戏啊？」

    「唔――」莉莉伸出食指抵着下巴思考。

    「西洋棋、围棋、扑克牌还有大富翁……」

    「啊，呃，够了，说得也是。我也无法想象你在家里打PSP的样子。」

    「什么嘛，我们家围棋的棋盘可是请人间国宝制作的，全日本只有一个呢。」

    怎么说呢，这话题实在太脱轨，悠人根本无法想象。

    「G，这个要怎么玩啊？」

    莉莉很快便找了个游戏机台坐下。

    嗯……明明有这么多游戏，为什么偏偏坐在「脱衣麻将」前面呢？

    「那个不行。」

    悠人硬是要莉莉选择别款游戏，结果她选了射击游戏，

    「这个要多少钱？」

    「呃，差不多一百圆左右吧。」

    「一百万圆？」

    「为什么要乘以一万倍啊！」

    「咦～一百圆就可以买下这台了吗？」

    「不是啦……每台机体都要买的话，那还得了……还有，不要拿信用卡出来啦，那不能用。」

    「我拿的是没有使用金额限制的黑卡，没问题。」

    「这不是金额的问题！话说回来，你该不会……」

    悠人猜得没错，莉莉身上既没有硬币也没有纸钞。

    她的钱包里只有三张黑色的信用卡。

    「这家伙跟我住在不同世界，不同世界，我要接受，想法不能那么死板……」

    「悠人，怎么啦？你干嘛一直对墙壁碎碎念？」

    「总、总而言之，在这里玩的钱由我来付吧。」

    「哎呀，这就是第一次约会要由男生出钱的规则吗？」

    可恶，我的钱包里没什么钱啊，真的没问题吗……？

    「那么，我要玩这个！G，教我怎么玩嘛。」

    莉莉马上在椅子坐下，抬头以闪亮的眼神看着悠人。

    女生还真狡猾呢，

    只要像这样撒娇一下，就可以轻易地让别人帮她付打电动的钱。

    「好，我们一起玩吧。」

    两人分别操控1P跟2P，悠人也在椅子坐下。

    「快点快点！」

    莉莉拍打着悠人的手腕。在悠人眼里看来，现在的她既不是「财阀的千金大小姐」，也不是「人气顶尖的偶像」，只是一个跟悠人同年纪的单纯少女。

    悠人投入硬币，按下开始的按钮。

    4

    咚，莉莉的头往控制台上坠落，冒出自烟。

    射击游戏里的莉莉彻底地连续死亡。特别是对上大魔王时更惨，不停地重复死了再复活，复活后又死了的戏码。因此，悠人的钱包也愈来愈轻。

    「这真是个烂游戏！」

    「喂，你是在哪里学到『烂游戏』这个字眼的啊？」

    「我们去玩别的啦。」

    「等一下，才玩到一半而已耶！？」

    「悠人一定觉得我很不会打电动吧！我才不想被你看轻呢！」

    紧接着，莉莉选了宾果游戏。

    怎么会这样……我只想象得到钱包花到一毛也不剩的命运！

    「等、等一下啦，这个――」

    「放心吧，我只会让你付一次钱。」

    悠人听得莫名其妙，莉莉则是继续说道：

    「这不是靠运气的游戏吗？这种的我从来没输过。」

    「我也要跟小悠――草壁同学一起去！」

    另一方面，教室里的冬乃正在向三谷老师提出要求。

    「照顾偶像只要草壁一个人就够了吧。嗯？怎么了？还是天濑有想跟草壁在一起的理由吗？」

    「啊。」

    听到三谷老师促狭的问题，冬乃的脸都红了。

    听到高远吹了声口哨，冬乃拉高音量喊了声「真是的」。

    「既然这样，我也要去！」

    连愈美那也举起手，不过，她大概没多想什么吧。

    「这回换猫宫了？草壁还真受欢迎啊。」

    「悠人是个好人哟？」

    「那家伙哪里好了？老师实在搞不懂。」

    「咦？这个嘛，他做菜很好吃，还会帮我打扫。早上很赶的时候，会帮我梳头发――啊，还有晚上睡不着时，他会陪我聊天。」

    听到愈美那的发言，全班一阵骚动。

    「唔唔……这番话还真令人感兴趣呢。高远！」

    三谷老师一出声，高远马上起立。

    「抓住天濑，不要让她做出奇怪的举动。」

    「了解。」

    「等一下，高远同学！？」

    高逮从后面压制住想要在书包里翻找东西的冬乃。

    「对了，猫宫。在老师看来，草壁若不是把你当成妹妹，就是他喜欢这种幼儿游戏，只有这两种可能性，而实际情形又是如何呢？你们每天晚上聊的话题，该不会都是些猥亵的内容吧？」

    「猥亵？」

    愈美那不解地歪着头。

    「也就是说，有关男女之间……」

    三谷老师继续说下去，班上同学也都兴致高昂地聆听着。

    「那、那个，三谷老师……导师时间已经结束很久了耶。」

    三谷老师的身旁站着第一堂课的数学老师。

    「老师，请等一下。这跟学生有很重要的关系呢。」

    三谷老师制止了数学老师的发言。

    在这种气氛下的教室之中，只有神宫寺伊露真一个人看着窗外，她叹了口气，翻开数学课本跟笔记本。

    「…………」

    伊露真在笔记本的边缘写下「响之原」，然后又在那下面写上「UFO」。

    「…………」

    她将两个单字用一条线连在一起，加上了「政府的阴谋？」这样的说明。

    伊露真的嘴角扬起淡淡的微笑，接着便一脸认真地开始自习。

    看到眼前的画面，悠人完全傻眼了。

    的确，莉莉只让他出了「一次」钱。

    也就是一百圆。他用一百圆换了五枚代币。

    莉莉拿着这五枚代币，中了头奖――也就是大赚一笔。哔哔哔，机器开始发出尖锐的声响，之后也一连中了好几次头奖。不停吐出代币的机器，播放着中了头奖的音乐。

    「看吧？」

    莉莉一副理所当然的态度，悠人却难以置信。拿来接代币的盆子根本装不了这么多代币，以至于散了一地。

    「为什么会这样啊……」

    来巡视的店员也整个呆住，只说了一句「我会拿代币可以换的最好的商品过来，其他的就请两位不要太要求」，就跑到店后方去了。

    不过，难得中了大奖，创下辉煌佳绩的莉莉本人却一脸无趣。

    相较之下，她刚刚玩射击游戏死得很惨的时候，反而还比较有生气。

    「怎么了？难得中大奖耶。」

    「那是当然的啊。我是响之原莉莉，响之原家可是家财万贯的喔。」

    「在说什么啊？意思是说，你是托了响之原家族的福才中大奖的吗？」

    「够了……走吧。」

    「啊，喂，我们还没拿奖品耶――」

    话说到一半，悠人才注意到一件事。

    「啊～麻烦你们站住。」

    两人面前出现了一个大人。

    那是一名穿着制服的警官。

    仔细一看，墙上贴着写有「警察巡逻处」字样的纸张。

    「你们穿的是制服吧？是高中生吗？这个时间怎么没在学校里？」

    悠人顿时血色尽失。

    糟了，会被带去辅导。只有我一个人的话倒还好，这家伙的事情要是被媒体知道，不是糟糕了吗！？响之原莉莉在大白天被警官带去辅导――

    悠人的脑海里尽是一些不好的想象，结果莉莉对警官说道：

    「我们逃课了。」

    喂――！这也太直接了吧！

    警官好像也被莉莉的话吓到，只见他皱起了眉头。

    「可以跟我谈一下吗……咦？等等？你该不会是――」

    「啊！警察先生！那里有一群想要集体逃跑的高中生耶！」

    「什么！在哪里！？」

    悠人指着对面，警官马上转身察看。

    那一瞬间，悠人抓住了莉莉的手拔腿就跑。

    「什么嘛，根本没有人啊――喂！你们给我站住！」

    悠人带着莉莉在游戏机之间穿梭。

    警官马上就追上他们，双方之间几乎没有什么距离，要在这样的建筑物里逃脱是不可能的。

    一般来说是这样没错。

    「这里！」

    不过，悠人眼前有一道贴着墙壁的门，他连忙将门打开。

    里面是员工休息室。

    莉莉一进门，两人便将门关上，并且锁住。

    「喂，你们快把门打开！听到没，不要以为逃走就没事了！」

    悠人之前跟高远来这间游乐场时，曾经使用过这里。当时是为了躲避不良少年的追赶，没想到这次是要躲避警方……

    呼……悠人的心脏跳得很快，他紧张到连脚都在发抖，但现在的赶快逃离，最起码要让莉莉逃走才可以。

    「这边，走吧。」

    悠人牵起莉莉的手。

    5

    他们利用员工休息室后面的逃生口来到了外面。感觉今天一直在走后门呢，悠人这么想着，他们以小跑步来到了附近的公园避难。

    那里是市民公园，很多父母会带着小孩子来这里玩耍。虽然天气很热，但因为可以玩水，所以聚集了很多人。

    悠人满身大汗。

    他们在大树下的长椅坐下，两人都气喘吁吁的，暂时说不出话来。

    「G，悠人。」

    「什么事？」

    「我叔叔是警政署长，所以我想哪刚那样应该没事吧？」

    警政署长！？又有一个惊人的头街出现了！

    「我、我说啊，要是把这件事情搓掉，反而会引起更大的骚动吧。」

    「咦～那我会空手道，而且还有段数喔。解决一个警官应该不是什么问题。」

    「使用暴力更不好吧！？」

    「因为……我就算了，我希望最起码你没事啊。」

    「喂喂喂，我才无所谓吧。要是被辅导，你会比较困扰啊。」

    「咦？你是为我着想才逃跑的吗？」

    「当然啦。」

    听悠人这么说，莉莉睁大了眼睛。

    话说回来，对方是警官，他们还这样做，实在是很不恰当，太不恰当了……尽管有点迟，悠人心里还是陆续涌现罪恶感。

    「谢、谢谢……」

    莉莉突然开口说道。

    「咦？」

    「你是想要保护我吧？总觉得不太好意思呢。」

    「笨、笨蛋，不要说什么不好意思啦。」

    你这么说，我才不好意思吧。

    明明已经很热了，悠人这时觉得身体又快要升温，赶紧用手了脸。

    「G，悠人。」

    「什么事？」

    「刚刚你牵了我的手吧。」

    「噗。」

    悠人忍不住喷了口气。

    「我觉得你好有男人味喔。」

    「什、什、什、什么……！」

    我敢说，我的脸现在绝对超红。

    莉莉迅速站起身，她的脸庞也有点泛红，嘿嘿地笑了。

    「啊、啊、啊～啊～真是的，好热，好热喔！我去买饮料！」

    悠人不敢看莉莉的脸，只好逃离现场。

    心跳无法平息。直到今天早上为止，他都觉得莉莉这个人很危险，在理智上，他现在依然如此认为――但是，心跳为什么会这么快啊！

    她可是响之原家族的人，又是偶像，与自己根本生活在不同的世界。

    「茶跟可乐，你要哪一种？」

    悠人回来后，将宝特瓶递给莉莉。莉莉选了茶，看来就算是响之原家族的人，还是知道该怎么打开宝特瓶的。

    「G，响之原。」

    「叫我莉莉。」

    莉莉喝了一口茶，露出了微笑。悠人甚至可以看到她的小虎牙。

    「唔……莉、莉莉。」

    「什么事呢？悠人。」

    直接称呼对方名字，让悠人感到害羞。莉莉觉得很有趣地看着他。

    「那个，呃，该怎么说呢……财阀很好吗？很辛苦吧？」

    悠人在莉莉身旁坐下，喝了一口可乐。甜味瞬间在口中散开来。

    「嗯，这个嘛……响之原家族不见得都是些开心的事情喔。比如说，你一年会见到自己的父亲几次呢？」

    「我老爸一年到头都在家里，我看得都烦了。」

    「哈哈哈，什么嘛。我呀，一年两次，最多五次吧。」

    「噢……？」

    「我爸爸很忙，所以我们一年基本上只能见两次面，就是新年时跟中元节去打招呼而已。而且，我们见了面后打了招呼就走人了。其他就要看有亲感过世或是结婚的时候，才会找我去吧。」

    「你母亲呢？」

    「我没有妈妈，她在我小时候就过世了。」

    「是喔……我妈妈还活着，但是却离家出走了。」

    听到这些话，悠人才明白。

    莉莉很任性，也很自由。不过，她不会依赖任何人――那可能是因为她没有可以依赖的对象。可是，响之原家族拥有财力，因此她可以任性地使唤任何人。

    「悠人家也有很多状况呢。」

    「不过，还不到你们家的程度吧。」

    两人一起喝着宝特瓶饮料，然后抬头看着天空。

    一大片的云朵飘过原本万里无云的晴空，蝉依旧不厌其烦地呜叫着。

    「果然……还是不行呢。」

    莉莉突然说道。

    「我以为只要像这样约会，或者跟你聊天，就会改变些什么……但是，我还是会忍不住思考『神附』的事。」

    「我说过了，『神附』什么的，我并――」

    「不可以说你不知道喔。」

    莉莉抢先一步说道。

    既然她昨天都看到冬乃的反应了，看来是没办法再隐瞒下去了。

    「G……我希望悠人将你知道的有关『神附』的事情全都告诉我。如此一来，我们的关系一定可以变得更密切。」

    一阵风吹过。

    尽管是夏天，这阵风却十分凉爽，让汗流浃背的悠人感到有点冷。

    「告诉我你的目的，不然我没办法告诉你任何事情。」

    「为什么？『神附』有这么神秘吗？」

    「对。你没有见过『神附』吗？」

    「悠人有吗？」

    莉莉的目光很坚定。

    「有。」

    听到悠人的回答，莉莉马上叹了长长的一口气。

    然后，轻声说道「果然」。

    「你说『果然』……是什么意思？」

    悠人直到最近才知道「神附」――也就是愈美那跟冬乃的存在。而莉莉是不可能知道这些事情的。

    「我也可以告诉你一件事，我之所以认为你跟『神附』有关，是因为――草壁歌织，我知道了你母亲的存在。」

    这句话完全出乎悠人的意料之外。

    他没想到会在这里听到自己母亲的名字。

    「你、你见过我妈妈？」

    莉莉轻轻地摇了摇头。

    「我没见过她。不过，我不能再多说什么了，这是规定。」

    「什么意思！」

    「谢谢你请我喝茶。」

    莉莉说完站起身，宝特瓶里的茶还剩下半瓶多。

    「悠人不告诉我的话，我就不能再多说什么。果然……还是不行啊。」

    「等一下，那是什么意思？为什么你会提到我妈妈的名字！？」

    莉莉转身背对着悠人。

    「等一下，我完全搞不懂你说的话。」

    「我不清楚的事也很多啊。可是，这是我得一个人设法解决的事情。」

    「你做的事情……简直就乱七八糟嘛。」

    「是吗？也许吧。」

    莉莉笑了，但笑容显得很悲伤。

    「悠人，我可以再跟你见一次面吗？这样的话，我就很满足了。」

    「咦……？」

    「你知道『神附』的事，而我虽然有目的，却无法告诉你。尽管如此，我还是给你添了麻烦；因此，我想要好好地再跟你见一次面。」

    只再见一次面？这是什么意思？

    「我是无所谓啦，不过……」

    「太好了。」

    呼，莉莉像是松了口气似的，嘴角露出微笑。

    「那么，今天我就先走。」

    莉莉踏出步伐。

    「等、等一下。」

    「不行，我不能等。」

    「拜托，请你告诉我妈妈的事！拜托！」

    「我不能告诉你。」

    「为什么！」

    「现在不行，不要靠近我。」

    悠人没有发现到莉莉说话的声音在颤抖。

    「G，莉莉――」

    就在悠人抓住她手腕的瞬间……

    莉莉往前踏出一步，像是要躲避悠人。

    然后，她身体一个回转――

    「！？」

    一阵风向悠人的脸袭来。

    他的眼前出现一只鞋底。

    那是莉莉脚上穿的鞋子。

    悠人花了一点时间，才反应过来这是「回旋踢」的定格动作。

    莉莉说自己是空手道的有段者，想来不是谎言。

    「不能对女生做这种事。」

    悠人愣住了。

    不是因为差点就被莉莉踢到而紧张。

    而是因为他看到了莉莉眼眶中的泪水。

    莉莉就这么留下悠人，自己一个人离去。

    「…………呼。」

    停住的呼吸好不容易恢复顺畅，悠人当场坐倒在地。

    「为什么……她为什么要哭？」

    他完全不懂莉莉在想什么，也不知道莉莉为何而哭。

    「可是……」

    悠人瞪着莉莉原本站着的位置。

    「薄荷绿，点点图案……」

    他倒是很清楚地看到了莉莉裙子下的小裤裤。

    「呃，呜哇哇哇，这种事现在一点都不重要啊！」

    【插图】

    悠人抓着头，感到很苦闷。

    他本来打算要回学校，不过此时已经没有那个心情了。

    6

    悠人在公园里发了好一会儿的呆，心想这样下去也不是办法，便离开了公园。结果，他回到了家里。

    「我回来了。」

    父亲虎彻肯定在睡觉，因此他以为没有人会回应。

    不料，永远却来到玄关。

    「咦……怎么啦？学校呢？」

    「悠人。」

    永远的情绪看来显得有些动摇。

    她的眼神看起来在害怕什么，脸色也不好。

    「刚刚有电话。」

    「谁打来的？」

    「我不知道。」

    「什么叫做我不知道，你啊――」

    「可能是妈妈。」

    又是「妈妈」。

    莉莉之前也曾经提到，接连出现的「妈妈」这个单字，让悠人全身僵住。

    「告诉我详细的情形。」

    悠人进到家里，叫永远坐在餐桌前，然后倒了一杯葡萄柚汁给她。

    永远双手握住玻璃杯，⒘艘豢诠汁。

    「午休的时候，永远因为要拿忘在家里的东西，所以回到家里。」

    永远念的国中离家里很近，走路不到五分钟，利用午休时间回来拿个东西不过是件小事。

    嗯，虽然说这不是值得赞赏的事，而且也不是现在的重点。

    「然后，家里的电话响了……」

    永远接了电话。

    据说她说了「喂」，对方也什么话都没说。

    尽管没有讲话，但电话的那一头传来了嘈杂声，应该是在外面打的吧。在嘈杂声中，还能听到电车即将发车的铃声。

    永远本来以为是恶作剧电话，因此便说「我要挂了」。就在这时候――

    「啊……」

    对方轻呼了一声。

    然后，就挂断电话了。

    「你是说……那是妈妈的声音？」

    悠人询问，永远点了点头。

    光是那样很有可能会听错，尤其，他们已经五年没有见过母亲。就连悠人也很难说自已绝对能正确地想起母亲的声音。

    但是――

    （莉莉刚刚也提到了妈妈的事……）

    这一点让他很在意。

    「那很有可能是妈妈。」

    听到悠人这么说，永远回过神来，抬起了头。

    她的眼神因为突然出现的希望之光而显得有些困惑。脸颊则或许是激动的缘故，染上了红晕。

    「不过，我们没有办法查证，而且，对方也有可能不是妈妈，」

    永远又一脸沮丧地垂下了头。

    葡萄柚汁的表面，映出了永远摇晃的表情。

    「可是，永远――」

    悠人跪在地上，配合永远的视线高度。

    他轻触永远的手，永远抬起头来看着他的脸。

    「既然打过一次电话来，就表示有可能会再打来。」

    永远点点头。

    「那时候，你就问她『是妈妈吗？』。」

    「…………」

    「你可以这么问没关系。反过来说，不这么问的话，就不会知道对方的反应。所以，你就豁出去问问看吧。」

    「…………」

    永远的眼神中带着决心，再度很认真地点了点头。

    她从椅子上下来。

    「悠人。」

    「嗯？」

    「下次来永远的房间吧。」

    永远有多久没有叫他去自己的房间了呢？悠人只记得永远念小学的时候，他去房里教她写过功课。

    基本上，永远不让悠人帮她打扫房间，也不准他进去，

    因此，永远现在的房间里是什么情况，只有她自己本人知道。

    「怎、怎么了～为何突然这么说？」

    听到她提出这个要求，悠人有点紧张。

    那是当然的，毕竟正值青春期的妹妹一直不肯让哥哥进去自己的房间，现在却突然说可以进去，当然会吓一跳对吧？这种紧张感就只是一般的紧张感，没有什么其他的意思喔！

    永远接着说道：

    「我们一起打电动吧。」

    居然是这种事！不要，绝对不要！

    永远的兴趣是玩恐怖游戏。

    透过网络，国内外各式各样的恐怖游戏她都有在玩。

    而且最过分的是，永远喜欢叫悠人玩恐怖游戏，并在旁边看着他害怕的样子，以此为乐。

    「永远，我说你啊～」

    这里一定要发挥哥哥的威严，断然地拒绝才行。

    「不能玩恐怖游戏。我不讨厌跟你一起打电动，但是每次游戏内容都是那种不合理的恐怖，或者该说是――」

    「因为只要将悠人尖叫的画面拍成实况动画上传，点阅数就会提升。」

    「――这对于教育来说是不好的吧，我也不想那么说……什么？」

    咦～实况动画？

    「那就这样吧。」

    「等一下，永远。喂，你刚聊说了什么不得了的话吧！？永远！？」

    永远并没有停下脚步，直接离开了餐厅。

    实况动画……？难道我的影片已经向全世界公开了！？：

    莫非，永远叫我去房间也是因为她装了隐藏式摄影机，想要拍下我玩电动时的害怕模样？

    「哈哈哈，怎么可能。」

    有可能！我的妹妹就是这么可怕！

    「总、总而言之――」

    永远的事情暂时先搁在一旁。

    他必须找个人商量这件事。

    父亲在客厅里。

    他把小桌子推到客厅角落，将坐垫卷起来当成是枕头在睡午觉。

    呼～呼～父亲睡得很熟。话说回来，悠人今天早上出门的时候，父亲也是以这个姿势在睡觉。小猫们也在房间角落的笼子里，感情很好地睡在一起。

    父亲的身材修长，穿着一件工作服。身形虽然纤细，但还是有健壮的肌肉。他将长发绑在脑后，要是除掉那乱糟糟的胡子跟看起来睡眼惺忪的眼角，应该是个有个性的帅哥。

    总之，他看起来很邋遢。

    「喂，老爸，快起来。」

    「唔……悠人，谢谢你……谢谢你到老爸死之前都愿意照顾我……」

    「并没有！你到底是在做什么美梦啊？还有，这个梦也太现实了吧！」

    悠人踢了父亲背部一脚，父亲虎彻「唔」的呻吟了一声，总算是醒了。

    悠人蹲在半坐起身的父亲面前。

    「老爸，妈妈打电话来了，你有想到什么线索吗？」

    他突然丢了这个问题给父亲。

    虎彻一脸呆滞地摇摇头。

    「妈妈偶尔会打电话过来吗？还是今天是第一次？」

    父亲不解地歪着头。

    「老爸，你有事情瞒着我们吗？」

    「有啊。」

    「居然有！」

    「当然有啊，每个父亲对孩子都会有所隐瞒。话说回来――那家伙打电话来了啊？」

    这时，他突然露出了一个父亲该有的表情。

    那是张笑容，突然出现的微笑。

    但跟眼前的气氛一点都不搭。

    「你在笑什么啊！？超过五年没联络的妈妈，打电话来了耶！？」

    「喔，我只是在想，歌织毕竟是个母亲呢。」

    悠人已经很久没有从父亲口中听到这名字了。

    「那是什么意思……」

    「她应该是关心你跟永远的成长情况吧？可能是想知道你们现在在做些什么。」

    「若是那样就不会在平日的白天时打来吧。应该是有事要找老爸，不是吗？」

    「咦……莫非歌织直到现在还爱着我吗？」

    老爸，快住手。别用那种充满期待的眼神看着我，我想，那是不可能的吧；话说回来，因为老爸太过邋遢而离家出走的妈妈，应该不可能想起对老爸的爱，然后特地打电话回来吧。

    「悠人，你或许打算在心里说说而已，但现在全部都讲出来了喔……」

    「啊，抱歉抱歉。」

    「你根本不觉得抱歉！悠人对爸爸好冷漠！」

    「少唆，老爸如果没有线索的话就算了。」

    悠人站起身，准备走出去。

    「等一下，悠人，等一下等一下！偶尔也跟爸爸说说话嘛！」

    「我已经说完了。」

    悠人如此说道，但虎彻还是跟上前去。

    「永远过得好吗？」

    「住在同一个家里的人，会问这种问题吗？」

    「你跟愈美那发展到几垒了啊？亲亲了吗？」

    「你、你是笨蛋吗！？为什么话题会扯到那里去啊！？」

    「悠人脸红～悠人害羞了～呜啊！？」

    悠人朝父亲的胸口揍了一拳。

    「真是的，你就睡一辈子吧！」

    「唔唔唔……因为，爸爸妈妈也是偶然住在一起，然后就开始谈恋爱啦……」

    「虽然是第一次听到，但我一点兴趣也没有。」

    接连踢到铁板的父亲，沮丧地回到了客厅。真是的，在这样死缠烂打问问题之前，应该先关心一下在白天时间回来家里的儿子吧。

    7

    结果，关于似乎是妈妈打电话回来这件事，一点头绪也没有。

    她还会再打来吗？悠人他们只能如此期待。

    傍晚时――悠人出门购买晚餐的食材，回来之后，愈美那已经到家了。

    「愈美那，我要进来。」

    悠人走进愈美那的房间。

    「哎呀，逃课一天的人，欢迎回来。」

    愈美那刚好喂完小猫喝牛奶，然后带它们去上厕所。为了让小猫上厕所，她用指腹按了按小猫的肚子。通常刚生下来的小猫会会母猫舔小猫的肚子，催促排便，但现在因为母猫不在，所以他们必须定时这样做才行。

    顺带一提，悠人他们去上学的时候，是由虎彻照顾小猫的。而且教悠人如何照顾弃猫的人也是虎彻。

    小猫跟愈美那很亲密，但一看到悠人，便立刻躲到愈美那身后。

    「什、什么嘛。今天的事又不是我自愿的……」

    「你有从那个人身上问出『神附』的情报吗？」

    「…………」

    悠人默默地摇了摇头。

    「你什么都没问！？」

    「呃，对啊。」

    「那么，逃课之后，你们跑去哪里？」

    「…………」

    悠人很烦恼不知道该怎么说，又不能说是去约会。

    「我们去游乐场，然后又去公园……」

    「你们去约会了吗！？真不敢相信！」

    「笨蛋，不是啦，那才不是约会。」

    「逃课的男女去游乐场，又跑去公园，不是约会是什么！如果不是的话，那你说说看，你们为什么要去游乐场？」

    「因为莉莉说要去约会啊……」

    话一说完，悠人自己都觉得很不好意思。到底是怎么回事？脸好烫啊！

    「笨、笨、笨蛋！？你已经直呼她的名字了！？果然是去约会没有错嘛！」

    「这种事还轮不到你来批评吧！」

    「轮不到我来批评――」

    愈美那说到这里顿了一下。

    「说得也是……为什么我会这么生气呢？」

    她歪着头，思考着前因后果。

    「对于没有问出『神附』的事，我向你道歉。真的很抱歉。」

    「啊，我不是希望你跟我道歉啦……」

    「今天的晚餐就做你喜欢吃的红烧鲽鱼吧。」

    「！！」

    愈美那竖起猫耳朵，尾巴的前端也缓缓地举了起来。

    「肉厚又紧实的鲽鱼先炸过之后，再淋上酱油底的芡汁。松松软软的鱼肉跟酥脆的口感……」

    「我是没打算要你道歉啦，不过，我可以帮你吃掉两人份的鲽鱼喔！」

    两人份就免了吧。

    「那么……为什么你没有问『神附』的事情呢？」

    「啊？」

    「一定是有什么理由吧？不然，你一定会问出个什么啊。」

    「你……相信我吗？」

    「嗯，呃，算是吧。应该是相信的。」

    听到愈美那这么说，悠人觉得有点难为情。

    「该从哪里说起好呢？」

    悠人拉了张坐垫，坐了下来。

    这里跟悠人的房间相连，不只纸门全部打开，悠人房间的窗户也是开着的。

    风吹进来之后，窗下的风铃也跟着叮铃作响。

    悠人将今天发生的事，一五一十地全盘托出。

    虽然母亲的事说了也没有用，但他还是说了。

    「嗯。」

    愈美那听完之后，开口说道：

    「算了，虽然说是约会，但也是个玩笑般的约会啊。」

    「什么叫玩笑般的约会？」

    「悠人最后不是被甩了吗？你要交女朋友，大概还要十年吧～」 

    「喂，没那回事好不好。」

    「呵呵，那你就说说看，至今为止你跟谁交往过啊？」

    愈美那翻个身，躺了下来。小猫从她身边跳过逃走。

    「那倒是没有啦……」

    看到愈美那抱着抱枕，一脸窃笑打量他的样子，悠人感到很不高兴。

    「看吧。」

    「少唆，不过是女朋友罢了，我马上就能交到一个。」

    「不可能的，不可能不可能。」

    「那么，你自己呢？你有交过男朋友吗？」

    「啊，你真笨耶～我都丧失记忆了，哪会记得那种事啊。」

    说得也是，问一个丧失记忆的人这种问题，好像太不厚道了――悠人在心里想着。

    「呵呵。」

    一个抱枕突然飞过来，打中悠人的脸。

    「你、你在干什么啊！」

    掉下来的抱枕，落在盘着腿的悠人膝盖上。

    「哎，如果你怎么样都找不到女朋友的话，等帮忙我『寻找神附』的事情告一段落，我可以帮你一起找喔。」

    「啊？」

    「因为悠人很迟钝，都不会察觉女孩子的心意不是吗？如果没有像我这么机灵的人在身边，你是找不到女朋友的啦！」

    「谁机灵了？你说谁啊？」

    「我啊我啊！」

    愈美那坐起身，盘腿指着自己。

    悠人低下头，看着愈美那哪刚抱过的抱枕。可能是上面遗留有她的体温吧，总觉得一摸抱枕就能感受到温热。

    「悠人，你怎么了？」

    「没、没什么。」

    因为觉得自己一个人害羞很不好意思，他索性别过头去。

    「今天啊，后来的导师时间，我们就在讨论悠人的优点呢。」

    「啊？」

    三谷老师到底在做什么啊……

    「三谷老师说悠人没有财力，还说男人就是要有钱。」

    「这不是一个教育者该有的发言吧。」

    愈美那继续说道：

    「不过，我说比起高级料理或蛋糕，我还是比较喜欢悠人做的饭喔。」

    「咦？」

    愈美那说完露出了笑容。

    这、这算什么啊……讲这种话让人开心啊。

    「今天也要做好吃的料理给我吃喔。」

    「啊，嗯嗯……不用你说我也会做的。再等一下吧。」

    「嗯。」

    悠人有点害羞，只好将抱枕丢回去给愈美那。

    一踏出走廊，便感受到外面吹来了凉爽的风。

    悠人往厨房的方向走去，从愈美那的房间里传来了说话声。

    「G，听到了吗？听到了吗听到了吗？今天可以吃鲽鱼耶！呵呵，但是很可惜，这对你们来说还太早。」

    愈美那得意地说道。小猫们喵喵叫着，像是在抗议似的。

    「好，那就开始吧。『发动统治者的显现。生活在广大世界的猫咪们，跳舞吧』――」

    喂喂喂，那可是「神附」使用的特殊能力啊――悠人虽然这么想，但最后愈美那的能力还是没有发动，只听到小猫们喵喵叫着。

    8

    「我到底在做什么啊――！！」

    一个正面直拳打中粉红色的肚子，发出噗的一声，紧接着一发又一发，每当拳头击中，那巨大的身体就会用力地摇晃几下。

    那是一只巨大的熊布偶，高度有两公尺以上，是特别订做的商品。

    有个人朝着这只熊的肚子一直出拳。

    「我本来不是预定今天一整天都要跟悠人在一起，问出事实的吗！？」

    「现在已经没有时间了耶！？」

    噗。

    「为什么我会跑去约会，而且最后还失败了呢――！？」

    那个人转过身，来了个中段回旋踢，噗。

    「呼、呼、呼……」

    莉莉脸上微微冒汗，手撑在膝盖上。

    这里是莉莉住的华厦的一个房间，应该说是一层楼，整个华厦的最上层楼只有一户，就是莉莉的住处。

    这里的客厅大到可以打躲避球，这只熊布偶就端坐在墙角。

    没有其他人了。

    莉莉已经脱下制服，只穿着内衣裤跟一件T恤。

    「到约会的部分还好的说……我的情绪为什么会那么激动呢……我不是很久以前就是一个人了吗？而且，事到如今我也不希望让悠人同情我，既然如此，为什么我会哭呢……」

    房间里十分凌乱。

    桌上放着某闻名店的三层便当，但几乎没有动过筷子，一旁还倒着几瓶宝特瓶装的矿泉水。

    脱下的衣服随意乱丢，半开的衣柜里挂着好几套同样的制服。

    「不过……他答应再跟我见一次面，真是太好了。到时候，就算是强迫他，也一定要制造只有我们独处的状况……然后，我必须看破『神附』到底是悠人还是冬乃。」

    莉莉对着布偶说道。

    布偶被打得惨兮兮，头也向下垂，当然无法回答。

    莉莉摇摇晃晃地走近布偶，然后抱住那大大的胖肚子。噗，那具有弹力的肚子，包容了她小小的身躯。

    「我真的做得到吗？蒜辣面（peperoncino）……」

    蒜辣面――也就是那只粉红色的布偶依旧保持沉默。

    「如果悠人是『神附』的话，我就得将悠人……我做得到吗……？可是不这么做的话，我就无法再继续当响之原家族的人。」

    莉莉轻轻地闭上眼睛。

    「决定了，只剩下两天了――我会全力以赴的。如果那样还不行的话……到时候我会确实地放弃，就这么办吧……」

    或许是累了吧，莉莉很快便进入梦乡。

第二卷 Chapter 3

    1

    这一天，悠人的心情很好。

    因为，昨天夜里他接到简讯，有人表示想要抚养弃猫。虽然还得亲自见面，聊过各式各样的话题才知道是否值得将猫咪托付给对方；但简讯的内容感觉不错，应该很有希望。

    而且今天是星期五，明后天学校放假，有堆积如山的衣物待洗，还得打扫神社，他要做的事情多得很。不过，全部做完的话，应该会觉得很爽快吧。

    只是，有一件事让悠人很在意。

    今天――响之原莉莉没有来学校。

    她说过还要再见一次面，看来并不是今天。

    可是，没有莉莉的话，就可以过着跟以前一样的校园生活了――悠人本来是这么想的，谁知却大错特错。

    他并没有发现，在部分的男生之间已经弥漫着险恶的氛围。

    那些男生们在午休时间时用手机看了数位电视的节目。

    每个人都盯着画面里的女生――响之原莉莉看。

    映在莉莉身上的跑马灯是这么写的：

    「响之原莉莉跟『命运的』男朋友放学后一起约会。」

    画面里是莉莉跟她男朋友两人一起牵着手跑步的背影。

    被拍到照片的现场，是闹区的中央――游乐场的旁边。

    身为命运之人的男朋友穿着高中制服。

    那套制服，无疑是星之河高中的制服。

    第五堂是在体育馆上排球课。

    女生们在体育馆并设的多目的展馆里上舞蹈课。

    下课钟一响，事件就发生了。

    「一个人搬好重喔……草壁，来帮忙啦。」

    负责整理的男生指名要悠人一起帮忙。

    在他眼前的是用来撑起排球球网的杆子。

    「好啊，没问题。」

    悠人跟他一起将杆子抽起来，搬回仓库。来回两趟之后，便整理好了用具。整理完毕，班上所有的男生便移动到更衣室。

    「草壁，谢啦。」

    「小事一件，我今天心情超好的。」

    两人一起走向更衣室，女生那边的更衣室好像还没有人。

    「草壁，你说心情超好的，是有什么原因吗？」

    「啊，呃，嗯，有一点吧……」

    「跟莉莉有关系吗？」

    「倒不是那样子――咦？」

    这时，悠人才发现对方的样子怪怪的。

    两人平常虽然不是特别要好，但也不是会吵架的关系。

    不过，他是班上数一数二的追星族，最近特别迷响之原莉莉。

    「草壁。」

    不知不觉间，悠人被三名学生给包围了。

    悠人一个也不认识，因为他们都是别班的学生。

    他们每个都很文静，但现在看着悠人的视线却带着冷冷的魄力。

    「有、有什么事吗……」

    悠人被震慑住，开口询问。其中一个突然将手机递到悠人面前。

    手机上是截取自数字电视画面的照片。

    「响之原莉莉……命运的男朋友……电视上播了这个耶！？」

    昨天他们从游乐场逃出来的时候，被拍到了照片。

    「草壁……你是怎么看待莉莉的？」

    「我、我没什么看法啊！」

    悠人反射性地回答。

    「没、没什么看法……？」

    「当然啦。对方是偶像吧？我对偶像又没有兴趣。」

    包围着悠人的几个男生面面相觑。

    太好了――悠人以为这样就能解开误会。

    「你说你没什么看法是什么意思啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    没想到对方居然大叫了起来！？

    「意思是说，你和莉莉只是玩玩的而已吗！」

    「莉莉在十六岁的最后一个月，为了命运之人而辞掉了演艺事业！」

    「莉莉的十六岁只剩下两天了啊！」

    悠人遭到一连串的言语攻击。

    「我、我不知道啊！？莉莉是十六岁还是十七岁，我根本就不知道嘛！」

    「不准你叫莉莉的名字！」

    悠人想要辩解，没想到却火上加油。

    三人交换了一下视线。

    「电视上报导说……草壁是莉莉的命运之人。」

    「我本来想，如果草壁是认真的，如果草壁是认真的，把莉莉交给你也可以……」

    「结果不行啊……这家伙根本是个无药可救的垃圾。」

    喂，这么说太过分了吧！？

    「我们要制裁草壁。」

    「要制裁。」

    「制裁！」

    「等、等一下，你们冷静一点――哇啊！？」

    三人抓住悠人的身体，将他拖到眼前一处门打开的地方。

    那是――更衣室。

    只不过，那是女生的更衣室。

    因为没有开灯，所以一片黑暗。置物柜沿着墙壁四周摆放，房间中央有个长椅。

    首先是味道，他闻到了一股女生特有的酸甜气味。

    此外，长椅上还挂有上衣、毛巾，以及从塑料袋里露出来的纸盒装果汁。

    「喂、喂，你们！」

    悠人连忙想要转动门把，但门却纹风不动。

    「喂――」

    脚步声已经来到附近。

    「喔，今天的舞蹈课真的超累的。」

    「因为我们很认真地在跳嘛。」

    「没错。」

    悠人脸上血色尽失。

    女生来了，女生来了啊！

    那些家伙真的把我关在这里了！

    怎么办～该怎么办才好～要继续这样等待，老实招供吗？没错，这样才对，毕竟我又没有做错什么！ 

    她们会相信我吗……？如果她们不肯相信，直到毕业为止我都会被当成变态啊！

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我到底该怎么办才好！

    悠人看着室内，这里没有出口吗？窗户也只有天花板附近采光用的而已。

    「啊～全身都是汗耶～」

    「咦？门被门挡给挡住了耶。」

    最后――门终于打开来了。

    2

    「…………」

    「怎么回事？你们挡在门口，这样进不去耶。」

    「不，好像有人耶……是我想太多了吗？」

    脚步声传来，女生们鱼贯走进房间。

    电灯开了之后，更衣室变得十分明亮。女生们各自走向置物柜，脱下运动服与体操服，换回制服。

    悠人屏住呼吸。

    跟刚刚不同，现在四周瞬间变得很臭，而且很暗。抬头一看，一道光落在他的额头上――那是装在上面的通风口。

    悠人目前躲在工具问里。

    那里刚刚好可以塞进一个人，旁边都是拖把跟扫把。

    里头又闷又热，他不但不能发出声音，也动弹不得。

    不过只要待在这里，不到打扫时间不会有人来开门，应该是最好的藏身之处。

    时间啊～赶快过去吧过去吧过去吧……

    更衣室里的人口密度逐渐上升，四周都是女生们在闲聊的声音。

    「猫宫同学，真是的，你为什么就是记不住舞蹈的顺序呢？」

    「因为～那一点都不有趣啊。」

    「大家一起跳的话就会很有趣喔？」

    悠人一惊。

    那是冬乃跟愈美那的声音。因为是自己班上的女生，会出现她们的声音其实也是理所当然的。

    「大家跳同样的舞蹈会很有趣吗？」

    「就是这样子啊……」

    冬乃跟愈美那的声音听起来很近，大约在半径一公尺以内吧。

    虽、虽然是理所当然，真的是理所当然的事……但是，女生们此时此刻就在我前面换衣服啊……

    等一下、等一下等一下，我莫名亢奋了起来耶。有没有哪里有洞啊？即便是针孔大小的也行。啊，不行，我不能找洞啊。

    现在只能安静地～安静地等待时间过去！

    「啊，小那！」

    班上的女生大叫。

    「嗯？」

    「我本来以为你跟我差不多……可是这样一看――」

    这样一看？

    怎么回事？她们在聊什么？

    「你的胸部好大喔！」

    噗。

    悠人喷出了鼻水。   

    「嗯～好像有什么奇怪的声音耶？」

    啊，愈美那，千万不要发现我啊！！

    不行，我要消除存在感，一定要消除存在感才行！！

    「…………」

    「………………」

    「……小那，你又想这样蒙混过去了！」

    「才没有呢。」

    「G，小那在跟草壁交往吗？」

    噗――太危险了！我本来快喷出鼻水来，但是又吞回去了，我可是吞回去了喔！

    「我、我们并没有在交往喔！？」

    「可是你们不是住在一起吗？」

    「话是这么说没错，但我们并没有交往……我只是因为悠人很会做菜，所以才会跟他一起住的！我有想说要帮悠人介绍女朋友，总、总之我不可能当他女朋友的！」

    喂，食客，你倒是很口无遮拦嘛。

    「是喔，看来是我想太多了～之前草壁一直黏着天濑同学，自从小那来了之后，气氛就整个不一样了，所以我才会这么想。」

    喂，这句话我也要抗议，什么叫我黏着东乃啊？

    「没没没没没那回事！你说什么小悠他、他黏着我，真是的，哪有，讨厌啦！」

    冬乃小姐？你表面上否认，可是声音听起来却很开心喔？

    「猫宫同学，那个，你说要帮小悠介绍女朋友……是什么意思啊？」

    「哎！因为我问悠人『你是不是没有女朋友啊』，结果好像被我说中了。他哭着说『我可以拜托的只有愈美那大人了』。」

    谁哭着求你啊！给我记住！

    「这种事情，得先经过青梅竹马的我同意，要不然我会很困扰。」

    「为什么？青梅竹马还要管女朋友的事吗？」

    「唔，那、那是……」

    冬乃一时为之语塞。

    「呀啊。」

    有个女生突然高呼。

    「喂～你在做什么？」

    「对不起！」

    「真是的，这下果汁都打翻了啦。」

    呼，吓我一跳。还以为发生什么小了，结果只是打翻果汁啊……

    噫。

    打翻果汁？

    「得擦一下地板呢。」

    「工具间里应该有拖把。」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    等一下、等一下，不不不，等一下啊！打翻果汁？啊，等一下等一下！

    不可以过来，不可以过来啊。工具间里没有拖把！不，有是有，但是就当作没有吧！现在算是没有啊！！

    「啊，神宫寺同学，你要帮我们拿吗？谢谢。」

    「…………」

    神宫寺伊露真！？

    隔着薄薄的金属板，悠人感觉得到另一侧有人的气息。

    伊露真伸出手，打开了工具间的门――

    「嗯？神宫寺同学，怎么了？」

    【插图】

    伊露真虽然穿着裙子，但上半身的衬衫扣子只扣了一半。

    她一打开工具间，便停下了动作。

    「没事。」

    伊露真伸手拿了拖把，再度把门关上。她本来要将拖把交给另一个女生，想了一想，还是自己拖起了地板。

    「啊，不用啦。神宫寺同学，你不用拖啦！」

    「是啊，是我们打翻的耶。」

    「…………」

    伊露真面无表情地看着变干净的地板，又拿着拖把转身回到工具间。

    「那、那个，神宫寺同学……？」

    「不用在意。」

    伊露真打开工具间的门，将拖把塞进去。

    「糟了，下课时间快结束了。」

    「啊，真的耶，动作快。」

    女生们慌慌张张地换好衣服，离开了更衣室。

    最后，更衣室里终于没有人了。

    「你可以出来了。」

    伊露真不带感情的声音在更衣室响起。

    叽～工具间的门打开了。

    悠人走出来，东张西望地看着四周。

    「啊，那个，神宫寺。」

    「…………」

    伊露真转过身，走向更衣室的门口。

    「神宫寺！那个，这是有原因的！我完全没有要偷窥或是跟踪的打算，一切都是意外……」

    「放学后，屋顶见。」

    伊露真打开更衣室的门，转过头看了悠人一眼，

    接着便走出去了。

    放学后，屋顶见……？

    如果只听到这句话，一般会联想到是女生要进行爱的告白或是有人要开始霸凌他人这些情景――但是，神宫寺伊露真绝对不会做这种事。

    「总而言之……我得救了？」

    就在这时，第六堂课的钟声响起。悠人赶紧冲出更衣室。

    3

    话说回来，真的是遭遇了件惨剧。不，应该说，差一点就要变成惨剧了。

    幸好有伊露真在，事情才没有变得更严重。

    不过，为什么伊露真要帮我掩饰？而且，还叫我放学后去找她。

    「小悠？」

    悠人一直思考到第六堂课结束，还是没有找到答案。

    「喂，小悠？」

    「嗯……」

    「第六堂课结束。」

    「嗯……」

    「小悠，你没事吧？」

    「嗯……」

    听到悠人敷衍地应答，冬乃不解地歪着头。

    然后，她双手一拍。

    「小悠，今天来我家看红骑士的DVD吧？」

    「我不去……」

    「为什么这时候你就否决啊！？」

    悠人望着伊露真的位子。没有人，伊露真不在教室里。

    「那么，小悠，我们回家吧。」

    「抱歉，冬乃，我今天有事。」

    悠人站起身，打算走出教室。

    「咦～那『去找神附』的事怎么办～」

    愈美那走过来说道。

    「小悠……你该不会是现在要去找响之原小姐吧。」

    「不、不是啦，呃～啊～那么，你们在教室等我，我马上回来。」

    话一说完，悠人便独自走出了教室。

    「…………」

    「…………」

    愈美那跟冬乃目送着悠人的背影。

    「很可疑……」

    「很可疑～」

    两人发表了同样的感想，互看一眼之后，点了点头。

    接着便跟在悠人身后，追出了教室。

    神宫寺伊露真，在悠人的认知里，是最不可思议的少女。

    刚才工具间的门打开时，悠人跟伊露真四目相接。

    但是，伊露真却完全面不改色。

    她的胸前半露，然后里面的……白色胸罩都被悠人看光了。

    她那雪白的肌肤，还有纤细的锁骨都被看到了啊。

    即使如此，伊露真还是面无表情。

    那表现就像是悠人不在她面前一样。

    「神、神宫寺……？」

    他一来到屋顶，立刻就看到了伊露真。

    伊露真站在那里，右手抓着护栏，低头看着校园。

    屋顶上吹着强风，吹乱了伊露真的短发。

    太阳很大，屋顶上很热，但伊露真看起来却是那么淡然，仿佛与这股炎热无关。

    伊露真看着悠人的目光还是一样没变，完全读不出任何情绪。悠人一走近，她便开口说道：    

    「你为什么要偷窥？」

    一下子就丢出这种问题！

    「啊，不，不是的。你听我说，那是有原因的――」

    悠人说出了被班上男生陷害的事。

    「原来如此，发生了这种事啊。」

    「啊啊……太好了，你真是明白事理。」

    「不过，你看到我的内衣了吧？」

    是的。

    悠人没办法老实地这么说，一时为之语塞。

    「草壁，虽然这可能是意外，但我也是受害者。」

    「你、你在生气吗……？抱歉，不管是不是意外，你会生气是理所当然的。」

    「那就请你赔偿我吧。」

    「赔偿？」

    伊露真拿出一张纸递给悠人，

    「呃……『入社申请书』？」

    伊露真点点头。

    「要我加入社团吗？」

    伊露真再度点点头。

    「什么社团？」

    「『UFO研究会』。」

    「为什么！？」

    「顾问三谷老师说，只有一个社员的社团或同好会会被废社，所以我目前在找适合的人才。」

    适合的人才！

    「你不愿意？」

    这时，伊露真的脸上初次露出了可以说是表情的表情。

    她看起来像是不敢直视悠人，深怕被拒绝似的。

    「我不太擅长像这样招生。」

    听起来不像是伊露真会说的话，感觉很柔弱。

    「能够拜托这种事的对象，我只想得到草壁。」

    只有我……？

    伊露真应该被男生告白过很多次，只要她说句「请你加入社团」，肯定会有成群的男生满心欢喜地签下入社申请书。

    然而，她却拜托悠人。

    （也就是说――神宫寺对我，有特殊的感情吗……？）

    怦～悠人的心跳漏了一拍。

    伊露真轻败漂亮的嘴唇。

    怦、怦、怦。

    「因为草壁似乎有很强大的后台。」

    「什么？后台！？」

    「嗯。」

    「不要那么意志坚定地点头！我可没有什么后台喔！？」

    三谷老师以前好像说过，愈美那转学进来的时候，父亲虎彻利用后台拜托之类的事。但悠人并不知道那个后台的真面目。

    「算、算了。知道了，我会加入啦。」

    悠人叹了口气，接过伊露真手上的入社申请书。

    「可以吗？」

    伊露真一脸讶异地看着悠人，她将手放在胸前，吐了一口气。

    真是不可思议，原来伊露真也会有紧张或松一口气的时候啊。

    这可能是悠人第一次看到伊露真表现得像个人类吧。

    她平常总是散发一副生人勿近的气场，就连悠人，即使跟她念同一所国中，过去曾经讲过几次话，但要是没有发生这种事，两个人应该也不会这么接近吧。

    星之河高中的第一美少女，充满了谜团，不向任何人打开心房。

    然而，伊露真现在却对悠人表现出自己内心真正的想法。

    真的很不可思议――虽然不知道为什么，悠人还是觉得有点开心。

    「草壁，你的衣领上有小屑屑。」

    「啊？」

    伊露真突然这么说，悠人拍了拍衬衫的领子。

    「我帮你弄。」

    她往前踏出一步。

    两人的距离顿时拉近，伊露真垫起脚尖，将手伸向悠人的脖子。

    伊露真的脸就近在眼前。

    从她头发飘来的香味窜进了悠人的鼻腔，那是一种带着清洁感的花香味。

    伊露真的姿势看起来就像是要勾住悠人的脖子，接下来就要接吻一样。

    悠人的脸顿时发热，突如其来的发展让他心跳加速。

    就在这时候――

    「不行！！」

    屋顶上的门被打开，愈美那跌了出来，冬乃则是一脸愤怒地站着。

    「咦――冬乃！？」

    悠人大吃一惊。

    「冬乃，等一下！不要突然站起来好吗！？这样会被发现的！」

    「不行，不行不行不行，不可以再继续接近小悠～！！」

    冬乃跑了过来。

    伊露真的手正好放在悠人的脖子上，她依旧面无表情地看着悠人。

    冬乃紧握双手，跑到两人面前。

    「你、你、你们两个人，刚、刚刚是想要接吻吧！！」

    伊露真瞄了悠人一眼。

    她的表情丝毫没有变化，悠人却动摇得十分厉害。

    「没那回事。」

    伊露真冷静地回答。

    「可是！」

    「我只是拿掉屑屑而已。」

    伊露真伸出手，一个小屑屑躺在她的手心里。她一拍手，尘屑就不知道飞到哪里去了。

    「尘屑……？」

    伊露真点点头。

    「呃……我回教室去？」

    「等一下。」

    冬乃正准备转身时，悠人抓住了她的肩膀。

    「你聊刚躲在旁边偷看我们对吧？喂，那个住在别人家里的也别跑！」

    悠人叫住正打算偷偷溜回校舍去的愈美那。

    「怎、怎么这样，讨厌―我只是哪好来屋顶上散步而已。对吧，猫宫同学？」

    「是冬乃邀我一起尾随悠人的。」

    「猫宫同学！？你竟然背叛我！？」

    「唉～真是的……总之，我没听到你跟神宫寺说什么啦。」

    太好了，更衣室的事情没有被发现。

    「小悠生气了吗？」

    「我没生气。啊――-宫寺，这张申请书我拿回去写，明天给你可以吗？」

    「嗯。」

    「那我先走。」

    「草壁。」

    伊露真叫住他。

    「我有点在意，所以调查了响之原家族的事……你有兴趣听吗？」

    「调查？为什么要调查？」

    「响之原家族自古以来就是影响日本中枢的存在。他们恐怕知道吧。」

    伊露真的眼中闪耀着光芒。

    「他们恐怕知道UFO的秘密。」

    「…………」

    「………………」

    悠人与冬乃保持沉默。

    「没、没想到UFO真的存在啊！？」

    只有愈美那当真了。不，UFO并不存在。

    「图书馆有介绍关于响之原家族的书。那里――」

    「那、那个，神宫寺。很感谢你的建议，UFO的事情还是下次再说吧。」

    「是吗？」

    「那再见。」

    「嗯。」

    悠人准备离开时，伊露真轻声地吐出了一句：

    「我记得那本书上有提到『神附』这个字眼……」

    悠人闻言停下了脚步。

    「要去看看吗？」

    伊露真依旧面无表情地对着转过头来的悠人说道。

    4

    伊露真说的书是「响之原一族的历史」，那是一本A4大小的书籍，里面附上了许多照片。

    从江户时代初期延续至今的商家「响之原」，即使历经明治维新、世界大战等动荡的年代，其隆盛依然不减，直至今日。

    重新翻看这些数据，就能知道莉莉他们的家族有多么庞大。

    「在这里。」

    伊露真将书摊开在图书馆的桌子上，用手指着。

    悠人、愈美那跟冬乃站在她的左右两旁观看。

    那是一张跨页的大照片。

    照片旁边的说明文字写着「响之原远亲仓库里发现的古文书」。

    书上有几张古文书的照片，伊露真指着用毛笔写的草书，悠人虽然看不懂，但多少认得出「神」这个字。

    不过，纸张四周都破了，也缺了很多文字。

    「为什么这里会提到『神附』的事呢……」

    响之原家族从以前就跟「神附」有关吗？

    莉莉称呼「神附」为命运之人，一心要找到这个人，跟这又有什么关系吗？

    「伊露真，你看得懂古文吗？」

    愈美那开口询问，伊露真点了点头。

    「我来看看。『响之原XX神附，因此获得家财万贯』。」

    「破掉的地方写了些什么呢？」

    还有部分的文字残留着，因此并非完全看不到。伊露真歪着头，停顿了大约十秒钟。

    「我不知道。」

    她这么回答。

    悠人思索着，跟「神附」有关而获得财富――什么意思？

    他瞄了愈美那一眼，或许是觉得腻了吧，她已经开始打呵欠了。同样是跟「神附」有关，草壁家一点也不富裕啊。

    嗯，而且「家财万贯」……记得莉莉好像也说过这样的话。

    伊露真继续说道：

    「这里还有后绩。『必须使用黑珠，但有期限。响之原自元X起一年……』接下来的内容被旁边的古文书遮住，所以看不见，」

    「『元』的下一个字是什么呢？」

    「这部分完全缺字看不到。就这样。」

    「是吗……」

    「有帮上忙吗？」

    悠人点点头。

    伊露真对「神附」似乎没有特别的兴趣，这点对于悠人来说实在是很感激。因为他根本不知道该如何解释愈美那身上的猫耳朵跟尾巴。

    「谢谢，麻烦你了。」

    总之，响之原跟「神附」有关这件事是确定的。而且，他们也因为「神附」而获得了财富――应该是这样。不过，悠人也不知道古文书到底是不是真的。

    「没关系，为了社员，社长采取行动是理所当然的事。」

    「…………」

    真的假的？光是加入「UFO同好会」，就足够让她采取行动？

    「社员……什么意思？」

    东乃以怀疑的眼神看着他们。

    悠人跟愈美那、冬乃一起回到了风森绅社。

    三人在愈美那的房间里照顾小猫。冬乃泡了要给小猫喝的牛奶后，灰色猫马上冲出来，黏在冬乃的脚边。

    「G，小悠。」

    冬乃一边喂小猫牛奶一边说道：

    「你和神宫寺同学说的『社长』跟『社员』，到底是怎么一回事？对身为青梅竹马的我有所隐瞒，这样象话吗？」

    冬乃虽然笑着询问，不知为何，言语之间却充满了怒气。

    「神宫寺为了让同好会继续活动下去，需要社员的样子。而我跟她念同一所国中，所以。」

    「我也念同一所国中啊。」

    「是没错啦……不过，这部分我就不清楚是为什么了。」

    「喔……」

    「怎、怎么了？」

    「没什么。只是想说，我都把学生会给辞了，小悠却瞒着我从事社团活动。」  

    「我没打算认真参加什么活动啊，虽然对神宫寺不好意思，但我对UFO又没有兴趣。」

    嗯，这点跟神宫寺的认知好像有点不同……

    「真的吗？那你就算加入同好会，也、也不会减少像这样跟、跟我在一起的时间……是吗！？」

    冬乃探出上半身询问，悠人被她的气势吓到，只好点点头。

    （啊啊，对了……冬乃很喜欢猫，甚至喜欢到将学生会给辞了呢……看来她真的很想跟猫咪在一起。）

    悠人不仅完全误会了，还擅自作出了结论。

    这时候，愈美那突然滚过来说道：

    「我是这么认为啦～」

    「怎样？」

    「莉莉该不会是外星人吧？」

    这想法也跳太远了吧。

    「响之原家不是很有钱吗？所以我在想，他们应该是将其他星球的超现代科技卖给地球人，然后赚了一大笔钱！怎么样？这个着眼点很聪明吧？」

    「聪、聪明到过了头，害我都不知道该怎么回应了。」

    「应该不太可能吧……」

    冬乃苦笑着回答。

    「啊，那就倒过来想吧！他们可能是跟外星人有贸易往来，才会赚那么多钱―这样就比较有现实感了吧。嗯，我说不定是天才耶。」

    「当你提到外星人的时候，就一点现实感都没有了。」

    「为什么！真的有外星人啊！」    

    哼～愈美那鼓着双颊，尾巴也竖起来了。她看起来很生气。

    「悠人不是到现在都还相信有神明的存在吗？」

    「那是因为……」

    「那也有可能有外星人啊！」

    「唔唔。」

    愈美那说的话虽然乱七八糟，悠人却无法否定。可能性不是零，只是几近零而已。

    「算、算了。你们两个不要再聊外星人的事情了。」

    「等一下。」

    冬乃忍不住跳进来，想要结束这个话题，愈美那却竖起食指。

    「来了。」

    「什么？」    

    「UFO来了！」

    愈美那站起身，指着庭院方向的天空。

    喂喂喂，开什么玩笑――悠人本来这么想，但上空的确出现了一个小黑影。

    「那是什么啊……而且，好像还有声音。」

    从很远的地方传来一阵啪嗒啪嗒的声音。

    而且还愈来愈大声。

    「我、我听到了，我听到了！不过，这是什么声音啊！？」

    悠人并不想叫得这么大声，问题是不这么大声，眼前的冬乃便几乎没办法听到他的声音。

    因为，外面的声音实在太吵了，

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩～听起来就像是撞击空气所发出来的声音一样。

    「悠人，它要降落了！」

    风森神社的境内并没有那么宽广。

    境内有鸟居，洗手的洗手台，再往前一点就是正殿。

    参拜的道路远处则是被樱花树所位围。

    在这不算宽广的境内――有个陌生的东西即将降落。

    那东西直到现在还在发出划破空气的声音。

    在风的吹动下，樱花树的树枝无力地垂下。

    其真面目是――直升机。

    「这是怎么回事啊！？」

    境内的正中央突然出现一架直升机。

    在夕阳的映照之下，闪耀着朱红色的光芒。

    机体印着不知道是哪里的家纹，那是鸟跟山的家纹。

    螺旋桨转动着，本来卷起境内沙尘的气势此时已逐渐减弱。

    直升机的门打开，从里面走出来的是――

    「响之原莉莉！？」

    莉莉穿着便服，身上是淡绿色的针织衫，下半身穿着跟平常制服相似的格子裙。脚下是黑色靴子。不愧是时尚杂志的模特儿，莉莉将衣服穿得很有型，那身服装也像是乐于被莉莉穿着一样，显得恰到好处。

    莉莉按着披风吹拂的头发，跑了过来。

    「悠人，我来找你了！」

    「咦――咦咦！？」

    莉莉一把抱住悠人。

    等、等等，她现在为什么要抱住我！？

    那柔软又麻烦的部位就这么撞进了悠人的怀里。

    面对突如其来的状况，悠人根本无从反应，整个人僵住。

    「不行！」

    冬乃硬是将莉莉的身体拉开。

    「小悠！」

    「啊……什、什么！？」

    悠人从惊愕中回过神来。

    「不可以暗爽！」

    「我、我才没有暗爽呢――」

    「悠人，你口水都流出来。」

    愈美那走过来。悠人保险起见确认了一下，还好她的耳朵跟尾巴都消失了。

    她身边的小猫，以粗粗的舌头舔着悠人的脸。

    「唔，少、少胡说了，我才没有流口水呢。」

    就在这时，莉莉沮丧地垂下厉膀说道：

    「对、对不起，真奇怪……我没打算要这样的。」

    「啊～唔，嗯，没关系啦。」

    【插图】

    「为什么你特地搭直升机过来啊？」

    愈美那一脸稀奇地看着直升机。

    「嗯，那个，因为我想说这几天给你们添了很多麻烦……不但突然出现还跑到学校去，所以我想要跟悠人道歉。」

    「道歉？」

    「G，上直升机吧！要去的地方有点远。」

    「要去则的地方吗？」

    「嗯。」

    「哪里啊？」

    「很远的地方。」

    这回答也太没有重点了吧！

    「啊，不过那里是响之原家族所属的区域，不必担心。不是什么危险的地方。」

    「等、等一下……不要自己先跳上去啊～愈美那！？」

    愈美那率先眺进去直升机里东看看西看看，悠人出声叫她，她才「咦～」一声，带着一副悻悻然的表情下来。

    「G，悠人，拜托你。不会花很多时间的。」

    「呃，可是，这也太……你是说要道歉吧？」

    嗯――莉莉点了点头。

    「所以现在是要去响之原家族的私有地，你会招待我们，是这样子吗？」

    「嗯嗯，谢谢你理解我想要表达的话！」

    莉莉笑得一副天真无邪，还露出了小虎牙。

    「那个，我也想招待冬乃跟愈美那一起去。」

    「我、我们也去吗！？」

    「太好了，直升机！」

    冬乃大吃一惊，愈美那则是高兴地举起小猫。

    「开心的事情，就是要大家一起才有趣对吧？」

    莉莉接着说道，这样真的好吗？她之前说想要再见一次面，就是为了要道歉吗？

    「怎么办？」

    悠人轻声询问冬乃。

    「这件事交给小悠决定。不过，如果只是吃个饭而已，应该不用这么敏感吧？」

    原来如此，这么说也没错。

    「嗯，知道了。那我们就去玩一下吧。」

    冬乃微笑着点点头，愈美那兴奋地叫个不停。

    「好开心喔！」

    最高兴的或许是莉莉吧。

    「喂喂喂，这是在吵什么啊？」

    悠人的父亲――虎彻动了动脖子，走了过来。他原本应该是在睡觉，只见半边脸上还有榻榻米的痕迹。

    「老爸，小猫们就交给你照顾！」    

    悠人从愈美那手中接过小猫，交给虎彻。

    「啊？我才不要～」

    虎彻明显露出不满的表情。

    「偶尔也听一下我的请求吧。」

    「好啦……」

    两人的对话完全听不出来谁是大人。

    「好好好，那你们就跟虎彻阿伯一起玩吧～悠人很薄情寡义，他搭了直升机不知道要去哪里～」

    「喂，你也稍微担心一下自己的儿子吧……我可是要坐直升机耶。」

    「比起那个，爸爸比较担心永远发现你不见之后，会不会生气呢。」

    悠人一惊。

    没错，还有永远。我晚上出门，她很有可能会生气。

    「老爸。」

    「不要。」

    「你想办法说点好听话，别让永远生气――我根本什么都还没有拜托你啊！」

    「没办法，永远讨厌爸爸啊。」

    老爸啊，你有自觉吗？真是太悲哀了，

    「总、总之，我要出门了……你跟永远说一声，我马上就回来。」

    悠人他们搭上了直升机。

    门啪地一声关上。嗯，莉莉很满意地点点头。

    「所有人都搭上来了？系好安全带了吗？啊，话说回来，护照……嗯，算了。」

    「咦？」

    刚刚莉莉是不是说了什么不得了的话啊！？

    「等一下，你――呜哇！？」

    摇晃了一下之后，直升机便起飞了。

    「好期待哦！」

    莉莉笑容满面，相反地，悠人已经开始后悔坐上直升机了。

    直升机逐渐飞离了风森神社。

第二卷 Chapter 4

    1

    万里无云，一片晴空。眼前无尽的海洋是漂亮的祖母绿色。

    白色的沙滩，耀眼的太阳照得人眼睛发痛。

    吹过的风十分平稳，浪潮的香味窜进鼻腔。

    「什么……」

    悠人傻眼地伫立在原地。

    「这是什么情况啊――！？」

    奇怪，一切都太奇怪了。为什么我们会在这里？为什么我会在这种充满南洋风情的地方啊！？

    呃，想起来，快想起来。昨天我搭上了直升机，最后降落在一栋渺无人烟的别墅前，然后喝了莉莉给的果汁……

    再来就没有记忆了！

    「小悠？」

    「这到底是怎么回事？」

    悠人开口询问，冬乃也摇摇头。

    「哇啊啊啊～是海耶！」

    这时，愈美那悠闲的声音响起。她好像对眼前的状况毫无疑问，跑到浪打上来的地方，兴奋不已。从某个角度来说，你还真厉害呢！

    「大家都起来了吗？」

    悠人听到声音转过身，莉莉踩在沙滩上走来。

    悠人不禁吞了口口水。

    莉莉换上了完全不一样的服装。她穿着一袭白色连身裙，头上还戴着草帽。就像是从电影里走出来的女主角一样。

    实在太适合她了。

    白色的衣服反射阳光，照得莉莉本身像是在发亮一样。

    他情不自禁地被吸引住了――

    「这里是响之原家族拥有的岛屿。」

    莉莉走近悠人，如此说道。悠人听到这句话才回过神来。

    「整、整座岛都是吗？」

    「当然，因为大家看起来都很困，所以我们便直接搭乘自家用直升机，再转水上直升机过来。」

    「什、什么？对了，现在几点？这座岛在哪里？我先问一下，是在日本吧？」

    莉莉笑着摇了摇头。

    「换洗的衣物跟泳装都准备好了，快去换衣服吧。」

    「居然完全无视我的问题！？」

    「难得来到这里，要是在意那些小事的话，就不能尽情玩了！我预定明天――星期天，我们就会回去。」

    只是吃顿晚餐，为什么会变成南国之旅啊！？

    如果莉莉说得没错，已经过了一夜，今天是星期六了……

    （咦？星期六，星期天，星期天――好像有什么事情耶？）

    「红骑士……？」

    「啊啊，对了，星期天有红骑士――冬乃！？你、你干嘛哭啊！？」

    悠人连忙安慰冬乃，这次先录起来，下礼拜再一起看吧。结果――既然如此，就从上上次的也一起看吧――冬乃反而提出了惊人的要求。

    「这、这个我之后再考虑一下。嗯，重点是，那、那个，莉莉真厉害耶，好厉害喔，就像电影的女主角一样，跟海滩好搭啊。」

    「是喔……小悠原来如此……那我也去换泳装好了。」

    不知道为什么，冬乃的眼中燃起了火焰。

    「咦？冬乃小姐？」

    「我有在减肥……为了让小悠只注意我一个人，我一直都很努力哦……虽然没想到会以这种方式来到海边，但我是绝对不会输给响之原小姐的……！」

    冬乃不知道小声地在说些什么，悠人听不清楚。他只知道，比起回家，冬乃认为泳装更重要，到底是为什么啊？

    「我也要穿泳装！」

    扑过来的愈美那，已经玩到连膝盖上都有沙子了。

    周末本来有很多事要做，得洗衣服、还要打扫……但冬乃看起来兴致勃勃，愈美那的情绪也很高涨。

    悠人深深地叹了一口气。这时候――

    「悠人……我这么做，果然给你们添麻烦了吗？」

    莉莉有点胆怯地询问。她的眼神看起来很悲伤，就像是被父母斥责的小孩子一样。

    （啊啊啊啊啊啊～真是的，没办法！家事这种事就先忘掉吧！）

    悠人摇了摇头。

    「明天要回去喔，绝对，绝对要回去！」

    他对愈美那还有冬乃说。

    「哎唷，悠人，你太古板了。」

    「闭嘴，是你太随便了。那么，莉莉……暂时要受你照顾。」

    「嗯――谢谢！」

    莉莉露出了灿烂的笑容。

    「G！那里有别墅，去那里换衣服吧！」

    莉莉走在前头，冬乃紧跟在后，

    「呼啊～海、海、海！&#9834;」

    「愈美那，你等一下。」

    「呜哇啊！？」

    悠人抓住愈美那的手，在她耳边轻声说道：

    「愈美那，你玩得开心是可以，但要小心点。」

    「什么事？」

    「猫耳朵跟尾巴千万不要跑出来。」

    愈美那一听，很得意地竖起食指。

    「呵呵，有必要那么担心吗？我之前曾经失败过吗？」

    「…………」

    愈美那稳稳地立了旗。这样绝对会露出耳朵跟尾巴啊，肯定会。

    这座岛约莫有一座市民公园那么大，跑一圈大概要一个小时左右。

    北侧临海，西侧跟南侧则是岩壁。

    别墅位在西侧，矗立于岩壁上。那是这座岛最高的位置。

    「这算是别墅吗……」

    与其说是别墅，不如说是豪宅。

    房子前方是一片草坪，有白色的墙壁跟木造阳台。房间随便数都有十问以上，是一栋二层楼高的洋房。

    打开拉门后，里面是挑高的大厅。

    「G，这栋建筑物这么大，却一个人也没有吗？」

    「现在没有人，我们就尽情地享受一番吧。啊，这里的衣服都可以穿喔～」

    莉莉打开一扇门，里面是房间――说房间不知是否恰当？

    整个房里都是衣柜，就算是作为偶像明星的更衣间也太大了些。女生的衣服、泳装、凉鞋、靴子一应俱全，一定连内衣裤都有吧。

    「呜哇～这些全部都是莉莉的吗？」

    「嗯，不过都是我设立的时尚品牌所设计的衣服就是了。」

    「呜哇～我要换！」

    愈美那第一个冲进去。

    另一方面，冬乃则是盯着悠人的眼睛看。

    「怎、怎么了？冬乃。」

    「小悠，你等我一下。」

    她毅然决然地踏进房里。

    「怎……怎么了吗？挑个泳装需要那么认真吗？」

    「啊～啊。」

    莉莉在一旁耸了耸肩。

    「悠人，你真是超级迟钝耶。」

    「你说什么！？」

    「虽然认识不深，但是就连我都看出来了喔。」

    「什么～你说冬乃吗？她是我的青梅竹马……」

    悠人说到一半，肚子便咕噜咕噜的叫了起来。

    「我们要换衣服――厨房在那里，有保存食材可以用。」

    莉莉伸出食指，指着走廊尽头。

    「你是叫我去那里吗？」

    「你要待在这里等我们换好衣服？」

    「是是是。」

    悠人独自走在走廊上，身后传来莉莉的声音。

    「女生既然要穿泳装，就表示你就算非～常期待，也不会有人说什么的喔！」

    他转过身，只见莉莉露出一抹恶作剧的笑容后便进入房间里。

    悠人搔了搔头，往厨房的方向走去。

    （泳装啊……）

    莉莉的身材很纤细，穿起泳装不知道是怎么样？冬乃的泳装打扮，好像自从国中时一起去游泳池以来就没有看过了？别看愈美那那样子，令人意外的，她的胸部还挺……啊，不行，我到底在想什么啊！？

    「啊，这里是厨房吗――是说……」

    悠人仔细看着那房间，不禁发出「哇啊……」的声音。

    与其说是厨房，反而还比较接近中央厨房。

    那里有不锈钢的调理台，各式各样的餐具，料理器材，双开式的冷藏库跟独立冷冻库，里面塞满了各种食材。

    「太厉害了！」

    悠人独自大喊。

    「光是鱼子酱就有好几罐了耶！？而且，这一区是……金华火腿！？我还是第一次看到实品耶～这里有鱼翅、火鸡，还有杨桃――」

    要做西餐吗？嗯，虽然也有米，不过以这个气氛来看，还是吃西餐吧。愈美那跟冬乃一定也饿了，得做些好一点的菜色。

    另一方面，冬乃一直盯着那些摆在一起的泳装看。

    「是正统的可爱泳装好，还是连身裙形式的清纯派好呢……不、不，现在是夏天，小悠毕竟是男生，必须要有更强烈的刺激才行……」

    在她身边的愈美那拿出了一套泳装。

    「喔，这套好夸张喔，是贝壳做的上衣跟裤子耶。」

    「贝壳！？」

    愈美那拿的那套泳装，只有用扇贝的贝壳遮住重点部位，穿上之后肯定会成为传说。

    「这、这是……这么刺激的泳装，小悠看了应该会心动吧……」

    「喔，冬乃想让悠人神魂颠倒啊？」

    莉莉突然从冬乃背后探出头来。

    「什、什么神魂颠倒啊。」

    「不过，我觉得悠人不是这样就会上钩的类型耶。」

    「响之原小姐可能不了解，我是想说就算没办法让他神魂颠倒，至少也可以让他兴奋一下……」

    「那么，冬乃就要穿这件泳装啦。」

    「贝壳不行啦！？」

    「那我就穿这件。」

    「什么！？G，猫宫同学，你也想要让小悠害羞吗……」

    冬乃全身僵住，莉莉在她耳边悄声说道：

    「既然如此，我们就来比赛，看谁能够让他最兴奋。」

    「！？」

    冬乃转过身，只见莉莉露出了贼笑。

    「我……我才不会输呢。我最了解小悠了！」

    「呵呵，你真的了解他吗？悠人很迟钝，一般的攻势对他绝对没效喔？」

    「不要把小悠讲得像变态一样！」

    「G，你们看这样好不好！？」

    一道开朗的声音突然响起。

    冬乃吃惊地转过身，正好看到――不知何时已经换好泳装的愈美那。

    没错，她身上就穿着那件贝壳泳装。

    「G、G、G，猫宫同学！？」

    「哇～我本来以为这种泳装没有人会穿耶……没想到还挺合适的嘛。」

    莉莉说得没错，愈美那很适合那件泳装。

    健康的肤色再搭配白色扇贝的贝壳，贝壳正好撑住她那丰满的胸部。

    下半身则是性感万分。前面的重点部位只用一片贝壳遮住，后面是T字裤的状态。前面虽然有一片贝壳隐约挡住，但大腿与腰间全都被看得一清二楚。

    明明同样是女生，冬乃的脸却红了。

    「G～G～这样悠人是不是会兴奋啊？」

    「可可可可可可能吧～不、不过，猫宫同学，这样不行喔！？」

    「有什么关系？她穿起来很适合啊。」

    冬乃跟莉莉分别持正反不同的意见。

    「这不是适不适合的问题！」

    「不管是泳装还是衣服，只有适不适合本人这个问题，」

    「要是穿这种泳装的话，该怎么说呢，看起来就像是头脑有问题的人耶！」

    「不管是什么年代，凡是开创时代的先驱者都会被当成头脑有问题的人。」

    两人展开激烈的唇枪舌战，这算是「常识」对上「审美意识」之类的战争，两人的意见根本就是并行线。

    愈美那无视于她们的争执，喃喃说道：

    「嗯～贝壳遮住的部位好痛喔……算了，还是不要穿这件好了。」

    结果，愈美那最后因为「本能」的问题，放弃了这件泳装。

    那之后大约又过了十五分钟，烦恼许久的冬乃跟愈美那终于决定了泳装，两人先行离开了房间。

    「呼……」

    房里突然变得很安静，刚刚的骚动不知道消失到哪里去了。

    独自留下来的莉莉叹了口气。

    「将他们带来这里的任务算是成功了。接下来，必须搞清楚谁才是『神附』，然后……非得那么做不可。我要自己一个人完成这件事。」

    莉莉握紧右手。

    那一瞬间，她的眼中燃起了斗志。

    「不过――」

    才一会儿，她又一副浑身虚脱的模样。

    「一想到要穿泳装给悠人看就觉得很开心呢。悠人会喜欢哪一种泳装呢……他还挺迟钝的，居然完全没发现冬乃的心意。看来，得给他一点这种等级的刺激才行……」

    莉莉拿起一件泳装。

    2

    悠人做好早餐之后，端到了外面的木造阳台上。

    总觉得……在这里做的事情跟在家里没什么两样耶？一想到这里，悠人虽然觉得有点无力，但可以使用这么多食材做菜，还是让他非常开心。

    「悠人！」

    愈美那的声音传来。

    「你看！」

    悠人转过身，看到愈美那跟冬乃之后，不禁睁大了眼睛。

    冬乃穿着一件白色泳装。它的设计十分细致，腰间跟胸前都有圆形的小金环连接着布料。

    愈美那穿的则是淡绿色的横条纹泳装，缠在腰间的橘色布料就像腰带一样。上半身是在脖子后方打结的形式，下半身的泳裤则是加上了荷叶边。冬乃的泳装类型虽然有些成熟，不过看起来还是很可爱。

    「小悠，你、你觉得怎么样……」

    冬乃有些害羞地抬起头看着悠人。

    「我、我、我觉得很可爱啊。」

    「真的吗？」

    冬乃的脸比刚刚还红。

    「G，那我呢！？」

    「愈美那也很可――」

    悠人来不及把话说完。

    「啊！有饭吃吗！？」

    我话还没讲完耶！无所谓吗？喂，对你来说我的感想如何其实根本无所谓吧！

    「G、G，小悠，除了可爱之外，就没有别的了吗？」

    「什么？」

    冬乃一走近，悠人便感到心跳漏了好几拍。

    冬乃的胸部虽然没有很大，不过一穿上泳装，就可以很清楚地看到身材曲线。悠人的视线忍不住停留在冬乃的胸前，他赶紧将目光移开。

    该怎么说呢！？呃，那个，真的很吸引人呢？我是变态吗！

    「冬乃，以物理性行为逼迫是违反规则的喔？」

    这时，莉莉的声音响起。

    一看到莉莉――悠人跟冬乃都愣住了。

    「怎么啦？只有这件泳装不是我们品牌的设计喔。」

    那件泳装是黑的，不，是深蓝色的。

    上面没有什么特别的装饰。硬要说的话，只有在胸部下方缝上白色的布，上面用麦克笔写着「2―E  响之原莉莉」。

    「它是能够将悠人这种变态迷得晕头转向的夏日必备用品――『学校泳装』！」

    莉莉高声宣布。

    「――」

    「――」

    悠人跟冬乃的脑袋一片空白，完全说不出话来。

    「喔！真让人怀念耶。」

    只有愈美那发表了无关紧要的感想。

    「G，悠人，怎么样？」

    「什么怎么样――实在有太多地方可以吐槽了吧！？」

    「你在逞强什么？老实说就好了，就说『草壁悠人超级兴奋的』啊。」

    「并没有好吗！？为什么你要断定我有这种变态的嗜好啊！？」

    「因为你太迟钝了，不来点刺激不行嘛！你对学校泳装怀有邪念，对吧！？」

    莉莉不停地逼近。

    她的手脚细又白，个子也不高，穿上这种泳装，看起来年纪又更小了――而且还是属于喜欢上了就是犯罪等级的年幼。

    可能因为泳装正好紧贴着肌肤，所以胸部看起来也不大。只有稍微隆起的程度，单手就可以掌握。

    就算她逼近，我也不会心跳加速的――

    我将手放在胸前。怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。

    呜哇，怦咚怦咚～我的心跳加速了！？莫非我是变态～？

    「怎么样，悠人！」

    「等、等一下，你刚才不是说不可以以物理性行为逼迫吗！」

    冬乃紧咬着莉莉说过的话，愈美那天真的声音在这时候传来。

    「G，我可以吃饭吗？」

    「啊，对、对了！我做了这些东西，大家赶快吃吧。」

    悠人介入两人之间，莉莉跟冬乃转过身，彼此背过了脸。

    喂……好好相处啊。话说回来，你们的感情是什么时候开始变得这么差啊？跟冬乃处不好的，有我妹妹一个人就够了啊。

    铺着白色桌巾的桌子上，放着四人份的早餐。

    切成三角形的法式吐司冒出热气，旁边还有鲜黄色的炒蛋，紫甘蓝跟洋葱的色拉上淋着悠人亲手做的酱汁。

    这酱汁是以蛋黄跟芝麻为基底，入口的感觉极为芳香甘醇，味道适中的咸味与芝麻香气让蔬菜加倍可口。

    除此之外，还有放在玻璃瓶里的现榨橙子汁。

    「这些全部都是悠人做的吗？」

    莉莉一脸惊讶地开口询问。

    「哦……要是我也有这种技能就好了。」

    咦？悠人本来想要反问，但莉莉很快就在椅子坐下。

    生长在响之原家族的莉莉，根本不用在意自己有没有技能嘛……悠人不懂，为什么她会这么说呢？

    吃完饭，悠人也借了一件四角泳裤来穿。换上泳装，便有一种惊人的解放感。感觉就像是夏天提早一步到来似的，

    他走向沙滩，发现三个女生已经在海边玩了起来。

    愈美那戴上面铋与呼吸管，脚上穿上蛙鞋，玩得很兴奋。冬乃跟莉莉两人坐在海滩旁，莉莉已经脱下学校泳装，换上了一般的泳装。

    悠人在椰子树下坐了下来。

    手机讯号有三格。听说这栋豪宅里有架设手机的基地台，想来应该没有响之原家族做不到的事情吧。

    悠人打电话回家，是虎彻接的。据他所说，永远非常生气。「要叫她来听电话吗？」虎彻这么问，不过悠人慎重地拒绝了。

    「啊啊……话说回来，为什么会变成这种状况啊？」

    到昨天为止，他都很正常地去上学，然后想着今明两天要做家事的啊。

    可是再仔细想想，这说不定是个好机会。

    询问响之原莉莉有关母亲的事情吧。虽然照她的说法，这好像是个秘密，不过只要好好地问，她或许会回答我也说不定。

    嗯，问题是到底该怎么问才好呢……

    「悠人！」

    「呜哇！？」

    有个冰凉的东西突然放在悠人头上。

    他连忙伸手一拨，一个橘色的东西马上掉落在脚边的沙地上。

    「不要把海星放在别人头上啦！」

    「呀啊，因为这里的海星很大，我也想让你看看嘛。」

    大概是一直泡在水里的缘故，金色的细软头发就贴在愈美那的肌肤上，面镜跟呼吸管被她拉到额头上，肌肤上的海水化为漂亮的小水珠。

    泳装也紧紧贴着她的肌肤，在近距离下，悠人的视线不禁被吸引了。

    「悠人也下海玩嘛，快点快点！」

    「喂，愈美那，喂！」

    愈美那湿答答的手抓住悠人，拉着他站起身。悠人就这样被愈美那拖到海边，经过了冬乃跟莉莉身边。

    「嘿！」

    「喔喔喔喔喔！？」

    悠人扑进海里。

    一点也不冷，反而让因为强烈阳光与高温而热呼呼的身体感到很舒服。

    「噗哈。」

    他起身，水深只有到膝盖的高度。

    愈美那朝他丢来一个海滩球。

    「你这家伙。」

    「啊哈哈哈哈。」

    悠人泼水反击，愈美那则是笑着丢出海星。

    他捡起海滩球丢回去，愈美那又丢来海星。

    悠人本来以为她会丢海滩球过来，因此缩起身子，没想到愈美那又丢来海星。

    未免也太多海星了吧！

    「小悠，你不冷吗？」

    冬乃坐在岸边询问。

    「不会！很舒服呢。」

    冬乃邀身旁的莉莉一起玩，莉莉却摇摇头，撑起了阳伞。

    「冬乃！」

    愈美那向跑过来的冬乃丢出一个海星，冬乃边叫边逃跑。

    「愈美那，冬乃不喜欢这样，你够，不要再丢海星了――哇噗！？」

    海星击中了悠人的脸。

    「你这家伙……」

    「啊哈哈哈哈！」

    「小悠，海星好恐怖喔……」

    另一方面，害怕的冬乃则是抓住了悠人的手。

    嗯，冬乃，我了解你很害怕，我懂。但像这样紧抓着我的手，该怎么说呢，我们肌肤的密合度真的不是盖的耶……

    振、振作点―我怎么可以对青梅竹马有非分之想呢！

    「小悠？」

    啊啊啊啊啊，我就说啦！像这样紧紧地依靠着，柔软的、那个、胸部会碰到我啊！？

    「冬乃，我拜托你――哇噗。」

    愈美那丢过来的海星再度击中了他的脸。唯独这个食客，绝对不能原谅……

    「愈美那，等一下，喂！」

    「你叫我等一下，我怎么可能等你呢！」

    愈美那踩着浪前进，不停地往前逃，悠人紧追在后（右肩、腹部、在大腿都黏着海星）。

    「呜哇！」

    「呀～等一下！？」

    悠人往前跳，扑向愈美那。

    两人泡在海水之中嬉闹。

    水深大概及腰，闹了一会儿后，两人的头采出水面。

    「噗。」

    「哈。」

    悠人抹了抹脸上的水珠。

    「哇哈哈，怎么样？谁叫你得意忘形，一直丢海星过来――」

    他的胜利宣言还没说完，便整个人愣住了。

    「唔唔，海水跑到眼睛里面了啦。」

    愈美那揉着眼睛，还没有发现。

    她穿着的泳装是绑着绳子的类型，要是没有绑紧的话，绳子很容易松开。

    现在，她右肩的部分就松开了。

    换句话说，就是右边的泳装往下掉，本来应该遮住的部分全都露了出来。

    「咦，怎么了，悠人――」

    注意到异状的愈美那发现悠人的视线一直盯着前方。

    跟同年纪的女生相比，她的胸部要大得多。

    愈美那的身体就像是泡在热水里一样，瞬间变红。

    不知道是幸还是不幸，泳装本来该遮住的部位，被一只从悠人身上剥落的海星黏住了（真是罪孽深重的海星啊）。

    「太好了，愈美那，有这么多海星――噗啊！？」

    愈美那使尽全力一击的右直拳，让悠人的身体沉人大海。

    「怎么可能会好啊！？变态，你在做什么啊！色悠人！」

    「对、对布挤……」

    【插图】

    悠人浮上了海面。

    3

    这时候，在草壁家。

    「来、来嘛，永远，我今天订了你爱吃的鳗鱼喔～」

    父亲跟女儿隔着餐桌坐着。

    个子娇小的永远坐在两个坐垫上。

    另一方面，虎彻的膝盖上则是有三只小猫坐着，正喵喵地叫个不停。

    餐桌上放着漆盒便当，那是名店的鳗鱼饭。

    平常有悠人在控管家计，根本不可能吃这么奢侈的东西。虎彻今天为了要哄永远开心，因此特别拼命。

    但是――

    「我不要吃。」

    哼，永远说完别过头去。

    「悠人还没回来吗？」

    「呃，呃……是的。」

    「赶快把他带回来。」

    「我、我会努力的……」

    虎彻完全没有做父亲的威严。

    面向西侧的阳台下方就是悬崖峭壁，想想实在很恐怖。

    不过，吹来的风很舒服，悠人站在阳台的最侧边，从木制栏杆往外眺望海面。

    一望无际的海洋。

    海风里还带着甜甜的海洋香味。

    最初被带到这座岛上时，他有点困惑，但不知道为什么，现在却愈来愈开心。

    「悠人？」

    「喔。」

    愈美那从隔壁房间里走出来，换上T恤跟短裤的她，将猫耳朵与尾巴都遮掩得很好。

    「好舒服的风。」

    三个房间的阳台连在一起。悠人、愈美那、冬乃各住一个房间，彼此的阳台都连在一起。

    房间很宽广，还附卫浴设备，很像外国电影里会出现的浴缸，应该可以泡个泡泡浴吧。

    愈美那来到阳台上，走到了悠人身边。

    嗯――她双手朝着天空高举，舒服地眯着眼睛，

    那头金发在阳光的照耀下闪闪发亮。她应该已经洗过澡，也吹干头发了吧。她的头发很蓬松地在风中飘动着。

    大大的眼睛朝着海平线往前看――任谁看到她都会觉得她是个美少女。

    「怎么了？」

    「咦……？」

    「一直看着我。」

    被愈美那盯着，悠人不禁往后退了一步。

    等回过神来，他已经看傻了。身体还有点发热。

    「没、没什么。你不累吗？睡个午觉应该会比较好吧。」

    「嗯……该怎么说呢，因为头脑很亢奋，所以睡不着。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    在那之后，两人便沉默地眺望着海洋。

    话说回来――自从愈美那来到风森神社之后，两人就没有在外过夜玩过。讲到出远门的话，顶多就是去购物中心而已。

    愈美那的目的「寻找神附」，一点进展都没有。

    她不是不在意丧失记忆的事，老实说，她一定很希望赶快找到「神附」，然后跟神明报告吧――不过，也不确定这样是否就能恢复记忆。

    「G，愈美那。」

    「嗯？」

    愈美那抓着扶手，闭上眼睛，一副很舒服似地吹着风。

    不论是丧失记忆，还是「寻找神附」的事，悠人虽然都想问，但最后还是放弃了。

    「不……没什么。」

    不用趁现在问也没关系。悠人很少看到愈美那露出这么沉稳的表情。

    「什么什么？快说嘛。」

    「就说没什么啦。」

    「喔？哈哈，我知道喔，我知道悠人想说什么。」

    「咦？」

    「就是――今天晚餐要吃螃蟹对吧！」

    「那是……你的希望吧……」

    「咦……不是螃蟹吗……？」

    「干嘛一脸绝望的表情啊！！」

    愈美那的眼里微微浮现泪光，有这么期待螃蟹吗！重点是，不必为了螃蟹就哭吧！

    「我说你啊……我在想的事情跟你有关。」

    「我？晚餐要吃我吗？」

    「差不多该结束食物的话题了吧……」

    「啊，那么，我怎么了吗？」

    悠人把手放在额头上，愈美那拼命拉着他的手腕。

    「我只是在想，应该要认真地『寻找神附』了吧。」

    「咦～为什么？」

    当然是为了治好你的失忆症啊！？――悠人差点就要这么喊出来了。是说你别露出一脸打从心底不知道原因的表情好吗？

    愈美那用食指揠了揠自己的下巴。

    「你很在意我说的话吗？因为我之前说你都没有认真地帮我『寻找神附』。」

    「算是吧。」

    「啊……」

    愈美那将好不容易弄整齐的头发又抓得乱糟糟的。

    「对不起。」

    「为什么要道歉？」

    「那个……我并没有那么讨厌自己丧失记忆的事……该怎么说呢，因为住在悠人家还满快乐的啊。」

    「？」

    「所以，那个――是我说过头了，我太任性了，对不起。」

    愈美那一副很尴尬的表情。没那回事，你那么说也是理所当然的，悠人在那一瞬间突然这么想。

    「噗。」

    接着忍不住笑了出来。

    「为、为什么要笑啊？」

    「因为你每次讲话都是这么任性啊！你现在才发现啊？啊哈哈哈。」

    「什么啊啊啊啊啊！？没有人像我这么谦虚了好不好！？」

    「如果你谦虚的话，字典上『谦虚』这两个字就要重新定义了。」

    「讨厌，什么嘛！人家好不容易这么坦率地说出来！」

    愈美那满脸通红，双手抱在胸前别过头去。那副闹别扭的样子看起来也好可爱，悠人忍不住又笑了。

    「真是的――！」

    愈美那双手握起拳头，拼命地打悠人。

    「很痛耶，住手！」

    「笨蛋，悠人是笨蛋！」

    悠人想要逃避愈美那的攻击，就在这时候――

    一道尖锐的叫声传来。

    那叫声，就连在自己房间里的莉莉也听到了。

    「是谁……？发生什么事了？」

    她的书桌上散落着各式各样的文书。

    还有一个手提式的小金库。

    莉莉连忙将金库推进床底下，再将文书整理好，放进行李箱里。

    「好。」

    紧接着，莉莉便冲向冬乃的房间。

    一听到叫声，悠人马上作出反应。是冬乃。

    悠人跟愈美那两个人紧紧盯着冬乃的房间。

    「冬乃，怎么了！」

    悠人话声刚落，便从阳台冲进了冬乃的房间。

    冬乃的房间窗户大开，但床上却不见人影。

    「冬乃？」

    悠人试着叫了一声，却没有回应，只听到细微的水流声――在浴室。

    「哇啊啊啊啊！？」

    叫声再度传来，是冬乃的声音没错。

    「冬乃！」

    「怎么了！？」

    悠人跟愈美那一起冲向浴室。

    「小悠！？」

    「怎么了，冬乃？」

    「啊，小悠，不行啦！现在不能打开――」

    悠人打开了浴室的门，那是一整片磨光发亮的玻璃。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    大量的泡沫不停地冒出来。

    悠人抹了抹脸，想要确认视野，但还是一片湿答答的。

    终于，在热气与泡沫的另一头，他目睹了现况。

    啊啊……冬乃，你终于做了吗？你洗泡泡澡了啊。不过看这情形，应该是份量弄错，出现一大堆的泡泡。产生大量泡泡的浴室里，现在已经被泡泡填满了。

    当事者冬乃就蹲在浴缸旁，背对着悠人他们。

    「小悠，不可以进来……」

    「啊。」

    光滑的背部，茂密的黑发上沾着泡泡，冬乃的身体几乎都被看光了。

    可能是因为紧张吧，银狐的耳朵跟尾巴都跑出来了。

    沾在她身上的泡泡往下滑，冬乃泪眼汪汪地转过头来。

    「不要看我……」

    「悠人，你看过头了吧！？」

    愈美那站在冬乃的面前。

    「啊。」

    他在无意识中一直盯着看。

    悠人觉得身体发热，他站起来往右转。

    「赶快去别的地方！」

    愈美那推了悠人的背部一把。

    「啊――呜哇啊啊啊啊啊！？」

    地板上有大量的泡沫。

    他的身体顺势向前一滑。

    「G，发生什么事了啊！？」

    莉莉打开房门，悠人刚好从她的面前滑过，撞上了另一侧的墙壁。

    「…………」

    莉莉一脸纳闷的表情。

    「好、好像没事……我、我们出去吧。」

    悠人想要起身，结果再度往前滑了一跤。

    4

    愈美那陪在动摇的冬乃（难得看到她露出了耳朵跟尾巴，想必真的很紧张吧）身边。她们会清扫浴室的――悠人这么说道，跟莉莉两人走在走廊上。

    「悠人，你没事吧？」

    刚刚撞到身体，到现在还在痛。

    「嗯，还好，我没事。」

    「冬乃呢？房间不用整理也没关系啊。」

    「呃，这样不太好吧……」

    「这里还有很多房间可以住啊。」

    两人一边聊，一边下楼往入口大厅走去。

    大厅的墙壁上贴有岛上的地图。

    悠人突然停下脚步。

    「怎么啦？悠人。」

    「G，我觉得很不可思议耶，要怎样才能买下一座岛啊？」

    「只要有钱，就没有办不到的事情哟。」

    莉莉微笑的侧脸，看起来比实际年龄还要成熟。

    我不这么认为，很多事情就算有钱也办不封――悠人心里这么想，但却保持沉默。也许对莉莉来说，她看过了太多悠人没有看过的人事物，也看过了更多更多的钱，因此相对地，有些事情她也无法看透。

    「这座岛是大我七岁的姐姐在生日的时候，要我爸爸买给她的礼物。」

    「真、真是个惊人的生日礼物啊。」

    「当时比较特别，因为她十七岁就成为响之原家族的一份子――」

    话说到一半，莉莉便噤口不语。

    成为响之原家族的一份子，什么意思啊――悠人正打算询问时……

    「我也可以发问吗？」

    莉莉开口说道。

    「悠人曾经想过这种问题吗？如果有一天，你的生活突然有了一百八十度的大转变。」

    「不，我没有想过这个问题。」

    虽然没有想过，却实际发生过。

    在他小学五年级的时候，有一天，母亲突然不见了。

    前不久，「神附」愈美那突然出现在自己面前，接着他还发现青梅竹马冬乃也是「神附」。

    以某种层面而言，应该也算是世界有了剧烈的变化吧。

    不过，这跟莉莉所说的「生活突然有了一百八十度的大转变」可能不太一样。

    「这不是很残酷的事情吗？我是这么想的。就像是呼吸一样，每天理所当然可以做的事情，突然之间都不能做了……」

    「莉莉家应该可以轻易做到超越一般人理所当然可以做的事情吧？」

    「嗯……是啊。所以，响之原家族的人，必须一直都是响之原家族的人，要想办法一直留下来。结果……我也是这样。」

    「你也是？」

    「…………」

    莉莉没有再说什么。她可能有自己的打算，那是悠人无法想象的。

    两人走出大厅，沐浴在强烈的日照之下。

    「G，悠人看到的『神附』是什么样子呢？」

    「响之原自古以来就跟『神附』有关吧？既然如此，你不是应该知道吗？」

    「你怎么会知道……」

    「不是只有你才会调查喔。」

    莉莉很困扰地应了声「嗯」。

    「对不起，我不能说跟我家有关的事。不过，我没有见过『神附』，这是事实。」

    「是吗……『神附』很普通喔。」

    「普通？」

    「就是很普通的人。」

    悠人想起愈美那跟冬乃，她们两个人都很普通，就只是一股的女孩子。

    「很普通吗……这跟我知道的『神附』有点不同。我听说『神附』都拥有特殊的能力。」

    悠人闻言一惊。

    「神附」拥有特殊的能力，这点悠人也知道。冬乃会使用银狐神的力量，拥有冻结周围的特异功能。

    但是，莉莉却说出超乎他的想象的话。

    「『神附』可以让我变幸福。」

    「幸福……？什么意思？」

    自从愈美那来了之后，草壁家变幸福了吗？怎么可能。反而还增加了伙食费，让悠人更困扰了。

    「对不起，我不能再说了。」

    「因为是你家里的事，所以不能说吗？」

    「嗯……」

    两人停在大树下一张白色的长椅前。

    「莉莉，那么如果不是响之原家族的事，你就会回答吗？」

    「要看是什么内容。」

    莉莉在长椅坐下。

    「你是从哪里得知我妈妈的事？」

    莉莉纤细的四肢，身上穿的衣服，都十分地漂亮，这样看着她，就像是在眼前展开了写真集的一页似的。

    「请你告诉我，我妈妈……现在在哪里？」

    风吹助树叶摇晃着，莉莉手放在耳边，按着头发。

    「老实说，别说是住哪里，我连她长什么样子也不知道。」

    「你不知道……」

    悠人本来就有想过这个可能性，可是亲耳从莉莉口中听到，还是比想象中来得失望。

    「只回答不知道也不行吧，我会尽量把自己可以说的告诉你……悠人还记得『神依』这字眼吗？」

    「『神依』……？」

    「听说，从古至今，只要有『神依』的地方，就会有『神附』出现。」

    「那跟现在的话题有什么关系吗？」

    「你的母亲可能就是『神依』。」

    「！？」

    母亲跟「神附」有关？

    突然听到的事情让悠人脑中一片混乱，怎么回事？什么是「神依」？

    「相对地，这样说可能有点过分，但我也想问你一个问题。」

    莉莉接着说道。

    「啊，嗯，只要是我能回答的事情都可以。」

    悠人这么回答，他并没有发现。

    他没有发现到――莉莉的指尖在颤抖。她做了两次深呼吸才开口问道：

    「你真的真的……不是『神附』吗？」

    「我？」

    莉莉的表情很认真。

    直到现在，悠人还不知道莉莉为什么要找「神附」。虽然她说是命运之人，但那到底是什么意思呢？

    「我不是『神附』。」

    「你能发誓吗？」

    「嗯。」

    「我可以相信你吗？」

    悠人确实地点点头。

    「我知道了……谢谢。我刚刚说的有关你妈妈的事，以及除了之外的我都不知道的事，这也是真的。」

    「嗯，好像是耶……」

    虽然还是留下了谜团，不过总算从莉莉这里获得了一些情报，

    现在，也许这样就够了。

    「我们回去吧。」

    「嗯，你先走吧，我等一下就回去。」

    莉莉这么说，于是悠人便先行回到别墅里。

    他决定回家之后，一定要询问父亲有关「神依」的事。

    莉莉看着悠人离去的背影，深深地吐了一口气。

    「我问了，我问到了，我觉得悠人并没有说谎。」

    她双手紧握。

    不这样做的话，无法止住指尖的颤抖。

    「啊，怎么办……我知道了，我知道『神附』是谁了……这么一来，我就得使用那颗黑珠…………才行。」

    莉莉的声音像是在哭泣似的，带有一种紧张的压迫感。

    「我要有所觉悟，我要有所觉悟，我要有所觉悟。我是响之原莉莉，我是响之原家族的人，所以我一定要这么做。我……做得到。我一定可以，做得到……」

    直到颤抖停止之前，莉莉都一个人坐在长椅上。

    5

    在那之后，四个人再度聚在一起，不是到海边玩，就是在岛上散步。

    愈美那跟冬乃都很开心，「来这个岛真是太好了」的想法渐渐地愈来愈强烈。

    可是，相较之下――莉莉的表情看起来就不太开心了。就算悠人跟她说话，她也总是在发呆。光看外表，莉莉不像是体力很好的人，悠人猜想她或许是累了吧。

    因为这个缘故。

    悠人决定好好做一顿丰盛的晚餐，他一个人充满干劲地奋斗着。

    夕阳西下，悠人战斗了一个小时之后――终于准备好了晚餐。

    看到摆在桌上的料理，莉莉很惊讶。

    烤鸭肉还滴着肉汁，蔬菜培根炖汤以黑胡椒调味，此时冒着阵阵白烟。带有巴西里叶香气的西红柿冷制意大利面也加入了起司调味。

    主餐则是愈美那想吃的螃蟹。

    冷冻库里有大只的松叶蟹，因此悠人拿来调理了。

    刚汆烫好的松叶蟹，脚被斜切下来摆盘，整只螃蟹的肉都十分厚实。

    蟹壳里有满满的蟹黄，用来沾蟹肉的并不是常见的螃蟹醋，悠人利用蟹黄做了特别的酱料。

    「好好吃～～～～」

    愈美那笑容满面，大口大口地享用着螃蟹。

    食材很新鲜，因此悠人料理起来也很开心，他尝了一口，浓醇的蟹黄酱汁搭配厚实的蟹肉，真的非常好吃。

    「你真厉害。」

    莉莉开口说道。

    「那是因为食材好啊，而且冬乃也有帮忙。」

    「嘿嘿嘿。」

    坐在悠人旁边的冬乃害羞地低下头。

    「与其说是帮忙，不、不如说是两个人的共同作业吧，一想到如、如果，有机会一起住的话，可以像这样两个人一起煮晚餐，我就觉得好幸福喔。」

    冬乃轻声地嘟哝着，声音小到连身旁的悠人都没听到。

    不只如此――

    「对吧！」

    她还一边说，一边戳了戳悠人的肩膀。啊，很痛耶。

    悠人本来还在想自己煮了太多菜，没想到大家几乎全都吃光了。

    特则是愈美那的食欲超级旺盛，有一半的螃蟹几乎都是被她吃掉的。

    相对的，莉莉则是吃得很少。

    「果然是因为你平常都吃得很好，所以这些不合你的胃口吗？」

    悠人询问她。

    「没那回事，悠人做的菜很好吃喔，我只是没什么胃口而已。」

    「没事吧？中午过后，你的状况好像就不太好耶。」

    「放心，稍微休息一下就好了。」

    莉莉说完便站起身，结束了用餐。

    吃完晚餐后，悠人伸了个懒腰，背部的骨头喀啦喀啦地作响，被太阳晒伤的部位也有点刺痛。

    一看时间，九点钟了。

    「有点困了呢。」

    悠人向刚刚一起洗碗的冬乃搭话。

    「嗯，因为今天玩了很久啊。」

    两人离开厨房，正好碰到愈美那搬了一个大行李，里面装着一个大塑料袋。

    「喔，来得正好―我们一起去外面吧。」

    悠人跟冬乃都困了，愈美那却依然精神十足。

    悠人问愈美那要做什么，她一副理所当然地挺起胸膛。

    「放烟火！」

    6

    海边、别墅、烟火――感觉像是预先放暑假了一样。真是的，这样可以吗？一直玩得这么凶……

    尽管心里这么想着，悠人也很兴奋地站在木造阳台外，拿出了烟火准备施放。

    在草皮的广场上，愈美那点燃了一个大烟火。

    冬乃则是一直盯着仙女棒。

    「在一旁看比较有趣。」

    莉莉说完，便坐在阳台的椅子上眺望着。

    「哇～好棒喔！」

    愈美那看到自己放的烟火，十分开心。

    抬头看着红、白、蓝光芒的愈美那，脸上也染上了漂亮的色彩。

    「我也要放！」

    悠人觉得自己就像是回到了小学时一样，他跟愈美那比赛放起了烟火。

    其中一个烟火横倒在地。

    「呀！？」

    烟火有如火箭一般，从愈美那的身旁闪过，飞上了天空。

    「你没事吧！？」

    「吓，吓了我一跳。」

    愈美那将手放在胸前，喂，头、头啊！你的猫耳朵跑出来了！这完全有事啊！

    「咦？」

    悠人指了指愈美那的头，可是她却没有发现。

    「没受伤吧？」

    莉莉的声音从背后传来。

    糟了，她会看到这个耳――

    「愈美那！」

    「哇！？」

    悠人冲上前，抱住了愈美那的头。

    「你、你在做什么――」

    「耳朵，猫耳朵，赶快想点办法……！」

    「呃，这个～」

    悠人怀里的愈美那着急不已。

    总觉得从她头发飘来的香味一直窜进自己的鼻腔里。喂、喂，你又洗澡了啊～重点是，现在不是兴奋的时候啊！

    「悠人？」

    莉莉的声音逐渐逼近。

    「不，那个，蜜蜂！有蜜蜂！」

    动作快点啊，愈美那！悠人心急如焚，愈美那的耳朵却只是动个不停。

    「嘿、嘿！」

    愈美那抓着悠人的衣服，双手使力。

    她的耳朵垂了下来。

    不是这样子啊！

    「小悠……你们两个人为什么要这样贴在一起……？」

    不知何时，冬乃已经站在悠人的面前。

    咦？冬乃小姐？你应该可以理解这个情况吧？我们正在设法消除这个耳朵啊？为什么你要右手拿着火箭炮，左手拿着点着的打火机，然后以迷蒙的眼神看着我们啊？

    莉莉走到悠人身旁说道：

    「没有蜜蜂啊？」

    「啊！？」

    莉莉注视着愈美那――猫耳朵已经消失了。

    「呼哈！！～～…………」

    愈美那满脸通红，重重地吐了一口气。

    她在千钧一发之际，藏起了猫耳朵。

    接下来，他们又玩了一会儿烟火，由于发生了愈美那的猫耳朵事件，因此悠人根本不敢掉以轻心（愈美那却毫不在意，依旧玩得很兴奋）。

    放完烟火后，大家回到餐厅，莉莉亲自端了冰凉的饮料过来。

    听说是以这里知名的水果做成的果汁。

    「哇～好漂亮的颜色。」

    淡粉红色的果汁加了碳酸水，尝起来有点甜腻，但因为有碳酸的关系，喝起来比较爽口。

    四个人在餐厅里聊天。

    愈美那直接询问有关响之原家族的事，莉莉也毫无隐瞒地回答。

    「还有其他的别墅吗？」

    「有啊。」

    「几栋？」

    「多到数不清呢。」

    「你有兄弟姐妹吗？」

    「八个。」

    「太多了吧？要是我，一定记不住所有人的名字。」

    「名字是记得啦，不过有几个人，我根本连他们住在哪里都不知道。」

    「G，你为什么会那么在意悠人啊？」

    「咦？」

    「毕竟悠人不过是个毫不起眼的普通男生啊。」

    「喂喂。」

    悠人忍不住插嘴。

    「悠人跟其他的男生不一样。」

    「不一样……？」

    愈美那与悠人、冬乃都在等待莉莉继续说下去。

    「该怎么说呢，他让人有一种放松的感觉……在悠人面前不需要武装自己，他给人一种安心感。」

    「唔唔，是吗？」

    愈美那想了一会儿之后，点点头。喂，在我的面前，你真的是一点都没在武装自己吧？连房间都是乱成一团不是吗？

    「我、我知道很多响之原小姐不知道的，关于小悠的魅力喔！」

    不知道为什么，冬乃也大声地加入对话。

    「比如说，他很温柔，很帅，还有很温柔，很会照顾人，很温柔。」

    喂，「温柔」的次数也太多了吧？这是要称赞没有优点的人时用的形容吧？

    真是的，悠人一边在心里吐槽，一边听着女生们的对话。平常应该很少有机会像这样听女生聊天吧。

    「嗯……」

    喝完果汁后，悠人觉得后脑勺有点重重的。

    好想睡。

    洗碗的时候他就已经很困了，因此这也是理所当然的事。

    悠人忍住睡意，开口询问：

    「莉莉，明天我们会回去吧……？」

    「当然，一定会让你们回去的，放心吧。」

    「是吗？」

    听到这句话，或许是感到安心吧，悠人突然觉得更困了。

    时钟的指针已经过了十一点。

    什么啊……不知何时，愈美那已经坐在椅子上睡着了。

    就连冬乃也是。

    「唔……」

    悠人闭上眼睛，在不知不觉中睡着了。

    「唔――呼―――」

    室内有三个人在睡觉的呼吸声。

    莉莉一个人站起身，放下玻璃杯的手还在颤抖着。

    7

    哔哔、哔哔、哔哔――远处传来了电子音。

    「唔……怎么回事……头，好重喔。」

    悠人微微睁开眼睛，这个声音是手机的声音，是简讯的提示声。

    他冒着汗，身体黏答答的――一想到这，悠人看向四周，这里是餐厅，他好像直接就坐在椅子上睡着了。

    愈美那同样在睡觉，冬乃跟莉莉则是不知道跑哪去了。

    「喂，愈美那，你醒醒啊。」

    「唔……螃蟹，吃腻了……我要吃，海胆……」

    这家伙，愈来愈奢侈了！

    悠人冷静地看着餐厅四周，冬乃她们跑去哪里了呢？

    他本来想走出去看看，却觉得有点晕，脑袋也不太清醒。

    这种感觉不仅仅是想睡，该怎么说呢……？他头昏眼花地确认手机，发现有一则简讯。

    寄件人是神宫寺伊露真。

    标题很简单，只写了「有关于古文书」。

    话说回来，他们曾经在图书馆一起看了古文书。

    不过，因为那些古文书有缺字，所以只知道响之原家族跟「神附」有关。为什么现在又提起这件事呢――悠人一边想着一边打开了简讯。

    （我知道缺的文字是什么了。是「诅咒」。文章的全文是这样的：『响之原诅咒神附，因此获得家财万贯』。）

    简讯内容就只有这样。

    「诅咒……」

    悠人张大了嘴巴，喃喃说道。

    「诅咒？」

    悠人一时之间无法理解这个字眼。什么啊，是「诅咒」？因为「诅咒」所以才得以「家财万贯」？

    咦……家财万贯？他曾经听过这个字眼。没错，莉莉在游乐场抽中大奖时就是这么说的，她说响之原家族家财万贯。

    「等一下，怎么搞的……为什么会有这种闷闷的感觉……」

    所有的情报都是片段的，但这不就像是拼图一样吗？只要拼凑起来，就能看到事情的真相

    「莉莉看起来并不喜欢『家财万贯』……而且，感觉那家伙好像知道什么事情……？换句话说，是因为『诅咒』『神附』，响之原家族才会如此兴盛吗……所谓诅咒，又是怎么一回事呢？」

    悠人用手捂着嘴巴，总觉得自己似乎就要找到答案了。

    「莉莉之所以寻找『神附』――是为了要诅咒吗？」

    一切都是为了响之原家族。

    为了让莉莉能够继续当响之原家族的人。

    就在这时，一个念头有如电击般闪过悠人的脑海。

    「莉莉曾经说过，这座岛是她姐姐获赠的特别生日的礼物，是十七岁的生日礼物。对响之原家族而言，十七岁是很重要的事情吗？」

    悠人的心跳突然加速。  

    快点想，快点想啊，

    悠人觉得自己就快要看到事情的真相了。

    脑袋好热，他像是发晕似的喃喃自语着。

    那本古文书上也写着……的确，是有「期限」的。「一年」，期限就是自从「元X」之后一年……「元X」究竟是指什么呢？

    「对了――」

    十七岁的特别生日，扣掉一年的话，就是十六岁。

    以前的人认为十六岁就算成年，也称为――「元服」，

    从十六岁起一年之内，就是「期限」吗？

    「喂……那就是说――」

    莉莉跟悠人同年，现在十六岁，也就是说在期限之内。

    不过，期限只到她生日那天为止。

    「莉莉的生日是――」

    昨天中午，悠人在学校里，发生了在体育课上完排球之后，被关在女生更衣室的事件。

    当时，班上的男生说，十六岁的莉莉再过两天就生日了。

    「也就是说……明天。明天，莉莉就十七岁了。」

    「期限」只到今天！

    莉莉必须在今天结束之前――诅咒「神附」。

    悠人再度打开手机，手在发抖。不要着急，这时候更需要冷静啊！

    他确认了时间，现在是十一点三十五分。

    到莉莉十七岁之前，还有二十五分钟。

    该不会……骗人的吧。什么诅咒，太荒谬了，绝对不可能。

    然而――看到「神附」特殊力量的不是别人，正是自己。

    他无法否定这一切。

    「可恶……莉莉在哪里？」

    莉莉在做什么？她想要做什么？她已经放弃了吗？

    就在这时，悠人感到背部窜过一阵寒意。

    「喂，为什么冬乃不在……？」

    她是跟莉莉一起不见的吗？

    该不会――

    莉莉已经发现冬乃是「神附」了吗？

    「在哪里……冬乃到底在哪里……」

    有股想要大叫的冲动，但他忍住了。

    得先找到这两个人才可以。

    他开始奔跑，不过才出了餐厅脚下便一个踉呛，

    身体好奇怪。

    「该不会是饮料里被下药了吧……」

    如果是的话，肯定是莉莉做的。莉莉要让悠人他们动弹不得。

    可恶，快动，我的脚快动啊！

    悠人跑到入口处的大厅时，在楼梯上发现了冬乃拿来绑头发的发圈。

    冬乃在二楼吗？

    他想要爬上楼梯，却跌倒了。小腿撞到楼梯，疼痛不已。

    悠人右手握紧拳头。

    「振作点啊！」

    他狠狠地打了自己的脸部一拳。

    意识总算清醒多了，悠人站起身，开始爬楼梯。

    他看着走廊四周――发现了有个房间的门开着。

    那是莉莉的房间。

    餐厅里，愈美那独自熟睡着。

    「唔……不行喔，不能去……我不是说过她是『神依』的人吗……」

    愈美那的表情很痛苦，额头还冒着汗。

    不久之后，她的表情渐趋和缓。

    「呼――呼――」

    啵。愈美那的头上冒出了猫耳朵。

    8

    「冬乃！」

    悠人开门冲了进去，莉莉转过头来，

    「为什么悠人会……」

    「你――那是什么？」

    她的手里握着一颗小珠子。大概是弹珠左右的大小，有如玻璃般地闪耀着光泽，不过却是黑色的。珠子里面就像是有黑色的云卷起漩涡一般，不停地转啊转。

    「冬乃！」

    冬乃就躺在莉莉身边的床上睡觉。她的双手双脚都被毛巾束缚住，绑在床的栏杆上。

    眼睛被蒙着，嘴巴却是打开的。

    「你怎么会醒来？那是强效的安眠药说，」

    莉莉脸色发白。

    小桌子上放着电击棒跟资料，还有一个打开的小型金库。

    「莉莉……你要拿那个黑珠做什么？『诅咒』是什么？」

    「你、你怎么会知道！？」

    悠人猜对了，那本古文书写的是真的。

    响之原家族历代都在诅咒「神附」，因此才会家财万贯。

    悠人不知道这利益是否来自于「神附」，但是，莉莉现在的确打算这么做。

    「喂，莉莉――住手，拜托你，不要把冬乃卷进来。」

    莉莉沉默地摇了摇头。

    「你到底要用黑珠做什么？诅咒是什么啊……诅咒之后，冬乃会怎么样？你知道吗？你一定知道吧？」

    「所谓诅咒，就是让她吞下这颗珠子，冬乃……也许会死。」

    「你说什么！？」

    死，听到这个缺乏现实性的字眼，悠人全身都僵住了。

    莉莉不看悠人的脸，只是一味地看着地板。

    「那既不是说谎，也不是开玩笑吧，为什么你要做这么残忍的事情！」

    「只要这么做，响之原家族就会获得祝福，并且家财万贯。」

    「这不就是自私自利吗！」

    「我―我本来打算，要是直到最后――我依然不知道你和冬乃谁才是『神附』的话，就要放弃的！但是，因为你老实地告诉我，你不是『神附』――」

    「所以是我的错！？我实在无法理解。莉莉，你要让冬乃吞下那颗黑珠吗……？你要成为杀人犯吗？」

    「悠人不可能会了解响之原家族……」

    「我也不想了解！我要救冬乃！」

    悠人往前冲。

    脚虽然还在发抖，但愤怒却胜过一切。头脑发热，驱使着他的身体前进。

    他逼近莉莉瘦小的身躯，只要想办法将那颗黑珠弄掉就好了。

    不过，莉莉却闪开了。

    在哪里――她的身影才刚消失，腹部便传来一阵冲击。

    莉莉的膝盖狠狠地撞上他的腹部。

    「唔唔！？」

    悠人顿时感到无比疼痛与呕吐感。

    他虚脱地当场倒下――他忘了，莉莉是空手道的有段者。

    「我是响之原家族的人，我是响之原莉莉……」

    莉莉用力群埃像是要讲给自己听似的。

    「悠人绝对无法理解……！我有多么辛苦，多么悲伤，多么痛苦，多么寂寞，这一切，你全部都无法理解！」

    莉莉光着的脚，踢中了悠人的脸。

    「呜哇！？」

    悠人身体一翻，视野完全颠覆。

    比起疼痛，他感到一阵惊人的晕眩。世界倾斜，他根本无法站起身。

    「我、我当然不可能理解啊……」

    一擦嘴边，发现沾上了血。看来嘴巴里面好像破皮了。

    「是啊，只要我是响之原家族的人……就没有人可以理解我。」

    莉莉喃喃说道。

    悠人摊住摇兕的脚，站起身。

    那一瞬间，莉莉显得有些惊讶，但眼里马上燃起充满斗志的火焰。

    「悠人，你要妨碍我吗？」

    「当然……」

    一步、两步，悠人朝着莉莉走去。

    不过，也到此为止了。

    莉莉使出了下盘飞踢，但老实说，悠人根本没看清楚。左脚完全违背自己的意识，高高举起，失去平衡的悠人就这么仰天倒下。

    「噗啊。」

    空气从肺部被挤压出去，反作用力让他深吸了一口气，然后呛到了。

    「悠人……睡一下吧，拜托你。」

    「我，不要。」

    悠人抓住莉莉的脚。

    「住手！我不想让人家看到我诅咒的模样……」

    悠人想要往上爬，但莉莉的手肘击中了他的头。

    碰，头顶传来惊人的冲击，悠人的视野瞬间反白。

    「呼，呼……」

    莉莉的额头浮现汗水，她转身面向冬乃。

    悠人再度抓住她的脚。

    「等一下……」

    本来就混沌的大脑，因为莉莉的打击，快要失去意识。而且她还是空手道有段者，每一击下手都很重。

    但是――

    但是，他不能在这里放弃。

    「住手！？」

    莉莉大叫，让人分不清现在到底是谁占了优势，

    「我不会住手的……如果你要让冬乃吞下那个……如果你要诅咒冬乃……虽然能成为响之原家族的人，可是在那之前，你已经放弃了做人的尊严。」

    莉莉的脸色发白，她的脸愈来愈白。

    悠人摇摇晃晃地站起身。

    「住手，我不能失去冬乃。」

    「我、我是响之原家族的人！而且早已做好了心理准备！你懂什么！？」

    「我当然不懂！那么，你又了解冬乃身为『神附』有多么烦恼吗！？这家伙对我隐瞒自己身为『神附』的事，因为害怕被我发现她是『神附』，就会讨厌她。即使――我不可能因为这种事就讨厌她，这家伙还是十分苦恼！你能了解那种心情吗！？你也不了解吧！！」

    「不过，我也――」

    「这样你还能杀了冬乃吗！？」

    莉莉的身体僵住。

    悠人趁着这个空档，冲向冬乃所在的床上。

    「冬乃，冬乃！快起来！」

    能解开这毛巾吗？悠人的视野十分模糊，不行。

    怎么办？

    到底该怎么做！？

    「悠人……就算你说我是杀人犯……但我毕竟生于响之原家族，而且也选择要成为响之原家族的人。」

    莉莉抓住放在桌上的电击棒。

    「如果是我的话，你要怎么诅咒都无所谓。但请你放过冬乃……！」

    「如果，我更早以前就认识你的话――也许，我就会变得不一样了吧。」

    「拜托，请你放过冬乃！」

    悠人转过身。

    握着黑珠与电击棒的莉莉朝他逼近。

    轧轧，悠人的牙齿在打颤。

    莉莉会打他吗？还是会冲过来？不管是哪一种，悠人都没有自信能够承受得住。而且要是被电击棒击中，那就真的会失去意识，到时一切都结束了。

    该怎么办才好？

    根本无计可施――悠人感到绝望，视野一片模糊。

    「对不起……」

    莉莉嘟哝着，将电击棒举向悠人。

    我会失去意识。

    这么一来，冬乃就会被迫吞下那颗黑珠，被诅咒上遇到杀害。

    初次体会的恐惧，紧紧揪住了悠人的心脏。

    我什么都没办法做吗！？我做不到吗！？我做不到吗！？

    悠人张开双手，想要保护冬乃。

    他紧闭着双眼――

    「『发动统治者的显现――』」

    莉莉突然停下动作。

    房间的入口传来了声音。

    「『发动现身为统治者――遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量啊』――」

    站在门口的愈美那――身体摇晃着，眼神也失去焦距。

    她的头上冒出两个猫耳朵，身后也冒出了尾巴。

    愈美那？

    毫无疑问的，那是愈美那没错。

    但是怎么说呢……好像又有点不一样。

    那不是平常的愈美那。

    「什么……？」

    愈美那对着一脸讶异的莉莉――

    「怒吼吧。」

    伸出了右手。

    「『罗骸炎』。」

    在愈美那手掌上方大约十公分处，出现了小小的火球。

    它瞬间变成了巨大的火球，将整个室内照得明亮不已。

    猛然一声，旋风卷起，将愈美那的头发吹起。

    【插图】

    火球冲向前方。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    莉莉大叫出声，

    火球在将碰到莉莉的那一瞬间，便迅速闪向旁边。再以惊人的速度冲向阳台，撞破了玻璃。气势不减的火球穿透阳台，破坏了木制扶手，消失在海的另一端。

    啪啦啪啦……东西落下的声音传来，风也跟着停歇。

    愈美那顿时全身无力地瘫倒在地上。

    悠人呆站在原地，看着这一切。

    愈美那使用了「神附」的能力……？

    脑海浮现了冬乃连续使出「神附」能力的画面。那时候，银狐神附身在冬乃的身上。莫非，刚刚的愈美那也是――

    「啊。」

    悠人发现黑珠已经不在莉莉手上。莉莉因为过于震惊，让黑珠掉到了地上。黑珠不停滚着，一路滚到了房间的角落。

    莉莉也在同一时间注意到了。

    「唔。」

    「啊――不行！」

    悠人快了她一步，以右手抓住了黑珠。直到刚才为止还被莉莉握在手里的黑珠此时已经冰凉透心。

    「那是我的，是响之原家族的东西！！」

    莉莉抓住悠人的手腕，比力气的话，悠人绝对在莉莉之上。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「呀啊！！」

    悠人挥开莉莉的手，使尽全身的力气将黑珠丢出去。

    黑珠就这样朝着破掉的玻璃飞去，掉落在阳台上，发出喀的一声。

    9

    「呀啊！？」

    莉莉盯着黑珠飞出去的方向，立刻朝着满地碎玻璃的阳台冲去。

    力气不够吗？那颗黑珠该不会还在阳台上吧！？

    阳台的扶手破损了一部分，是刚刚被愈美那打破的地方。眼看黑珠滚啊滚啊，朝着缝隙就要往断崖绝壁飞出去。

    莉莉街上前，朝黑珠伸出手。

    「抓到了――」

    她的手指碰触到了黑珠，就在那一瞬间……

    「啊！」

    她的身体也往阳台外飞出去。

    因为重力的关系，莉莉的身体像是被吸引似的，一直线往绝壁下方掉。

    「混蛋！？」

    悠人在千钧一发之际抓住了往下掉的她。

    然而，那速度却丝毫没有减缓。

    「唔，啊，呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    悠人的身体倾斜，像是要被断崖绝壁给吸下去一样。

    会掉下去――身体浮在半空中，有一种不好的预感。

    悠人拼了命地伸出右手。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    抓住了，他抓住了扶手的根柢。

    紧接着，右手手腕便感觉到了两人份的重量。

    「唔。」

    他忍不住想要放开手，赶紧凭着一股气势重新振作。

    悠人以左手抱着莉莉的身体，只靠右手撑住。

    风吹着身体，每当摇晃，右手便承受着无比的重压。

    「啊啊，啊啊啊，珠子……」

    即使处在这种状况下，莉莉的视线还是一直在寻找掉下去的黑珠，

    「你、你、你够了吧！难道你不知道现在是什么情况吗！？」

    沙沙、沙沙――悠人听到了可怕的海浪声。

    这里有多高？想也没用，只能确定万一掉下去就死定了。

    「…………」

    「莉莉！够了，伸出手来！只用一只手抓着很累！！」

    莉莉完全呆住，什么也没说，只是一直看着下方。

    「莉莉！你有听到吗！？」

    「…………」

    「莉莉！？」

    「我――」

    发呆的莉莉终于开口了。

    「我失败了……」

    「什么！？」

    「我没办法再待在响之原家族了……」

    没办法再待在响之原家族？

    话说回来，古文书上虽然写着十七岁之前必须要诅咒「神附」，但却没有提到万一没阻咒的话会怎么样。

    悠人突然想起莉莉今天说过的话。

    像是呼吸般理所当然的事，突然间就不能做了，这是多么地残酷。莉莉提出的这个比喻，也许就是在指「不能再当响之原家族的人」。

    「不过是失败一次啊！」

    「人生也只有一次。」

    「是啊，你说的没错。所以我不能让你诅咒冬乃！」

    「…………」

    「好了，拜托，用你的手吧！只靠一只手很吃力，我们两个人都会掉下去的！」

    感觉右手已经失去了知觉。

    必须尽快想办法爬上去。再这样下去，自己也会死掉。

    「放开我吧。」

    「啊！？」

    「还不如这样比较好。不再是响之原家族成员的我……」

    「――――」

    悠人的脑袋一片空白。

    他感受到了前所未有的――愤怒。

    「开什么玩笑……！！」

    言语之中充满了怒气，莉莉吓了一跳，看着悠人的脸。

    「先是说要诅咒冬乃，现在又叫我杀了你！？你这家伙，任性也该有个分寸！！」

    「可、可是，我是响之原家族的人……」

    「混蛋，我管你是不是响之原家族的人！！我什么时候对你有过特殊待遇了！？因为你是响之原家族的人，我才跟你一起来海边玩，才掩护你不让影剧记者发现，才跟你一起逃离警察的追赶吗！？」

    莉莉张口结舌。

    大叫之后，悠人的愤怒逐淅平息。

    右手再度使力。

    「莉莉，拜托你抱住我的身体，这样我才能用左手抓住阳台。」

    「…………」

    可是，莉莉还是迟迟没有伸出手。

    「我们一起上去吧！两个人一起掉下去，有什么好的啊！」

    「…………」

    他只靠左手，拼命地抱住莉莉。

    莉莉的脸上，完全失去了生气。

    「悠人。」

    「什么啦！」

    「如果我不是响之原家族的人，你会一如往常地对待我吗？」

    「当然啦！」

    「如果我不是响之原家族的人，你会跟我一起在学校念书吗？」

    「当然啦！但我头脑没那么好，你可别期待我会教你喔！」

    「如果我――」

    「啊啊啊啊啊啊～吵死了！」

    悠人大叫，他已经快到极限了。

    「你就是你！我才不知道什么响之原家族呢！我认识的你，既任性又随性，讲到第一次约会时会害羞，就只是个普通的女孩子啊！此起自称为响之原家族一员那种做作的样子，玩射击游戏时，死得乱七八糟的你还比较可爱呢！那样的你反而比较有朝气！」

    「――――」

    「G，我们再去游乐场吧……我不想死。就算做家事很麻烦，就算照顾弃猫很辛苦，还是活着比较好啊。」

    「悠人……」

    莉莉的手慢慢抓住悠人的衣服。

    她紧紧地抓着，双手抓得紧紧的。

    悠人放开左手，莉莉连脚都用上了，紧贴着悠人的身体。

    「好，要上去！」

    悠人伸出左手，抓住阳台的边缘。

    他将所有的力气都灌注在两只手上――为了爬上阳台。

    为了要活下去。

    「呼、呼、呼。」

    悠人汗流浃背，两只手整个麻痹无法动弹，一爬上阳台，他便发现刚刚没有注意到的满天星斗。

    「差不多了……」

    身旁的莉莉慢慢地站起身。

    悠人倒在地上，气喘吁吁地询问：

    「什、什么啊？」

    「快十二点了。」

    10

    回到房里后，他先解开了绑着冬乃的毛巾，再将呼呼大睡的愈美那搬到床上休息。两个人此时都还没有恢复意识。

    没想到居然连愈美那都能使用「神附」的力量……可能是因为她当时几乎失去意识了吧？

    接着，那一瞬间来临了。

    房间里的时钟，长针走到了十二的位置――日期变了，现在是星期天。

    响之原莉莉十七岁了。

    十六岁之后，一直不曾诅咒过「神附」，就这么成为十七岁。

    那一瞬间，真要说会发生什么事，好像也没有发生什么特殊的情况。

    悠人忙着消毒全身上下的伤口，在他身边的莉莉打开了电视。

    电视上播报的是新闻节目，应该是卫星转播的国外节目吧，全部讲得都是英文。

    画面突然跳出「Hibikinohara」的英文字。

    「咦……？」

    主播一脸严肃，迅速地用英文传递着某件事情。

    「发、发生了什么事？」

    「我所设立的时尚品脾倒了。」

    「啊……什么！？」

    「新闻说是因为资金周转不灵，做假账。」

    莉莉淡淡地说着。

    转到别台，其他节目也正在播报响之原家族的事。

    一个是在纽约上市的响之原关系企业的股价大崩盘，一个是响之原家族名下的豪宅失火，现在演变成大火灾。新板一件接一件地爆出。

    悠人眼地看着这些画面，那全是因为莉莉诅咒失败的缘故吗？

    另一方面，莉莉面无表情地转换着频道。

    「终于发现毁了我的人生，不，应该说是毁了响之原家族有多么严重了吗？」

    「啊，嗯嗯……虽然有点晚，但算是发现了吧。」

    「如果能够重来一次，你会让我诅咒冬乃吗？」

    悠人想了一下，

    「不。我还是做不到。」

    就算知道是这样的结果，他应该还是会保护冬乃吧。

    「说得也是。」

    莉莉淡淡地笑着，露出了嘴里的小虎牙。

    揍着，她将手机拿近身边一看。

    「爸爸传简讯来了……他说要跟我断绝父女关系。」

    「啊……什么！？」

    「为了保护响之原家族，他只能将失败的我逐出响之原。」

    「但、但、但是――」

    「尽管如此，悠人的决定还是不会改变，对吗？应该说，不能改变喔。」

    莉莉连珠炮似地说道。

    她说得没错，不论同样的事再发生几次，自己还是会采取一样的行动吧。

    两人都沉默了。

    不知道过了多久，只有时间静静地流逝。

    「全部都结束了。」

    莉莉喃喃自语着。

    「我很努力喔。一开始，我一边从事演艺活动，一边寻找『神附』。由于不能借用家族或家里的任何力量，因此只能用钱调查『神附』的事。一想到万一失败的话该怎么办？我就会压力大到睡不着觉。每当这种时候我就会想，要是成功的话，爸爸一定会称赞我，所以我一定要更努力。」

    「…………」

    「我不想去想，诅咒。是什么，只知道自己必须靠诅咒让响之原家族获得祝福、家财万贯，与莫大的幸运。不这么做的话，我就会成为破坏响之原家族的存在。然后，在距离十七岁生日还有一个礼拜的时候，我听说了风森神社的事。」

    「莉莉……」

    「我曾经想过很多次，如果早点遇到你的话，一切或许都会变得不一样。但我已经没有时间了，所以，所以，我才会很着急，很着急……对于冬乃……我、我差点就对冬乃做出了无论怎么道歉都无法挽回的事……」

    莉莉的声音在颤抖。

    「悠人……悠人。」

    「我在这里。」

    「现在，只、只有现在……我、我可以哭吗……？」

    莉莉的双眼已经噙满泪水。

    「嗯……当然可以。」

    莉莉靠在悠人的胸前，开始放声大哭。

    「唔唔、呜哇啊啊、啊啊、呜啊啊啊啊啊啊……」

    莉莉失去了一切。

    财富、名声――还有家人。

    莉莉想要对冬乃做的事――诅咒，让冬乃吞下黑珠会发生什么事，莉莉一定很清楚吧。

    她是如此想要成为响之原家族的人，甚至不惜做出那样的事。

    不，她只是曾经那么想而已。

    对莉莉来说，那是非常大的负荷。

    在自称为响之原财阀的人之前，她只是个柔弱、胆小、怕寂寞又温柔的――普通女孩子而已啊。

    「…………」

    悠人不知道该对现在的莉莉说些什么。

    在莉莉停止哭泣之前，他只是一直摸着她的头。

    过了好一阵子，莉莉才止住泪水。

    「好。」

    她如此说道，并站起身。

    那双眼睛都哭肿了，眼睫毛也还湿湿的，不过表情已经恢复为平常那个莉莉了。

    真强啊――悠人忍不住心想。

    「G，悠人。」

    「嗯？」

    「我会失去一切，你也有责任喔。」

    「咦！？啊，嗯，呃……也许吧。」

    「所以呢――」

    莉莉露出了促狭似的笑容。

    「你可要负起责任喔？」

    「啊……」

    责任！？

    听到这个严重的字眼，悠人不禁大吃一惊。

    「呵呵呵。」

    莉莉笑了。

    那是很有她的风格的小恶魔笑容――连小虎牙都一览无遗呢。Chapter 4

    1

    万里无云，一片晴空。眼前无尽的海洋是漂亮的祖母绿色。

    白色的沙滩，耀眼的太阳照得人眼睛发痛。

    吹过的风十分平稳，浪潮的香味窜进鼻腔。

    「什么……」

    悠人傻眼地伫立在原地。

    「这是什么情况啊――！？」

    奇怪，一切都太奇怪了。为什么我们会在这里？为什么我会在这种充满南洋风情的地方啊！？

    呃，想起来，快想起来。昨天我搭上了直升机，最后降落在一栋渺无人烟的别墅前，然后喝了莉莉给的果汁……

    再来就没有记忆了！

    「小悠？」

    「这到底是怎么回事？」

    悠人开口询问，冬乃也摇摇头。

    「哇啊啊啊～是海耶！」

    这时，愈美那悠闲的声音响起。她好像对眼前的状况毫无疑问，跑到浪打上来的地方，兴奋不已。从某个角度来说，你还真厉害呢！

    「大家都起来了吗？」

    悠人听到声音转过身，莉莉踩在沙滩上走来。

    悠人不禁吞了口口水。

    莉莉换上了完全不一样的服装。她穿着一袭白色连身裙，头上还戴着草帽。就像是从电影里走出来的女主角一样。

    实在太适合她了。

    白色的衣服反射阳光，照得莉莉本身像是在发亮一样。

    他情不自禁地被吸引住了――

    「这里是响之原家族拥有的岛屿。」

    莉莉走近悠人，如此说道。悠人听到这句话才回过神来。

    「整、整座岛都是吗？」

    「当然，因为大家看起来都很困，所以我们便直接搭乘自家用直升机，再转水上直升机过来。」

    「什、什么？对了，现在几点？这座岛在哪里？我先问一下，是在日本吧？」

    莉莉笑着摇了摇头。

    「换洗的衣物跟泳装都准备好了，快去换衣服吧。」

    「居然完全无视我的问题！？」

    「难得来到这里，要是在意那些小事的话，就不能尽情玩了！我预定明天――星期天，我们就会回去。」

    只是吃顿晚餐，为什么会变成南国之旅啊！？

    如果莉莉说得没错，已经过了一夜，今天是星期六了……

    （咦？星期六，星期天，星期天――好像有什么事情耶？）

    「红骑士……？」

    「啊啊，对了，星期天有红骑士――冬乃！？你、你干嘛哭啊！？」

    悠人连忙安慰冬乃，这次先录起来，下礼拜再一起看吧。结果――既然如此，就从上上次的也一起看吧――冬乃反而提出了惊人的要求。

    「这、这个我之后再考虑一下。嗯，重点是，那、那个，莉莉真厉害耶，好厉害喔，就像电影的女主角一样，跟海滩好搭啊。」

    「是喔……小悠原来如此……那我也去换泳装好了。」

    不知道为什么，冬乃的眼中燃起了火焰。

    「咦？冬乃小姐？」

    「我有在减肥……为了让小悠只注意我一个人，我一直都很努力哦……虽然没想到会以这种方式来到海边，但我是绝对不会输给响之原小姐的……！」

    冬乃不知道小声地在说些什么，悠人听不清楚。他只知道，比起回家，冬乃认为泳装更重要，到底是为什么啊？

    「我也要穿泳装！」

    扑过来的愈美那，已经玩到连膝盖上都有沙子了。

    周末本来有很多事要做，得洗衣服、还要打扫……但冬乃看起来兴致勃勃，愈美那的情绪也很高涨。

    悠人深深地叹了一口气。这时候――

    「悠人……我这么做，果然给你们添麻烦了吗？」

    莉莉有点胆怯地询问。她的眼神看起来很悲伤，就像是被父母斥责的小孩子一样。

    （啊啊啊啊啊啊～真是的，没办法！家事这种事就先忘掉吧！）

    悠人摇了摇头。

    「明天要回去喔，绝对，绝对要回去！」

    他对愈美那还有冬乃说。

    「哎唷，悠人，你太古板了。」

    「闭嘴，是你太随便了。那么，莉莉……暂时要受你照顾。」

    「嗯――谢谢！」

    莉莉露出了灿烂的笑容。

    「G！那里有别墅，去那里换衣服吧！」

    莉莉走在前头，冬乃紧跟在后，

    「呼啊～海、海、海！&#9834;」

    「愈美那，你等一下。」

    「呜哇啊！？」

    悠人抓住愈美那的手，在她耳边轻声说道：

    「愈美那，你玩得开心是可以，但要小心点。」

    「什么事？」

    「猫耳朵跟尾巴千万不要跑出来。」

    愈美那一听，很得意地竖起食指。

    「呵呵，有必要那么担心吗？我之前曾经失败过吗？」

    「…………」

    愈美那稳稳地立了旗。这样绝对会露出耳朵跟尾巴啊，肯定会。

    这座岛约莫有一座市民公园那么大，跑一圈大概要一个小时左右。

    北侧临海，西侧跟南侧则是岩壁。

    别墅位在西侧，矗立于岩壁上。那是这座岛最高的位置。

    「这算是别墅吗……」

    与其说是别墅，不如说是豪宅。

    房子前方是一片草坪，有白色的墙壁跟木造阳台。房间随便数都有十问以上，是一栋二层楼高的洋房。

    打开拉门后，里面是挑高的大厅。

    「G，这栋建筑物这么大，却一个人也没有吗？」

    「现在没有人，我们就尽情地享受一番吧。啊，这里的衣服都可以穿喔～」

    莉莉打开一扇门，里面是房间――说房间不知是否恰当？

    整个房里都是衣柜，就算是作为偶像明星的更衣间也太大了些。女生的衣服、泳装、凉鞋、靴子一应俱全，一定连内衣裤都有吧。

    「呜哇～这些全部都是莉莉的吗？」

    「嗯，不过都是我设立的时尚品牌所设计的衣服就是了。」

    「呜哇～我要换！」

    愈美那第一个冲进去。

    另一方面，冬乃则是盯着悠人的眼睛看。

    「怎、怎么了？冬乃。」

    「小悠，你等我一下。」

    她毅然决然地踏进房里。

    「怎……怎么了吗？挑个泳装需要那么认真吗？」

    「啊～啊。」

    莉莉在一旁耸了耸肩。

    「悠人，你真是超级迟钝耶。」

    「你说什么！？」

    「虽然认识不深，但是就连我都看出来了喔。」

    「什么～你说冬乃吗？她是我的青梅竹马……」

    悠人说到一半，肚子便咕噜咕噜的叫了起来。

    「我们要换衣服――厨房在那里，有保存食材可以用。」

    莉莉伸出食指，指着走廊尽头。

    「你是叫我去那里吗？」

    「你要待在这里等我们换好衣服？」

    「是是是。」

    悠人独自走在走廊上，身后传来莉莉的声音。

    「女生既然要穿泳装，就表示你就算非～常期待，也不会有人说什么的喔！」

    他转过身，只见莉莉露出一抹恶作剧的笑容后便进入房间里。

    悠人搔了搔头，往厨房的方向走去。

    （泳装啊……）

    莉莉的身材很纤细，穿起泳装不知道是怎么样？冬乃的泳装打扮，好像自从国中时一起去游泳池以来就没有看过了？别看愈美那那样子，令人意外的，她的胸部还挺……啊，不行，我到底在想什么啊！？

    「啊，这里是厨房吗――是说……」

    悠人仔细看着那房间，不禁发出「哇啊……」的声音。

    与其说是厨房，反而还比较接近中央厨房。

    那里有不锈钢的调理台，各式各样的餐具，料理器材，双开式的冷藏库跟独立冷冻库，里面塞满了各种食材。

    「太厉害了！」

    悠人独自大喊。

    「光是鱼子酱就有好几罐了耶！？而且，这一区是……金华火腿！？我还是第一次看到实品耶～这里有鱼翅、火鸡，还有杨桃――」

    要做西餐吗？嗯，虽然也有米，不过以这个气氛来看，还是吃西餐吧。愈美那跟冬乃一定也饿了，得做些好一点的菜色。

    另一方面，冬乃一直盯着那些摆在一起的泳装看。

    「是正统的可爱泳装好，还是连身裙形式的清纯派好呢……不、不，现在是夏天，小悠毕竟是男生，必须要有更强烈的刺激才行……」

    在她身边的愈美那拿出了一套泳装。

    「喔，这套好夸张喔，是贝壳做的上衣跟裤子耶。」

    「贝壳！？」

    愈美那拿的那套泳装，只有用扇贝的贝壳遮住重点部位，穿上之后肯定会成为传说。

    「这、这是……这么刺激的泳装，小悠看了应该会心动吧……」

    「喔，冬乃想让悠人神魂颠倒啊？」

    莉莉突然从冬乃背后探出头来。

    「什、什么神魂颠倒啊。」

    「不过，我觉得悠人不是这样就会上钩的类型耶。」

    「响之原小姐可能不了解，我是想说就算没办法让他神魂颠倒，至少也可以让他兴奋一下……」

    「那么，冬乃就要穿这件泳装啦。」

    「贝壳不行啦！？」

    「那我就穿这件。」

    「什么！？G，猫宫同学，你也想要让小悠害羞吗……」

    冬乃全身僵住，莉莉在她耳边悄声说道：

    「既然如此，我们就来比赛，看谁能够让他最兴奋。」

    「！？」

    冬乃转过身，只见莉莉露出了贼笑。

    「我……我才不会输呢。我最了解小悠了！」

    「呵呵，你真的了解他吗？悠人很迟钝，一般的攻势对他绝对没效喔？」

    「不要把小悠讲得像变态一样！」

    「G，你们看这样好不好！？」

    一道开朗的声音突然响起。

    冬乃吃惊地转过身，正好看到――不知何时已经换好泳装的愈美那。

    没错，她身上就穿着那件贝壳泳装。

    「G、G、G，猫宫同学！？」

    「哇～我本来以为这种泳装没有人会穿耶……没想到还挺合适的嘛。」

    莉莉说得没错，愈美那很适合那件泳装。

    健康的肤色再搭配白色扇贝的贝壳，贝壳正好撑住她那丰满的胸部。

    下半身则是性感万分。前面的重点部位只用一片贝壳遮住，后面是T字裤的状态。前面虽然有一片贝壳隐约挡住，但大腿与腰间全都被看得一清二楚。

    明明同样是女生，冬乃的脸却红了。

    「G～G～这样悠人是不是会兴奋啊？」

    「可可可可可可能吧～不、不过，猫宫同学，这样不行喔！？」

    「有什么关系？她穿起来很适合啊。」

    冬乃跟莉莉分别持正反不同的意见。

    「这不是适不适合的问题！」

    「不管是泳装还是衣服，只有适不适合本人这个问题，」

    「要是穿这种泳装的话，该怎么说呢，看起来就像是头脑有问题的人耶！」

    「不管是什么年代，凡是开创时代的先驱者都会被当成头脑有问题的人。」

    两人展开激烈的唇枪舌战，这算是「常识」对上「审美意识」之类的战争，两人的意见根本就是并行线。

    愈美那无视于她们的争执，喃喃说道：

    「嗯～贝壳遮住的部位好痛喔……算了，还是不要穿这件好了。」

    结果，愈美那最后因为「本能」的问题，放弃了这件泳装。

    那之后大约又过了十五分钟，烦恼许久的冬乃跟愈美那终于决定了泳装，两人先行离开了房间。

    「呼……」

    房里突然变得很安静，刚刚的骚动不知道消失到哪里去了。

    独自留下来的莉莉叹了口气。

    「将他们带来这里的任务算是成功了。接下来，必须搞清楚谁才是『神附』，然后……非得那么做不可。我要自己一个人完成这件事。」

    莉莉握紧右手。

    那一瞬间，她的眼中燃起了斗志。

    「不过――」

    才一会儿，她又一副浑身虚脱的模样。

    「一想到要穿泳装给悠人看就觉得很开心呢。悠人会喜欢哪一种泳装呢……他还挺迟钝的，居然完全没发现冬乃的心意。看来，得给他一点这种等级的刺激才行……」

    莉莉拿起一件泳装。

    2

    悠人做好早餐之后，端到了外面的木造阳台上。

    总觉得……在这里做的事情跟在家里没什么两样耶？一想到这里，悠人虽然觉得有点无力，但可以使用这么多食材做菜，还是让他非常开心。

    「悠人！」

    愈美那的声音传来。

    「你看！」

    悠人转过身，看到愈美那跟冬乃之后，不禁睁大了眼睛。

    冬乃穿着一件白色泳装。它的设计十分细致，腰间跟胸前都有圆形的小金环连接着布料。

    愈美那穿的则是淡绿色的横条纹泳装，缠在腰间的橘色布料就像腰带一样。上半身是在脖子后方打结的形式，下半身的泳裤则是加上了荷叶边。冬乃的泳装类型虽然有些成熟，不过看起来还是很可爱。

    「小悠，你、你觉得怎么样……」

    冬乃有些害羞地抬起头看着悠人。

    「我、我、我觉得很可爱啊。」

    「真的吗？」

    冬乃的脸比刚刚还红。

    「G，那我呢！？」

    「愈美那也很可――」

    悠人来不及把话说完。

    「啊！有饭吃吗！？」

    我话还没讲完耶！无所谓吗？喂，对你来说我的感想如何其实根本无所谓吧！

    「G、G，小悠，除了可爱之外，就没有别的了吗？」

    「什么？」

    冬乃一走近，悠人便感到心跳漏了好几拍。

    冬乃的胸部虽然没有很大，不过一穿上泳装，就可以很清楚地看到身材曲线。悠人的视线忍不住停留在冬乃的胸前，他赶紧将目光移开。

    该怎么说呢！？呃，那个，真的很吸引人呢？我是变态吗！

    「冬乃，以物理性行为逼迫是违反规则的喔？」

    这时，莉莉的声音响起。

    一看到莉莉――悠人跟冬乃都愣住了。

    「怎么啦？只有这件泳装不是我们品牌的设计喔。」

    那件泳装是黑的，不，是深蓝色的。

    上面没有什么特别的装饰。硬要说的话，只有在胸部下方缝上白色的布，上面用麦克笔写着「2―E  响之原莉莉」。

    「它是能够将悠人这种变态迷得晕头转向的夏日必备用品――『学校泳装』！」

    莉莉高声宣布。

    「――」

    「――」

    悠人跟冬乃的脑袋一片空白，完全说不出话来。

    「喔！真让人怀念耶。」

    只有愈美那发表了无关紧要的感想。

    「G，悠人，怎么样？」

    「什么怎么样――实在有太多地方可以吐槽了吧！？」

    「你在逞强什么？老实说就好了，就说『草壁悠人超级兴奋的』啊。」

    「并没有好吗！？为什么你要断定我有这种变态的嗜好啊！？」

    「因为你太迟钝了，不来点刺激不行嘛！你对学校泳装怀有邪念，对吧！？」

    莉莉不停地逼近。

    她的手脚细又白，个子也不高，穿上这种泳装，看起来年纪又更小了――而且还是属于喜欢上了就是犯罪等级的年幼。

    可能因为泳装正好紧贴着肌肤，所以胸部看起来也不大。只有稍微隆起的程度，单手就可以掌握。

    就算她逼近，我也不会心跳加速的――

    我将手放在胸前。怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。

    呜哇，怦咚怦咚～我的心跳加速了！？莫非我是变态～？

    「怎么样，悠人！」

    「等、等一下，你刚才不是说不可以以物理性行为逼迫吗！」

    冬乃紧咬着莉莉说过的话，愈美那天真的声音在这时候传来。

    「G，我可以吃饭吗？」

    「啊，对、对了！我做了这些东西，大家赶快吃吧。」

    悠人介入两人之间，莉莉跟冬乃转过身，彼此背过了脸。

    喂……好好相处啊。话说回来，你们的感情是什么时候开始变得这么差啊？跟冬乃处不好的，有我妹妹一个人就够了啊。

    铺着白色桌巾的桌子上，放着四人份的早餐。

    切成三角形的法式吐司冒出热气，旁边还有鲜黄色的炒蛋，紫甘蓝跟洋葱的色拉上淋着悠人亲手做的酱汁。

    这酱汁是以蛋黄跟芝麻为基底，入口的感觉极为芳香甘醇，味道适中的咸味与芝麻香气让蔬菜加倍可口。

    除此之外，还有放在玻璃瓶里的现榨橙子汁。

    「这些全部都是悠人做的吗？」

    莉莉一脸惊讶地开口询问。

    「哦……要是我也有这种技能就好了。」

    咦？悠人本来想要反问，但莉莉很快就在椅子坐下。

    生长在响之原家族的莉莉，根本不用在意自己有没有技能嘛……悠人不懂，为什么她会这么说呢？

    吃完饭，悠人也借了一件四角泳裤来穿。换上泳装，便有一种惊人的解放感。感觉就像是夏天提早一步到来似的，

    他走向沙滩，发现三个女生已经在海边玩了起来。

    愈美那戴上面铋与呼吸管，脚上穿上蛙鞋，玩得很兴奋。冬乃跟莉莉两人坐在海滩旁，莉莉已经脱下学校泳装，换上了一般的泳装。

    悠人在椰子树下坐了下来。

    手机讯号有三格。听说这栋豪宅里有架设手机的基地台，想来应该没有响之原家族做不到的事情吧。

    悠人打电话回家，是虎彻接的。据他所说，永远非常生气。「要叫她来听电话吗？」虎彻这么问，不过悠人慎重地拒绝了。

    「啊啊……话说回来，为什么会变成这种状况啊？」

    到昨天为止，他都很正常地去上学，然后想着今明两天要做家事的啊。

    可是再仔细想想，这说不定是个好机会。

    询问响之原莉莉有关母亲的事情吧。虽然照她的说法，这好像是个秘密，不过只要好好地问，她或许会回答我也说不定。

    嗯，问题是到底该怎么问才好呢……

    「悠人！」

    「呜哇！？」

    有个冰凉的东西突然放在悠人头上。

    他连忙伸手一拨，一个橘色的东西马上掉落在脚边的沙地上。

    「不要把海星放在别人头上啦！」

    「呀啊，因为这里的海星很大，我也想让你看看嘛。」

    大概是一直泡在水里的缘故，金色的细软头发就贴在愈美那的肌肤上，面镜跟呼吸管被她拉到额头上，肌肤上的海水化为漂亮的小水珠。

    泳装也紧紧贴着她的肌肤，在近距离下，悠人的视线不禁被吸引了。

    「悠人也下海玩嘛，快点快点！」

    「喂，愈美那，喂！」

    愈美那湿答答的手抓住悠人，拉着他站起身。悠人就这样被愈美那拖到海边，经过了冬乃跟莉莉身边。

    「嘿！」

    「喔喔喔喔喔！？」

    悠人扑进海里。

    一点也不冷，反而让因为强烈阳光与高温而热呼呼的身体感到很舒服。

    「噗哈。」

    他起身，水深只有到膝盖的高度。

    愈美那朝他丢来一个海滩球。

    「你这家伙。」

    「啊哈哈哈哈。」

    悠人泼水反击，愈美那则是笑着丢出海星。

    他捡起海滩球丢回去，愈美那又丢来海星。

    悠人本来以为她会丢海滩球过来，因此缩起身子，没想到愈美那又丢来海星。

    未免也太多海星了吧！

    「小悠，你不冷吗？」

    冬乃坐在岸边询问。

    「不会！很舒服呢。」

    冬乃邀身旁的莉莉一起玩，莉莉却摇摇头，撑起了阳伞。

    「冬乃！」

    愈美那向跑过来的冬乃丢出一个海星，冬乃边叫边逃跑。

    「愈美那，冬乃不喜欢这样，你够，不要再丢海星了――哇噗！？」

    海星击中了悠人的脸。

    「你这家伙……」

    「啊哈哈哈哈！」

    「小悠，海星好恐怖喔……」

    另一方面，害怕的冬乃则是抓住了悠人的手。

    嗯，冬乃，我了解你很害怕，我懂。但像这样紧抓着我的手，该怎么说呢，我们肌肤的密合度真的不是盖的耶……

    振、振作点―我怎么可以对青梅竹马有非分之想呢！

    「小悠？」

    啊啊啊啊啊，我就说啦！像这样紧紧地依靠着，柔软的、那个、胸部会碰到我啊！？

    「冬乃，我拜托你――哇噗。」

    愈美那丢过来的海星再度击中了他的脸。唯独这个食客，绝对不能原谅……

    「愈美那，等一下，喂！」

    「你叫我等一下，我怎么可能等你呢！」

    愈美那踩着浪前进，不停地往前逃，悠人紧追在后（右肩、腹部、在大腿都黏着海星）。

    「呜哇！」

    「呀～等一下！？」

    悠人往前跳，扑向愈美那。

    两人泡在海水之中嬉闹。

    水深大概及腰，闹了一会儿后，两人的头采出水面。

    「噗。」

    「哈。」

    悠人抹了抹脸上的水珠。

    「哇哈哈，怎么样？谁叫你得意忘形，一直丢海星过来――」

    他的胜利宣言还没说完，便整个人愣住了。

    「唔唔，海水跑到眼睛里面了啦。」

    愈美那揉着眼睛，还没有发现。

    她穿着的泳装是绑着绳子的类型，要是没有绑紧的话，绳子很容易松开。

    现在，她右肩的部分就松开了。

    换句话说，就是右边的泳装往下掉，本来应该遮住的部分全都露了出来。

    「咦，怎么了，悠人――」

    注意到异状的愈美那发现悠人的视线一直盯着前方。

    跟同年纪的女生相比，她的胸部要大得多。

    愈美那的身体就像是泡在热水里一样，瞬间变红。

    不知道是幸还是不幸，泳装本来该遮住的部位，被一只从悠人身上剥落的海星黏住了（真是罪孽深重的海星啊）。

    「太好了，愈美那，有这么多海星――噗啊！？」

    愈美那使尽全力一击的右直拳，让悠人的身体沉人大海。

    「怎么可能会好啊！？变态，你在做什么啊！色悠人！」

    「对、对布挤……」

    【插图】

    悠人浮上了海面。

    3

    这时候，在草壁家。

    「来、来嘛，永远，我今天订了你爱吃的鳗鱼喔～」

    父亲跟女儿隔着餐桌坐着。

    个子娇小的永远坐在两个坐垫上。

    另一方面，虎彻的膝盖上则是有三只小猫坐着，正喵喵地叫个不停。

    餐桌上放着漆盒便当，那是名店的鳗鱼饭。

    平常有悠人在控管家计，根本不可能吃这么奢侈的东西。虎彻今天为了要哄永远开心，因此特别拼命。

    但是――

    「我不要吃。」

    哼，永远说完别过头去。

    「悠人还没回来吗？」

    「呃，呃……是的。」

    「赶快把他带回来。」

    「我、我会努力的……」

    虎彻完全没有做父亲的威严。

    面向西侧的阳台下方就是悬崖峭壁，想想实在很恐怖。

    不过，吹来的风很舒服，悠人站在阳台的最侧边，从木制栏杆往外眺望海面。

    一望无际的海洋。

    海风里还带着甜甜的海洋香味。

    最初被带到这座岛上时，他有点困惑，但不知道为什么，现在却愈来愈开心。

    「悠人？」

    「喔。」

    愈美那从隔壁房间里走出来，换上T恤跟短裤的她，将猫耳朵与尾巴都遮掩得很好。

    「好舒服的风。」

    三个房间的阳台连在一起。悠人、愈美那、冬乃各住一个房间，彼此的阳台都连在一起。

    房间很宽广，还附卫浴设备，很像外国电影里会出现的浴缸，应该可以泡个泡泡浴吧。

    愈美那来到阳台上，走到了悠人身边。

    嗯――她双手朝着天空高举，舒服地眯着眼睛，

    那头金发在阳光的照耀下闪闪发亮。她应该已经洗过澡，也吹干头发了吧。她的头发很蓬松地在风中飘动着。

    大大的眼睛朝着海平线往前看――任谁看到她都会觉得她是个美少女。

    「怎么了？」

    「咦……？」

    「一直看着我。」

    被愈美那盯着，悠人不禁往后退了一步。

    等回过神来，他已经看傻了。身体还有点发热。

    「没、没什么。你不累吗？睡个午觉应该会比较好吧。」

    「嗯……该怎么说呢，因为头脑很亢奋，所以睡不着。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    在那之后，两人便沉默地眺望着海洋。

    话说回来――自从愈美那来到风森神社之后，两人就没有在外过夜玩过。讲到出远门的话，顶多就是去购物中心而已。

    愈美那的目的「寻找神附」，一点进展都没有。

    她不是不在意丧失记忆的事，老实说，她一定很希望赶快找到「神附」，然后跟神明报告吧――不过，也不确定这样是否就能恢复记忆。

    「G，愈美那。」

    「嗯？」

    愈美那抓着扶手，闭上眼睛，一副很舒服似地吹着风。

    不论是丧失记忆，还是「寻找神附」的事，悠人虽然都想问，但最后还是放弃了。

    「不……没什么。」

    不用趁现在问也没关系。悠人很少看到愈美那露出这么沉稳的表情。

    「什么什么？快说嘛。」

    「就说没什么啦。」

    「喔？哈哈，我知道喔，我知道悠人想说什么。」

    「咦？」

    「就是――今天晚餐要吃螃蟹对吧！」

    「那是……你的希望吧……」

    「咦……不是螃蟹吗……？」

    「干嘛一脸绝望的表情啊！！」

    愈美那的眼里微微浮现泪光，有这么期待螃蟹吗！重点是，不必为了螃蟹就哭吧！

    「我说你啊……我在想的事情跟你有关。」

    「我？晚餐要吃我吗？」

    「差不多该结束食物的话题了吧……」

    「啊，那么，我怎么了吗？」

    悠人把手放在额头上，愈美那拼命拉着他的手腕。

    「我只是在想，应该要认真地『寻找神附』了吧。」

    「咦～为什么？」

    当然是为了治好你的失忆症啊！？――悠人差点就要这么喊出来了。是说你别露出一脸打从心底不知道原因的表情好吗？

    愈美那用食指揠了揠自己的下巴。

    「你很在意我说的话吗？因为我之前说你都没有认真地帮我『寻找神附』。」

    「算是吧。」

    「啊……」

    愈美那将好不容易弄整齐的头发又抓得乱糟糟的。

    「对不起。」

    「为什么要道歉？」

    「那个……我并没有那么讨厌自己丧失记忆的事……该怎么说呢，因为住在悠人家还满快乐的啊。」

    「？」

    「所以，那个――是我说过头了，我太任性了，对不起。」

    愈美那一副很尴尬的表情。没那回事，你那么说也是理所当然的，悠人在那一瞬间突然这么想。

    「噗。」

    接着忍不住笑了出来。

    「为、为什么要笑啊？」

    「因为你每次讲话都是这么任性啊！你现在才发现啊？啊哈哈哈。」

    「什么啊啊啊啊啊！？没有人像我这么谦虚了好不好！？」

    「如果你谦虚的话，字典上『谦虚』这两个字就要重新定义了。」

    「讨厌，什么嘛！人家好不容易这么坦率地说出来！」

    愈美那满脸通红，双手抱在胸前别过头去。那副闹别扭的样子看起来也好可爱，悠人忍不住又笑了。

    「真是的――！」

    愈美那双手握起拳头，拼命地打悠人。

    「很痛耶，住手！」

    「笨蛋，悠人是笨蛋！」

    悠人想要逃避愈美那的攻击，就在这时候――

    一道尖锐的叫声传来。

    那叫声，就连在自己房间里的莉莉也听到了。

    「是谁……？发生什么事了？」

    她的书桌上散落着各式各样的文书。

    还有一个手提式的小金库。

    莉莉连忙将金库推进床底下，再将文书整理好，放进行李箱里。

    「好。」

    紧接着，莉莉便冲向冬乃的房间。

    一听到叫声，悠人马上作出反应。是冬乃。

    悠人跟愈美那两个人紧紧盯着冬乃的房间。

    「冬乃，怎么了！」

    悠人话声刚落，便从阳台冲进了冬乃的房间。

    冬乃的房间窗户大开，但床上却不见人影。

    「冬乃？」

    悠人试着叫了一声，却没有回应，只听到细微的水流声――在浴室。

    「哇啊啊啊啊！？」

    叫声再度传来，是冬乃的声音没错。

    「冬乃！」

    「怎么了！？」

    悠人跟愈美那一起冲向浴室。

    「小悠！？」

    「怎么了，冬乃？」

    「啊，小悠，不行啦！现在不能打开――」

    悠人打开了浴室的门，那是一整片磨光发亮的玻璃。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    大量的泡沫不停地冒出来。

    悠人抹了抹脸，想要确认视野，但还是一片湿答答的。

    终于，在热气与泡沫的另一头，他目睹了现况。

    啊啊……冬乃，你终于做了吗？你洗泡泡澡了啊。不过看这情形，应该是份量弄错，出现一大堆的泡泡。产生大量泡泡的浴室里，现在已经被泡泡填满了。

    当事者冬乃就蹲在浴缸旁，背对着悠人他们。

    「小悠，不可以进来……」

    「啊。」

    光滑的背部，茂密的黑发上沾着泡泡，冬乃的身体几乎都被看光了。

    可能是因为紧张吧，银狐的耳朵跟尾巴都跑出来了。

    沾在她身上的泡泡往下滑，冬乃泪眼汪汪地转过头来。

    「不要看我……」

    「悠人，你看过头了吧！？」

    愈美那站在冬乃的面前。

    「啊。」

    他在无意识中一直盯着看。

    悠人觉得身体发热，他站起来往右转。

    「赶快去别的地方！」

    愈美那推了悠人的背部一把。

    「啊――呜哇啊啊啊啊啊！？」

    地板上有大量的泡沫。

    他的身体顺势向前一滑。

    「G，发生什么事了啊！？」

    莉莉打开房门，悠人刚好从她的面前滑过，撞上了另一侧的墙壁。

    「…………」

    莉莉一脸纳闷的表情。

    「好、好像没事……我、我们出去吧。」

    悠人想要起身，结果再度往前滑了一跤。

    4

    愈美那陪在动摇的冬乃（难得看到她露出了耳朵跟尾巴，想必真的很紧张吧）身边。她们会清扫浴室的――悠人这么说道，跟莉莉两人走在走廊上。

    「悠人，你没事吧？」

    刚刚撞到身体，到现在还在痛。

    「嗯，还好，我没事。」

    「冬乃呢？房间不用整理也没关系啊。」

    「呃，这样不太好吧……」

    「这里还有很多房间可以住啊。」

    两人一边聊，一边下楼往入口大厅走去。

    大厅的墙壁上贴有岛上的地图。

    悠人突然停下脚步。

    「怎么啦？悠人。」

    「G，我觉得很不可思议耶，要怎样才能买下一座岛啊？」

    「只要有钱，就没有办不到的事情哟。」

    莉莉微笑的侧脸，看起来比实际年龄还要成熟。

    我不这么认为，很多事情就算有钱也办不封――悠人心里这么想，但却保持沉默。也许对莉莉来说，她看过了太多悠人没有看过的人事物，也看过了更多更多的钱，因此相对地，有些事情她也无法看透。

    「这座岛是大我七岁的姐姐在生日的时候，要我爸爸买给她的礼物。」

    「真、真是个惊人的生日礼物啊。」

    「当时比较特别，因为她十七岁就成为响之原家族的一份子――」

    话说到一半，莉莉便噤口不语。

    成为响之原家族的一份子，什么意思啊――悠人正打算询问时……

    「我也可以发问吗？」

    莉莉开口说道。

    「悠人曾经想过这种问题吗？如果有一天，你的生活突然有了一百八十度的大转变。」

    「不，我没有想过这个问题。」

    虽然没有想过，却实际发生过。

    在他小学五年级的时候，有一天，母亲突然不见了。

    前不久，「神附」愈美那突然出现在自己面前，接着他还发现青梅竹马冬乃也是「神附」。

    以某种层面而言，应该也算是世界有了剧烈的变化吧。

    不过，这跟莉莉所说的「生活突然有了一百八十度的大转变」可能不太一样。

    「这不是很残酷的事情吗？我是这么想的。就像是呼吸一样，每天理所当然可以做的事情，突然之间都不能做了……」

    「莉莉家应该可以轻易做到超越一般人理所当然可以做的事情吧？」

    「嗯……是啊。所以，响之原家族的人，必须一直都是响之原家族的人，要想办法一直留下来。结果……我也是这样。」

    「你也是？」

    「…………」

    莉莉没有再说什么。她可能有自己的打算，那是悠人无法想象的。

    两人走出大厅，沐浴在强烈的日照之下。

    「G，悠人看到的『神附』是什么样子呢？」

    「响之原自古以来就跟『神附』有关吧？既然如此，你不是应该知道吗？」

    「你怎么会知道……」

    「不是只有你才会调查喔。」

    莉莉很困扰地应了声「嗯」。

    「对不起，我不能说跟我家有关的事。不过，我没有见过『神附』，这是事实。」

    「是吗……『神附』很普通喔。」

    「普通？」

    「就是很普通的人。」

    悠人想起愈美那跟冬乃，她们两个人都很普通，就只是一股的女孩子。

    「很普通吗……这跟我知道的『神附』有点不同。我听说『神附』都拥有特殊的能力。」

    悠人闻言一惊。

    「神附」拥有特殊的能力，这点悠人也知道。冬乃会使用银狐神的力量，拥有冻结周围的特异功能。

    但是，莉莉却说出超乎他的想象的话。

    「『神附』可以让我变幸福。」

    「幸福……？什么意思？」

    自从愈美那来了之后，草壁家变幸福了吗？怎么可能。反而还增加了伙食费，让悠人更困扰了。

    「对不起，我不能再说了。」

    「因为是你家里的事，所以不能说吗？」

    「嗯……」

    两人停在大树下一张白色的长椅前。

    「莉莉，那么如果不是响之原家族的事，你就会回答吗？」

    「要看是什么内容。」

    莉莉在长椅坐下。

    「你是从哪里得知我妈妈的事？」

    莉莉纤细的四肢，身上穿的衣服，都十分地漂亮，这样看着她，就像是在眼前展开了写真集的一页似的。

    「请你告诉我，我妈妈……现在在哪里？」

    风吹助树叶摇晃着，莉莉手放在耳边，按着头发。

    「老实说，别说是住哪里，我连她长什么样子也不知道。」

    「你不知道……」

    悠人本来就有想过这个可能性，可是亲耳从莉莉口中听到，还是比想象中来得失望。

    「只回答不知道也不行吧，我会尽量把自己可以说的告诉你……悠人还记得『神依』这字眼吗？」

    「『神依』……？」

    「听说，从古至今，只要有『神依』的地方，就会有『神附』出现。」

    「那跟现在的话题有什么关系吗？」

    「你的母亲可能就是『神依』。」

    「！？」

    母亲跟「神附」有关？

    突然听到的事情让悠人脑中一片混乱，怎么回事？什么是「神依」？

    「相对地，这样说可能有点过分，但我也想问你一个问题。」

    莉莉接着说道。

    「啊，嗯，只要是我能回答的事情都可以。」

    悠人这么回答，他并没有发现。

    他没有发现到――莉莉的指尖在颤抖。她做了两次深呼吸才开口问道：

    「你真的真的……不是『神附』吗？」

    「我？」

    莉莉的表情很认真。

    直到现在，悠人还不知道莉莉为什么要找「神附」。虽然她说是命运之人，但那到底是什么意思呢？

    「我不是『神附』。」

    「你能发誓吗？」

    「嗯。」

    「我可以相信你吗？」

    悠人确实地点点头。

    「我知道了……谢谢。我刚刚说的有关你妈妈的事，以及除了之外的我都不知道的事，这也是真的。」

    「嗯，好像是耶……」

    虽然还是留下了谜团，不过总算从莉莉这里获得了一些情报，

    现在，也许这样就够了。

    「我们回去吧。」

    「嗯，你先走吧，我等一下就回去。」

    莉莉这么说，于是悠人便先行回到别墅里。

    他决定回家之后，一定要询问父亲有关「神依」的事。

    莉莉看着悠人离去的背影，深深地吐了一口气。

    「我问了，我问到了，我觉得悠人并没有说谎。」

    她双手紧握。

    不这样做的话，无法止住指尖的颤抖。

    「啊，怎么办……我知道了，我知道『神附』是谁了……这么一来，我就得使用那颗黑珠…………才行。」

    莉莉的声音像是在哭泣似的，带有一种紧张的压迫感。

    「我要有所觉悟，我要有所觉悟，我要有所觉悟。我是响之原莉莉，我是响之原家族的人，所以我一定要这么做。我……做得到。我一定可以，做得到……」

    直到颤抖停止之前，莉莉都一个人坐在长椅上。

    5

    在那之后，四个人再度聚在一起，不是到海边玩，就是在岛上散步。

    愈美那跟冬乃都很开心，「来这个岛真是太好了」的想法渐渐地愈来愈强烈。

    可是，相较之下――莉莉的表情看起来就不太开心了。就算悠人跟她说话，她也总是在发呆。光看外表，莉莉不像是体力很好的人，悠人猜想她或许是累了吧。

    因为这个缘故。

    悠人决定好好做一顿丰盛的晚餐，他一个人充满干劲地奋斗着。

    夕阳西下，悠人战斗了一个小时之后――终于准备好了晚餐。

    看到摆在桌上的料理，莉莉很惊讶。

    烤鸭肉还滴着肉汁，蔬菜培根炖汤以黑胡椒调味，此时冒着阵阵白烟。带有巴西里叶香气的西红柿冷制意大利面也加入了起司调味。

    主餐则是愈美那想吃的螃蟹。

    冷冻库里有大只的松叶蟹，因此悠人拿来调理了。

    刚汆烫好的松叶蟹，脚被斜切下来摆盘，整只螃蟹的肉都十分厚实。

    蟹壳里有满满的蟹黄，用来沾蟹肉的并不是常见的螃蟹醋，悠人利用蟹黄做了特别的酱料。

    「好好吃～～～～」

    愈美那笑容满面，大口大口地享用着螃蟹。

    食材很新鲜，因此悠人料理起来也很开心，他尝了一口，浓醇的蟹黄酱汁搭配厚实的蟹肉，真的非常好吃。

    「你真厉害。」

    莉莉开口说道。

    「那是因为食材好啊，而且冬乃也有帮忙。」

    「嘿嘿嘿。」

    坐在悠人旁边的冬乃害羞地低下头。

    「与其说是帮忙，不、不如说是两个人的共同作业吧，一想到如、如果，有机会一起住的话，可以像这样两个人一起煮晚餐，我就觉得好幸福喔。」

    冬乃轻声地嘟哝着，声音小到连身旁的悠人都没听到。

    不只如此――

    「对吧！」

    她还一边说，一边戳了戳悠人的肩膀。啊，很痛耶。

    悠人本来还在想自己煮了太多菜，没想到大家几乎全都吃光了。

    特则是愈美那的食欲超级旺盛，有一半的螃蟹几乎都是被她吃掉的。

    相对的，莉莉则是吃得很少。

    「果然是因为你平常都吃得很好，所以这些不合你的胃口吗？」

    悠人询问她。

    「没那回事，悠人做的菜很好吃喔，我只是没什么胃口而已。」

    「没事吧？中午过后，你的状况好像就不太好耶。」

    「放心，稍微休息一下就好了。」

    莉莉说完便站起身，结束了用餐。

    吃完晚餐后，悠人伸了个懒腰，背部的骨头喀啦喀啦地作响，被太阳晒伤的部位也有点刺痛。

    一看时间，九点钟了。

    「有点困了呢。」

    悠人向刚刚一起洗碗的冬乃搭话。

    「嗯，因为今天玩了很久啊。」

    两人离开厨房，正好碰到愈美那搬了一个大行李，里面装着一个大塑料袋。

    「喔，来得正好―我们一起去外面吧。」

    悠人跟冬乃都困了，愈美那却依然精神十足。

    悠人问愈美那要做什么，她一副理所当然地挺起胸膛。

    「放烟火！」

    6

    海边、别墅、烟火――感觉像是预先放暑假了一样。真是的，这样可以吗？一直玩得这么凶……

    尽管心里这么想着，悠人也很兴奋地站在木造阳台外，拿出了烟火准备施放。

    在草皮的广场上，愈美那点燃了一个大烟火。

    冬乃则是一直盯着仙女棒。

    「在一旁看比较有趣。」

    莉莉说完，便坐在阳台的椅子上眺望着。

    「哇～好棒喔！」

    愈美那看到自己放的烟火，十分开心。

    抬头看着红、白、蓝光芒的愈美那，脸上也染上了漂亮的色彩。

    「我也要放！」

    悠人觉得自己就像是回到了小学时一样，他跟愈美那比赛放起了烟火。

    其中一个烟火横倒在地。

    「呀！？」

    烟火有如火箭一般，从愈美那的身旁闪过，飞上了天空。

    「你没事吧！？」

    「吓，吓了我一跳。」

    愈美那将手放在胸前，喂，头、头啊！你的猫耳朵跑出来了！这完全有事啊！

    「咦？」

    悠人指了指愈美那的头，可是她却没有发现。

    「没受伤吧？」

    莉莉的声音从背后传来。

    糟了，她会看到这个耳――

    「愈美那！」

    「哇！？」

    悠人冲上前，抱住了愈美那的头。

    「你、你在做什么――」

    「耳朵，猫耳朵，赶快想点办法……！」

    「呃，这个～」

    悠人怀里的愈美那着急不已。

    总觉得从她头发飘来的香味一直窜进自己的鼻腔里。喂、喂，你又洗澡了啊～重点是，现在不是兴奋的时候啊！

    「悠人？」

    莉莉的声音逐渐逼近。

    「不，那个，蜜蜂！有蜜蜂！」

    动作快点啊，愈美那！悠人心急如焚，愈美那的耳朵却只是动个不停。

    「嘿、嘿！」

    愈美那抓着悠人的衣服，双手使力。

    她的耳朵垂了下来。

    不是这样子啊！

    「小悠……你们两个人为什么要这样贴在一起……？」

    不知何时，冬乃已经站在悠人的面前。

    咦？冬乃小姐？你应该可以理解这个情况吧？我们正在设法消除这个耳朵啊？为什么你要右手拿着火箭炮，左手拿着点着的打火机，然后以迷蒙的眼神看着我们啊？

    莉莉走到悠人身旁说道：

    「没有蜜蜂啊？」

    「啊！？」

    莉莉注视着愈美那――猫耳朵已经消失了。

    「呼哈！！～～…………」

    愈美那满脸通红，重重地吐了一口气。

    她在千钧一发之际，藏起了猫耳朵。

    接下来，他们又玩了一会儿烟火，由于发生了愈美那的猫耳朵事件，因此悠人根本不敢掉以轻心（愈美那却毫不在意，依旧玩得很兴奋）。

    放完烟火后，大家回到餐厅，莉莉亲自端了冰凉的饮料过来。

    听说是以这里知名的水果做成的果汁。

    「哇～好漂亮的颜色。」

    淡粉红色的果汁加了碳酸水，尝起来有点甜腻，但因为有碳酸的关系，喝起来比较爽口。

    四个人在餐厅里聊天。

    愈美那直接询问有关响之原家族的事，莉莉也毫无隐瞒地回答。

    「还有其他的别墅吗？」

    「有啊。」

    「几栋？」

    「多到数不清呢。」

    「你有兄弟姐妹吗？」

    「八个。」

    「太多了吧？要是我，一定记不住所有人的名字。」

    「名字是记得啦，不过有几个人，我根本连他们住在哪里都不知道。」

    「G，你为什么会那么在意悠人啊？」

    「咦？」

    「毕竟悠人不过是个毫不起眼的普通男生啊。」

    「喂喂。」

    悠人忍不住插嘴。

    「悠人跟其他的男生不一样。」

    「不一样……？」

    愈美那与悠人、冬乃都在等待莉莉继续说下去。

    「该怎么说呢，他让人有一种放松的感觉……在悠人面前不需要武装自己，他给人一种安心感。」

    「唔唔，是吗？」

    愈美那想了一会儿之后，点点头。喂，在我的面前，你真的是一点都没在武装自己吧？连房间都是乱成一团不是吗？

    「我、我知道很多响之原小姐不知道的，关于小悠的魅力喔！」

    不知道为什么，冬乃也大声地加入对话。

    「比如说，他很温柔，很帅，还有很温柔，很会照顾人，很温柔。」

    喂，「温柔」的次数也太多了吧？这是要称赞没有优点的人时用的形容吧？

    真是的，悠人一边在心里吐槽，一边听着女生们的对话。平常应该很少有机会像这样听女生聊天吧。

    「嗯……」

    喝完果汁后，悠人觉得后脑勺有点重重的。

    好想睡。

    洗碗的时候他就已经很困了，因此这也是理所当然的事。

    悠人忍住睡意，开口询问：

    「莉莉，明天我们会回去吧……？」

    「当然，一定会让你们回去的，放心吧。」

    「是吗？」

    听到这句话，或许是感到安心吧，悠人突然觉得更困了。

    时钟的指针已经过了十一点。

    什么啊……不知何时，愈美那已经坐在椅子上睡着了。

    就连冬乃也是。

    「唔……」

    悠人闭上眼睛，在不知不觉中睡着了。

    「唔――呼―――」

    室内有三个人在睡觉的呼吸声。

    莉莉一个人站起身，放下玻璃杯的手还在颤抖着。

    7

    哔哔、哔哔、哔哔――远处传来了电子音。

    「唔……怎么回事……头，好重喔。」

    悠人微微睁开眼睛，这个声音是手机的声音，是简讯的提示声。

    他冒着汗，身体黏答答的――一想到这，悠人看向四周，这里是餐厅，他好像直接就坐在椅子上睡着了。

    愈美那同样在睡觉，冬乃跟莉莉则是不知道跑哪去了。

    「喂，愈美那，你醒醒啊。」

    「唔……螃蟹，吃腻了……我要吃，海胆……」

    这家伙，愈来愈奢侈了！

    悠人冷静地看着餐厅四周，冬乃她们跑去哪里了呢？

    他本来想走出去看看，却觉得有点晕，脑袋也不太清醒。

    这种感觉不仅仅是想睡，该怎么说呢……？他头昏眼花地确认手机，发现有一则简讯。

    寄件人是神宫寺伊露真。

    标题很简单，只写了「有关于古文书」。

    话说回来，他们曾经在图书馆一起看了古文书。

    不过，因为那些古文书有缺字，所以只知道响之原家族跟「神附」有关。为什么现在又提起这件事呢――悠人一边想着一边打开了简讯。

    （我知道缺的文字是什么了。是「诅咒」。文章的全文是这样的：『响之原诅咒神附，因此获得家财万贯』。）

    简讯内容就只有这样。

    「诅咒……」

    悠人张大了嘴巴，喃喃说道。

    「诅咒？」

    悠人一时之间无法理解这个字眼。什么啊，是「诅咒」？因为「诅咒」所以才得以「家财万贯」？

    咦……家财万贯？他曾经听过这个字眼。没错，莉莉在游乐场抽中大奖时就是这么说的，她说响之原家族家财万贯。

    「等一下，怎么搞的……为什么会有这种闷闷的感觉……」

    所有的情报都是片段的，但这不就像是拼图一样吗？只要拼凑起来，就能看到事情的真相

    「莉莉看起来并不喜欢『家财万贯』……而且，感觉那家伙好像知道什么事情……？换句话说，是因为『诅咒』『神附』，响之原家族才会如此兴盛吗……所谓诅咒，又是怎么一回事呢？」

    悠人用手捂着嘴巴，总觉得自己似乎就要找到答案了。

    「莉莉之所以寻找『神附』――是为了要诅咒吗？」

    一切都是为了响之原家族。

    为了让莉莉能够继续当响之原家族的人。

    就在这时，一个念头有如电击般闪过悠人的脑海。

    「莉莉曾经说过，这座岛是她姐姐获赠的特别生日的礼物，是十七岁的生日礼物。对响之原家族而言，十七岁是很重要的事情吗？」

    悠人的心跳突然加速。  

    快点想，快点想啊，

    悠人觉得自己就快要看到事情的真相了。

    脑袋好热，他像是发晕似的喃喃自语着。

    那本古文书上也写着……的确，是有「期限」的。「一年」，期限就是自从「元X」之后一年……「元X」究竟是指什么呢？

    「对了――」

    十七岁的特别生日，扣掉一年的话，就是十六岁。

    以前的人认为十六岁就算成年，也称为――「元服」，

    从十六岁起一年之内，就是「期限」吗？

    「喂……那就是说――」

    莉莉跟悠人同年，现在十六岁，也就是说在期限之内。

    不过，期限只到她生日那天为止。

    「莉莉的生日是――」

    昨天中午，悠人在学校里，发生了在体育课上完排球之后，被关在女生更衣室的事件。

    当时，班上的男生说，十六岁的莉莉再过两天就生日了。

    「也就是说……明天。明天，莉莉就十七岁了。」

    「期限」只到今天！

    莉莉必须在今天结束之前――诅咒「神附」。

    悠人再度打开手机，手在发抖。不要着急，这时候更需要冷静啊！

    他确认了时间，现在是十一点三十五分。

    到莉莉十七岁之前，还有二十五分钟。

    该不会……骗人的吧。什么诅咒，太荒谬了，绝对不可能。

    然而――看到「神附」特殊力量的不是别人，正是自己。

    他无法否定这一切。

    「可恶……莉莉在哪里？」

    莉莉在做什么？她想要做什么？她已经放弃了吗？

    就在这时，悠人感到背部窜过一阵寒意。

    「喂，为什么冬乃不在……？」

    她是跟莉莉一起不见的吗？

    该不会――

    莉莉已经发现冬乃是「神附」了吗？

    「在哪里……冬乃到底在哪里……」

    有股想要大叫的冲动，但他忍住了。

    得先找到这两个人才可以。

    他开始奔跑，不过才出了餐厅脚下便一个踉呛，

    身体好奇怪。

    「该不会是饮料里被下药了吧……」

    如果是的话，肯定是莉莉做的。莉莉要让悠人他们动弹不得。

    可恶，快动，我的脚快动啊！

    悠人跑到入口处的大厅时，在楼梯上发现了冬乃拿来绑头发的发圈。

    冬乃在二楼吗？

    他想要爬上楼梯，却跌倒了。小腿撞到楼梯，疼痛不已。

    悠人右手握紧拳头。

    「振作点啊！」

    他狠狠地打了自己的脸部一拳。

    意识总算清醒多了，悠人站起身，开始爬楼梯。

    他看着走廊四周――发现了有个房间的门开着。

    那是莉莉的房间。

    餐厅里，愈美那独自熟睡着。

    「唔……不行喔，不能去……我不是说过她是『神依』的人吗……」

    愈美那的表情很痛苦，额头还冒着汗。

    不久之后，她的表情渐趋和缓。

    「呼――呼――」

    啵。愈美那的头上冒出了猫耳朵。

    8

    「冬乃！」

    悠人开门冲了进去，莉莉转过头来，

    「为什么悠人会……」

    「你――那是什么？」

    她的手里握着一颗小珠子。大概是弹珠左右的大小，有如玻璃般地闪耀着光泽，不过却是黑色的。珠子里面就像是有黑色的云卷起漩涡一般，不停地转啊转。

    「冬乃！」

    冬乃就躺在莉莉身边的床上睡觉。她的双手双脚都被毛巾束缚住，绑在床的栏杆上。

    眼睛被蒙着，嘴巴却是打开的。

    「你怎么会醒来？那是强效的安眠药说，」

    莉莉脸色发白。

    小桌子上放着电击棒跟资料，还有一个打开的小型金库。

    「莉莉……你要拿那个黑珠做什么？『诅咒』是什么？」

    「你、你怎么会知道！？」

    悠人猜对了，那本古文书写的是真的。

    响之原家族历代都在诅咒「神附」，因此才会家财万贯。

    悠人不知道这利益是否来自于「神附」，但是，莉莉现在的确打算这么做。

    「喂，莉莉――住手，拜托你，不要把冬乃卷进来。」

    莉莉沉默地摇了摇头。

    「你到底要用黑珠做什么？诅咒是什么啊……诅咒之后，冬乃会怎么样？你知道吗？你一定知道吧？」

    「所谓诅咒，就是让她吞下这颗珠子，冬乃……也许会死。」

    「你说什么！？」

    死，听到这个缺乏现实性的字眼，悠人全身都僵住了。

    莉莉不看悠人的脸，只是一味地看着地板。

    「那既不是说谎，也不是开玩笑吧，为什么你要做这么残忍的事情！」

    「只要这么做，响之原家族就会获得祝福，并且家财万贯。」

    「这不就是自私自利吗！」

    「我―我本来打算，要是直到最后――我依然不知道你和冬乃谁才是『神附』的话，就要放弃的！但是，因为你老实地告诉我，你不是『神附』――」

    「所以是我的错！？我实在无法理解。莉莉，你要让冬乃吞下那颗黑珠吗……？你要成为杀人犯吗？」

    「悠人不可能会了解响之原家族……」

    「我也不想了解！我要救冬乃！」

    悠人往前冲。

    脚虽然还在发抖，但愤怒却胜过一切。头脑发热，驱使着他的身体前进。

    他逼近莉莉瘦小的身躯，只要想办法将那颗黑珠弄掉就好了。

    不过，莉莉却闪开了。

    在哪里――她的身影才刚消失，腹部便传来一阵冲击。

    莉莉的膝盖狠狠地撞上他的腹部。

    「唔唔！？」

    悠人顿时感到无比疼痛与呕吐感。

    他虚脱地当场倒下――他忘了，莉莉是空手道的有段者。

    「我是响之原家族的人，我是响之原莉莉……」

    莉莉用力群埃像是要讲给自己听似的。

    「悠人绝对无法理解……！我有多么辛苦，多么悲伤，多么痛苦，多么寂寞，这一切，你全部都无法理解！」

    莉莉光着的脚，踢中了悠人的脸。

    「呜哇！？」

    悠人身体一翻，视野完全颠覆。

    比起疼痛，他感到一阵惊人的晕眩。世界倾斜，他根本无法站起身。

    「我、我当然不可能理解啊……」

    一擦嘴边，发现沾上了血。看来嘴巴里面好像破皮了。

    「是啊，只要我是响之原家族的人……就没有人可以理解我。」

    莉莉喃喃说道。

    悠人摊住摇兕的脚，站起身。

    那一瞬间，莉莉显得有些惊讶，但眼里马上燃起充满斗志的火焰。

    「悠人，你要妨碍我吗？」

    「当然……」

    一步、两步，悠人朝着莉莉走去。

    不过，也到此为止了。

    莉莉使出了下盘飞踢，但老实说，悠人根本没看清楚。左脚完全违背自己的意识，高高举起，失去平衡的悠人就这么仰天倒下。

    「噗啊。」

    空气从肺部被挤压出去，反作用力让他深吸了一口气，然后呛到了。

    「悠人……睡一下吧，拜托你。」

    「我，不要。」

    悠人抓住莉莉的脚。

    「住手！我不想让人家看到我诅咒的模样……」

    悠人想要往上爬，但莉莉的手肘击中了他的头。

    碰，头顶传来惊人的冲击，悠人的视野瞬间反白。

    「呼，呼……」

    莉莉的额头浮现汗水，她转身面向冬乃。

    悠人再度抓住她的脚。

    「等一下……」

    本来就混沌的大脑，因为莉莉的打击，快要失去意识。而且她还是空手道有段者，每一击下手都很重。

    但是――

    但是，他不能在这里放弃。

    「住手！？」

    莉莉大叫，让人分不清现在到底是谁占了优势，

    「我不会住手的……如果你要让冬乃吞下那个……如果你要诅咒冬乃……虽然能成为响之原家族的人，可是在那之前，你已经放弃了做人的尊严。」

    莉莉的脸色发白，她的脸愈来愈白。

    悠人摇摇晃晃地站起身。

    「住手，我不能失去冬乃。」

    「我、我是响之原家族的人！而且早已做好了心理准备！你懂什么！？」

    「我当然不懂！那么，你又了解冬乃身为『神附』有多么烦恼吗！？这家伙对我隐瞒自己身为『神附』的事，因为害怕被我发现她是『神附』，就会讨厌她。即使――我不可能因为这种事就讨厌她，这家伙还是十分苦恼！你能了解那种心情吗！？你也不了解吧！！」

    「不过，我也――」

    「这样你还能杀了冬乃吗！？」

    莉莉的身体僵住。

    悠人趁着这个空档，冲向冬乃所在的床上。

    「冬乃，冬乃！快起来！」

    能解开这毛巾吗？悠人的视野十分模糊，不行。

    怎么办？

    到底该怎么做！？

    「悠人……就算你说我是杀人犯……但我毕竟生于响之原家族，而且也选择要成为响之原家族的人。」

    莉莉抓住放在桌上的电击棒。

    「如果是我的话，你要怎么诅咒都无所谓。但请你放过冬乃……！」

    「如果，我更早以前就认识你的话――也许，我就会变得不一样了吧。」

    「拜托，请你放过冬乃！」

    悠人转过身。

    握着黑珠与电击棒的莉莉朝他逼近。

    轧轧，悠人的牙齿在打颤。

    莉莉会打他吗？还是会冲过来？不管是哪一种，悠人都没有自信能够承受得住。而且要是被电击棒击中，那就真的会失去意识，到时一切都结束了。

    该怎么办才好？

    根本无计可施――悠人感到绝望，视野一片模糊。

    「对不起……」

    莉莉嘟哝着，将电击棒举向悠人。

    我会失去意识。

    这么一来，冬乃就会被迫吞下那颗黑珠，被诅咒上遇到杀害。

    初次体会的恐惧，紧紧揪住了悠人的心脏。

    我什么都没办法做吗！？我做不到吗！？我做不到吗！？

    悠人张开双手，想要保护冬乃。

    他紧闭着双眼――

    「『发动统治者的显现――』」

    莉莉突然停下动作。

    房间的入口传来了声音。

    「『发动现身为统治者――遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量啊』――」

    站在门口的愈美那――身体摇晃着，眼神也失去焦距。

    她的头上冒出两个猫耳朵，身后也冒出了尾巴。

    愈美那？

    毫无疑问的，那是愈美那没错。

    但是怎么说呢……好像又有点不一样。

    那不是平常的愈美那。

    「什么……？」

    愈美那对着一脸讶异的莉莉――

    「怒吼吧。」

    伸出了右手。

    「『罗骸炎』。」

    在愈美那手掌上方大约十公分处，出现了小小的火球。

    它瞬间变成了巨大的火球，将整个室内照得明亮不已。

    猛然一声，旋风卷起，将愈美那的头发吹起。

    【插图】

    火球冲向前方。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    莉莉大叫出声，

    火球在将碰到莉莉的那一瞬间，便迅速闪向旁边。再以惊人的速度冲向阳台，撞破了玻璃。气势不减的火球穿透阳台，破坏了木制扶手，消失在海的另一端。

    啪啦啪啦……东西落下的声音传来，风也跟着停歇。

    愈美那顿时全身无力地瘫倒在地上。

    悠人呆站在原地，看着这一切。

    愈美那使用了「神附」的能力……？

    脑海浮现了冬乃连续使出「神附」能力的画面。那时候，银狐神附身在冬乃的身上。莫非，刚刚的愈美那也是――

    「啊。」

    悠人发现黑珠已经不在莉莉手上。莉莉因为过于震惊，让黑珠掉到了地上。黑珠不停滚着，一路滚到了房间的角落。

    莉莉也在同一时间注意到了。

    「唔。」

    「啊――不行！」

    悠人快了她一步，以右手抓住了黑珠。直到刚才为止还被莉莉握在手里的黑珠此时已经冰凉透心。

    「那是我的，是响之原家族的东西！！」

    莉莉抓住悠人的手腕，比力气的话，悠人绝对在莉莉之上。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「呀啊！！」

    悠人挥开莉莉的手，使尽全身的力气将黑珠丢出去。

    黑珠就这样朝着破掉的玻璃飞去，掉落在阳台上，发出喀的一声。

    9

    「呀啊！？」

    莉莉盯着黑珠飞出去的方向，立刻朝着满地碎玻璃的阳台冲去。

    力气不够吗？那颗黑珠该不会还在阳台上吧！？

    阳台的扶手破损了一部分，是刚刚被愈美那打破的地方。眼看黑珠滚啊滚啊，朝着缝隙就要往断崖绝壁飞出去。

    莉莉街上前，朝黑珠伸出手。

    「抓到了――」

    她的手指碰触到了黑珠，就在那一瞬间……

    「啊！」

    她的身体也往阳台外飞出去。

    因为重力的关系，莉莉的身体像是被吸引似的，一直线往绝壁下方掉。

    「混蛋！？」

    悠人在千钧一发之际抓住了往下掉的她。

    然而，那速度却丝毫没有减缓。

    「唔，啊，呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    悠人的身体倾斜，像是要被断崖绝壁给吸下去一样。

    会掉下去――身体浮在半空中，有一种不好的预感。

    悠人拼了命地伸出右手。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    抓住了，他抓住了扶手的根柢。

    紧接着，右手手腕便感觉到了两人份的重量。

    「唔。」

    他忍不住想要放开手，赶紧凭着一股气势重新振作。

    悠人以左手抱着莉莉的身体，只靠右手撑住。

    风吹着身体，每当摇晃，右手便承受着无比的重压。

    「啊啊，啊啊啊，珠子……」

    即使处在这种状况下，莉莉的视线还是一直在寻找掉下去的黑珠，

    「你、你、你够了吧！难道你不知道现在是什么情况吗！？」

    沙沙、沙沙――悠人听到了可怕的海浪声。

    这里有多高？想也没用，只能确定万一掉下去就死定了。

    「…………」

    「莉莉！够了，伸出手来！只用一只手抓着很累！！」

    莉莉完全呆住，什么也没说，只是一直看着下方。

    「莉莉！你有听到吗！？」

    「…………」

    「莉莉！？」

    「我――」

    发呆的莉莉终于开口了。

    「我失败了……」

    「什么！？」

    「我没办法再待在响之原家族了……」

    没办法再待在响之原家族？

    话说回来，古文书上虽然写着十七岁之前必须要诅咒「神附」，但却没有提到万一没阻咒的话会怎么样。

    悠人突然想起莉莉今天说过的话。

    像是呼吸般理所当然的事，突然间就不能做了，这是多么地残酷。莉莉提出的这个比喻，也许就是在指「不能再当响之原家族的人」。

    「不过是失败一次啊！」

    「人生也只有一次。」

    「是啊，你说的没错。所以我不能让你诅咒冬乃！」

    「…………」

    「好了，拜托，用你的手吧！只靠一只手很吃力，我们两个人都会掉下去的！」

    感觉右手已经失去了知觉。

    必须尽快想办法爬上去。再这样下去，自己也会死掉。

    「放开我吧。」

    「啊！？」

    「还不如这样比较好。不再是响之原家族成员的我……」

    「――――」

    悠人的脑袋一片空白。

    他感受到了前所未有的――愤怒。

    「开什么玩笑……！！」

    言语之中充满了怒气，莉莉吓了一跳，看着悠人的脸。

    「先是说要诅咒冬乃，现在又叫我杀了你！？你这家伙，任性也该有个分寸！！」

    「可、可是，我是响之原家族的人……」

    「混蛋，我管你是不是响之原家族的人！！我什么时候对你有过特殊待遇了！？因为你是响之原家族的人，我才跟你一起来海边玩，才掩护你不让影剧记者发现，才跟你一起逃离警察的追赶吗！？」

    莉莉张口结舌。

    大叫之后，悠人的愤怒逐淅平息。

    右手再度使力。

    「莉莉，拜托你抱住我的身体，这样我才能用左手抓住阳台。」

    「…………」

    可是，莉莉还是迟迟没有伸出手。

    「我们一起上去吧！两个人一起掉下去，有什么好的啊！」

    「…………」

    他只靠左手，拼命地抱住莉莉。

    莉莉的脸上，完全失去了生气。

    「悠人。」

    「什么啦！」

    「如果我不是响之原家族的人，你会一如往常地对待我吗？」

    「当然啦！」

    「如果我不是响之原家族的人，你会跟我一起在学校念书吗？」

    「当然啦！但我头脑没那么好，你可别期待我会教你喔！」

    「如果我――」

    「啊啊啊啊啊啊～吵死了！」

    悠人大叫，他已经快到极限了。

    「你就是你！我才不知道什么响之原家族呢！我认识的你，既任性又随性，讲到第一次约会时会害羞，就只是个普通的女孩子啊！此起自称为响之原家族一员那种做作的样子，玩射击游戏时，死得乱七八糟的你还比较可爱呢！那样的你反而比较有朝气！」

    「――――」

    「G，我们再去游乐场吧……我不想死。就算做家事很麻烦，就算照顾弃猫很辛苦，还是活着比较好啊。」

    「悠人……」

    莉莉的手慢慢抓住悠人的衣服。

    她紧紧地抓着，双手抓得紧紧的。

    悠人放开左手，莉莉连脚都用上了，紧贴着悠人的身体。

    「好，要上去！」

    悠人伸出左手，抓住阳台的边缘。

    他将所有的力气都灌注在两只手上――为了爬上阳台。

    为了要活下去。

    「呼、呼、呼。」

    悠人汗流浃背，两只手整个麻痹无法动弹，一爬上阳台，他便发现刚刚没有注意到的满天星斗。

    「差不多了……」

    身旁的莉莉慢慢地站起身。

    悠人倒在地上，气喘吁吁地询问：

    「什、什么啊？」

    「快十二点了。」

    10

    回到房里后，他先解开了绑着冬乃的毛巾，再将呼呼大睡的愈美那搬到床上休息。两个人此时都还没有恢复意识。

    没想到居然连愈美那都能使用「神附」的力量……可能是因为她当时几乎失去意识了吧？

    接着，那一瞬间来临了。

    房间里的时钟，长针走到了十二的位置――日期变了，现在是星期天。

    响之原莉莉十七岁了。

    十六岁之后，一直不曾诅咒过「神附」，就这么成为十七岁。

    那一瞬间，真要说会发生什么事，好像也没有发生什么特殊的情况。

    悠人忙着消毒全身上下的伤口，在他身边的莉莉打开了电视。

    电视上播报的是新闻节目，应该是卫星转播的国外节目吧，全部讲得都是英文。

    画面突然跳出「Hibikinohara」的英文字。

    「咦……？」

    主播一脸严肃，迅速地用英文传递着某件事情。

    「发、发生了什么事？」

    「我所设立的时尚品脾倒了。」

    「啊……什么！？」

    「新闻说是因为资金周转不灵，做假账。」

    莉莉淡淡地说着。

    转到别台，其他节目也正在播报响之原家族的事。

    一个是在纽约上市的响之原关系企业的股价大崩盘，一个是响之原家族名下的豪宅失火，现在演变成大火灾。新板一件接一件地爆出。

    悠人眼地看着这些画面，那全是因为莉莉诅咒失败的缘故吗？

    另一方面，莉莉面无表情地转换着频道。

    「终于发现毁了我的人生，不，应该说是毁了响之原家族有多么严重了吗？」

    「啊，嗯嗯……虽然有点晚，但算是发现了吧。」

    「如果能够重来一次，你会让我诅咒冬乃吗？」

    悠人想了一下，

    「不。我还是做不到。」

    就算知道是这样的结果，他应该还是会保护冬乃吧。

    「说得也是。」

    莉莉淡淡地笑着，露出了嘴里的小虎牙。

    揍着，她将手机拿近身边一看。

    「爸爸传简讯来了……他说要跟我断绝父女关系。」

    「啊……什么！？」

    「为了保护响之原家族，他只能将失败的我逐出响之原。」

    「但、但、但是――」

    「尽管如此，悠人的决定还是不会改变，对吗？应该说，不能改变喔。」

    莉莉连珠炮似地说道。

    她说得没错，不论同样的事再发生几次，自己还是会采取一样的行动吧。

    两人都沉默了。

    不知道过了多久，只有时间静静地流逝。

    「全部都结束了。」

    莉莉喃喃自语着。

    「我很努力喔。一开始，我一边从事演艺活动，一边寻找『神附』。由于不能借用家族或家里的任何力量，因此只能用钱调查『神附』的事。一想到万一失败的话该怎么办？我就会压力大到睡不着觉。每当这种时候我就会想，要是成功的话，爸爸一定会称赞我，所以我一定要更努力。」

    「…………」

    「我不想去想，诅咒。是什么，只知道自己必须靠诅咒让响之原家族获得祝福、家财万贯，与莫大的幸运。不这么做的话，我就会成为破坏响之原家族的存在。然后，在距离十七岁生日还有一个礼拜的时候，我听说了风森神社的事。」

    「莉莉……」

    「我曾经想过很多次，如果早点遇到你的话，一切或许都会变得不一样。但我已经没有时间了，所以，所以，我才会很着急，很着急……对于冬乃……我、我差点就对冬乃做出了无论怎么道歉都无法挽回的事……」

    莉莉的声音在颤抖。

    「悠人……悠人。」

    「我在这里。」

    「现在，只、只有现在……我、我可以哭吗……？」

    莉莉的双眼已经噙满泪水。

    「嗯……当然可以。」

    莉莉靠在悠人的胸前，开始放声大哭。

    「唔唔、呜哇啊啊、啊啊、呜啊啊啊啊啊啊……」

    莉莉失去了一切。

    财富、名声――还有家人。

    莉莉想要对冬乃做的事――诅咒，让冬乃吞下黑珠会发生什么事，莉莉一定很清楚吧。

    她是如此想要成为响之原家族的人，甚至不惜做出那样的事。

    不，她只是曾经那么想而已。

    对莉莉来说，那是非常大的负荷。

    在自称为响之原财阀的人之前，她只是个柔弱、胆小、怕寂寞又温柔的――普通女孩子而已啊。

    「…………」

    悠人不知道该对现在的莉莉说些什么。

    在莉莉停止哭泣之前，他只是一直摸着她的头。

    过了好一阵子，莉莉才止住泪水。

    「好。」

    她如此说道，并站起身。

    那双眼睛都哭肿了，眼睫毛也还湿湿的，不过表情已经恢复为平常那个莉莉了。

    真强啊――悠人忍不住心想。

    「G，悠人。」

    「嗯？」

    「我会失去一切，你也有责任喔。」

    「咦！？啊，嗯，呃……也许吧。」

    「所以呢――」

    莉莉露出了促狭似的笑容。

    「你可要负起责任喔？」

    「啊……」

    责任！？

    听到这个严重的字眼，悠人不禁大吃一惊。

    「呵呵呵。」

    莉莉笑了。

    那是很有她的风格的小恶魔笑容――连小虎牙都一览无遗呢。

第二卷 Epilogue

    哔哔哔哔哔――闹钟不停地响着。

    「唔……」

    好想再多睡一会儿。发生了那么重大的事，过了一个周末，终于可以在自己的床上睡觉了。被莉莉踢的身体到处都是淤青，皮肤也因为岛上强烈的日照而晒伤，直到现在都还有些刺痛。

    哔哔哔哔。

    「唔。」

    即便如此，还是不能再继续睡下去了。起来吧……

    悠人在被窝里伸出手，抓住了一个东西。

    「嗯。」

    那个东西很柔软。

    「咦？」

    我的闹钟不可能这么柔软啊。

    悠人睁开眼睛。眼前是――

    「等、等一下嘛，悠人，才一大早你就这么大胆啊。」

    「莉莉！？」

    他跳起来，迅速地起身。

    莉莉坐起上半身，揉揉眼睛。她身上穿着一套可爱的粉红色睡衣。

    「唔，早啊，悠人。」

    「你不是有别的房间可以睡吗！？为什么要钻进我的被窝里啊！」

    没错，就是这样。

    莉莉所说的「你可要负起责任喔」，正如字面上的意思。

    被断绝父女关系的莉莉，没办法再回到响之原家族，无家可归的她――暂时借住在风森神社。

    父亲虎彻一听到这件事，立刻打电话去响之原家。看他讲到一半就眉飞色舞的样子，想必是拿了一笔钱，解决了这件事吧。双方到底是什么样的父亲啊？

    算了，反正莉莉也没心情回响之原家族，或许暂时分开住比较好吧，悠人心里这么想。因此，他帮莉莉准备了一间客房，莉莉没有什么行李，只有一些生活用品跟换洗衣物，还有那只巨大的熊布偶。

    「待在那个房间，让人觉得好寂寞喔。」

    「啊？」

    「这个狭窄的房子里住着那么多人，为什么只有我要住在那么远的房间？」

    「狭窄这句话是多余的。就算是这样，你也不能钻进我的被窝里啊。」

    「该怎么说呢，总觉得只要跟悠人在一起就很放心耶，我不曾对男生有过这样的感觉……到底是为什么呢？」

    莉莉撩起头发，唔了一声，陷入沉思。

    这时，悠人突然发现莉莉的左耳怪怪的，那看起来像是割伤的旧伤口。悠人的左耳也有同样的伤痕。

    「喂，你那是――」

    就在这时候，纸门突然拉开。

    「啊，真是的，好吵喔！一大早就在做什么啊！？」

    头发乱糟糟的，头上冒出了猫耳朵，身后还有猫尾巴的愈美那出现了。

    三只小猫缩成一团，睡在愈美那的被窝里。

    愈美那盯着悠人，再看看棉被，最后目光落在坐在棉被里的莉莉身上。

    「你、你们这两个不纯洁的家伙！！」

    「等、等一下！你可不要误会喔！？」

    「对啊！我们只不过是一起睡觉而已！」

    「为什么要火上加油啊！？」

    「一、一一一、一起――！？」

    愈美那的脸愈来愈红。

    「色狼！变态！大色鬼！」

    「笨蛋，为什么只说我啊～喂，不要丢，不要拿招财猫丢我啦！」

    愈美那抄起房间里的招财猫，直接往悠人的身上丢。

    「啊，话说回来，愈美那也是『神附』耶。」

    莉莉感慨万千地说着。她连「神附」有耳朵跟尾巴都不晓得，但还是吃了一惊。悠人也无法说明，为什么会出现「耳朵」跟「尾巴」。

    「G，你的猫耳朵听得到声音吗？」

    「你在说什么啊？当然听得到。」

    「那么，那个人类的耳朵呢？」

    「听得到啊。」

    这个对话好耳熟。我第一次遇到愈美那的时候，也问过同样的问题呢。

    「G，总之，我先去做早餐。你们两个也准备一下上学用的东西吧。」

    「好。」

    「我想再睡一下……」

    「不准睡！」

    悠人连忙跑到厨房。

    今天起，莉莉也要去星之河高中上学。这也是父亲虎彻利用后台的结果。

    他一从岛上回来，便询问了父亲有关「神依」的事。不过，虎彻好像完全不知情，反而一直问他有关母亲的事。

    这到底是怎么回事啊？情报虽然增加，但谜团也跟着增加了。

    尽管如此，总比什么都不知道要来得好吧――悠人决定积极向前，他走进厨房。

    踏入厨房的那一瞬间，他巴不得马上转身走出厨房。

    「悠人。」

    这声呼唤就像玻璃一样，冷冰冰的。

    「早、早啊，永远。」

    坐在厨房的椅子上，一直盯着他看的，是亲妹妹永远。

    昨天，悠人一回到风森神社就被她捏得很惨。

    在听到莉莉也要住下来之后，她又继续捏了好一阵子。

    「坐这里。」

    「啊，是。」

    悠人打算在永远对面的椅子坐下。

    「当然是要坐在地上，跪坐。」

    「…………」

    咦？我被妹妹强迫跪坐吗？

    悠人无法抵抗，只好乖乖地跪坐。

    「新来的那个女人，钻进了你的被窝里对吧。」

    永远已经称呼莉莉为那个女人了，好可怕，我妹妹好可怕。而且，刚刚才发生的事情，她就已经知道了。她是怎么知道的？好可怕，我妹妹好可怕。

    永远叹了口气，小声地说道：

    「这是悠人的贞操危机。」

    「什么啊！？」

    「闭嘴。」

    「是。」

    好可怕，连贞操道租字眼都出现了，妹妹连我的贞操都要管啊，让人真想哭。

    「为了保跟悠人的贞操，永远想了一些方案，你要照着执行。」

    「方案？」

    「没错。」

    「第一，你要尽可能早点回家。」

    门禁吗？

    「第二，只要一回到家，就要在永远的监视之下。」

    连这个也要管……

    永远别过头去，话含在嘴里，小声地嘟哝着：

    「还有……睡觉的时候……要睡在永远的房间里。」

    「啥啊！？」

    「不可以强辩！之前不是叫你来永远的房间吗！」

    不、那个，永远，等一下啊！？那也有问题吧！？再说那句话不是叫我去打电动吗！？

    「悠人！」

    就在这时，这次的麻烦制造者――响之原莉莉冲了进来。

    「快点看，你觉得如何！？」

    莉莉穿上了昨天弄来的星之河高中制服。

    真不愧是莉莉，无论穿什么都很合适。

    「很适合你喔。」

    「真的吗？嗯，对我来说，这是理所当然的事情。呵呵，不过，听你这么说，我还是觉得很开心喔。」

    结果――

    「永远，等一下，为什么要突然全身缠满愤怒的火焰站起身啊？」

    「悠人，你要留级两次，这样就会跟永远同学年。」

    「我才不要咧！？」

    「不过是两年而已，在漫长的人生之中，根本算不了什么。」

    莉莉无视永远的存在，直接插话进来。

    「G，悠人，我们去外面吧。我好想赶快穿这样去外面喔。」

    「你要留级。」

    「你们两个不要同时抓住我的手啦！？就算你们抓着我的手，我也不会留级，而且没有做好早餐，也不能去外面啊！」

    玄关的门铃声在这时响起。

    「早安，小悠！我想说你一个人会很辛苦，所以过来帮你做早餐――」

    是冬乃。

    穿着T恤与短裤的悠人，上半身的袖子被两名少女拉扯着。

    「…………」

    「冬乃！？不要用那种冷冷的眼神看着我好吗！？这是有很多原因的！」

    这时――

    「呜哇，等一下，悠人，快点抓住那只小猫啊！它要跑掉了！」

    愈美那的脚步声从走廊上传来。

    感觉脚边有东西靠近，仔细一看，是最有精神的那只灰色小猫。

    悠人弯下身，让小猫搭在他的膝盖上。

    「好，你在那里是吧～？」

    「等一下，愈美那，喂，住手！？」

    「看我的！？」

    愈美那朝着小猫一跳。

    小猫吓一跳，愣了一会儿，又马上跳开逃走了。

    愈美那的手抓住了小猫之前所在的位置――悠人的短裤。

    然后――

    「呜哇啊啊啊啊啊！？」

    用力一拉，就把悠人的短裤给扯了下来。

    悠人两只手被抓住，下半身的裤子还被脱了一半，整个人往前倒。

    宛如深夜的沉默来访。

    「喵。」

    小猫叫了一声，看到站在玄关的冬乃后，赶紧逃走。

    悠人只听到喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓的声音。

    「冬……冬乃小姐？为什么你要放下包包，右手握着美工刀啊！？喂，永远，莉莉，你们不要跑啊！这都是你们害的吧！？最起码也要先帮我解开误会啊――」

    那一天，草壁家从一大早开始就叫声不断。

    悠人跟愈美那、冬乃还有莉莉，四个人上学都迟到了。

第二卷 后记

    大家好，我是三上康明。这次的故事季节是夏天，一提到夏天就会想到海边。讲到海边……啊啊，该怎么说呢，其实我是个旱鸭子。小学上游泳课时，我都固定坐在游泳池畔。只要一逃课，就更不会游了。因为这个糟糕的恶性循环，所以直到现在我都还是只旱鸭子。大家一起到海边玩得很开心，兴奋尖叫之类的――我完全没有这种经验，肯定是因为我是只旱鸭子的错。一定是这样没错，要是你们说是因为我没有朋友或是女朋友才会这样的话，我会哭的喔。

    我没能体验的这种闪亮亮的海边回忆，就交给主角悠人同学去体验吧。啊，真是令人羡慕啊……

    这次也很感谢插画家Nardack老师，让我稍微感受到了无法体验到的那种闪亮亮的夏天。此外，也谢谢责任编辑一直以来的照顾，今后也请多多指教。

    希望各位读者看过本书后，都能过着闪亮亮的人生，笑得很开心。

    三上康明

    插画后记：

    我是负责插画的Nardack。谢谢大家读到最后！终于出第二集了，这次我画了新登场的角色莉莉以及伊露真><光看最一开始的原文，我就觉得莉莉是个可爱的角色！希望大家看到插画之后，也能够感受到这份心情！

    后记插画是「魔法少女愈美那」★

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)