★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不可以玩这种游戏！>


第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第1话 懦弱的风纪委员和美少女色狼

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：雪风・帕尼托捏

    校对：雪风・帕尼托捏

    二校：cleverchm

    三校；朱月

    不会……吧……！？

    在六月的某个清爽的早晨，我在挤满了人的电车里，惊讶不已。

    现在回想起来，光是勉强赶搭上比平常还要早一班的电车，也许就用光了全部的运气。

    毕竟，在电车离站数分钟后，我就开始质疑起自己过往人生中所培养出来的全部常识。

    ……有什么东西正碰着我的屁股。

    而且从触感来判断，碰到我屁股的东西并不是包包，很明显地是人类的手。

    我一边确认着现在的状况，一边回想着自己的性别。

    ――没有错，我是男的，根本想都不用想。

    ……那么，为什么我会在电车里被色狼骚扰呢？

    一开始我觉得这是个令人百思不解的问题，但在我思考了一阵子之后，得出了一个十分简单的结论――

    ……这个色狼，摸错屁股了啦。

    现在这个时间，学生们不分男女地塞满了整台电车。这个色狼八成是以站在我附近的某个女生为目标，结果却搞错对象摸到我的屁股，真是个笨得可以的色狼。

    而且就算这个色狼因为弄错而不幸摸到了男人的屁股，也一样是犯罪。身为学校风纪委员的我，现在正是挥下正义的铁槌之时！

    ――我在心里试着这么鼓起勇气。

    不过实际上要抓住色狼，其实需要相当大的勇气。

    再怎么说，对方可能完全没有注意到自己摸到的是男人屁股的粗线条笨蛋，我擅自猜想他一定是个体格高大的壮硕男性。

    还有，就算我鼓起勇气，抓住他的咸猪手，大声叫喊：「这个人是色狼！」说不定周遭的人也只会用「这家伙在说什么啊？」的冷淡眼神看着自己而已。

    因为以常识上来说，男人被色狼性骚扰几乎是不可能的事啊。

    ――由于上述种种理由――

    简单来说，我放弃抵抗了。

    站在我背后的变态啊，你想怎么摸就怎么摸吧，反正我只要再忍受不到一分钟的时间就好了。

    &#65279;然后当我在下一站下车的瞬间，你就认清摸错人的事实，并惊愕不已吧。

    你今天可是因为男人的屁股而兴奋起来了呢。

    为了把这份绝望授予那个色狼，我打算在下车的那一瞬间，转头过去看他。

    顺便记下色狼的脸，再跟站务员说一下这件事，请站务人员加强警戒也不错――

    ――就在我构思作战的时候，电车抵达了我要下车的天楼站。

    电车停了下来，车门打开的那一刹那，我拿定主意，转过身去。

    此时站在我身后的……跟我想像的不一样，是个娇小的女孩子。

    她和我刚才猜想的高大男性的形象完全相反，是个超级美少女。

    而且，竟然还是我认识的人。

    色狼的真面目居然是我就读的一年一班的班长――真城希同学。

    可是现在的她，跟我所知道的那个开朗又认真的班长判若两人。

    首先，她的眼神很不对劲，两眼无神，有点恍惚的样子。

    再加上她的双唇微张，呼吸也有点急促。

    ……看样子，她就是犯人没错了。

    也就是说，在这辆电车里发生了男生被女生性骚扰的事件。

    我意识到如此悲惨的事实之后，决定三十六计走为上策。

    （插图015）

    就算对方是个女孩子，我还是觉得很可怕。

    应该说，犯人是女孩子的话，反而更让人觉得害怕。

    我都已经是个高中生了，却差点哭了出来。

    下了电车之后，我推开月台上的人群，不停地跑着。

    我使尽全力奔向学校，觉得世上已经没有任何事情可以值得我相信了。

    我就这样一路跑过平常上学走的路，抵达校门的时候，心情总算是冷静了下来。

    我一边调整呼吸，一边看向身后，看来希同学并没有追过来。

    ……虽然迟早都会在教室碰面的……

    今天真想早退。

    但是就算现在从学校回家，应该也会在路上和她擦身而过吧……

    我边想边换上了室内鞋，然后以三楼为目标，踏上了楼梯。我相信只要到教室就不会有事了。

    ……然而，当我走到二楼的时候，突然有人遮住了我的视线。

    「……猜、猜猜我是谁？」

    「呀啊――――！！」

    我还以为自己会因为恐惧过度而心脏破裂。

    因为从背后传来的，正是希同学的声音。

    没想到我会在到达教室之前就被她追上了。

    「对、对不起，我原本是打算尽可能地用开朗的声音跟你说话的……」

    希同学似乎因为我的反应而受到了打击。她僵在原地，小声地向我道歉。

    虽然说她如果像平常一样地向我搭话，我一定会马上逃跑；不过她刚才的举动对现在的我来说，根本就是天大的反效果。

    我逃离她的魔掌之后，一边摆好架势，一边跟她保持距离。

    「拜托你等一下，不要逃跑啦。」

    即使希同学拼命地恳求，然而我心里却只有「我哪能乖乖听话啊……」的想法。

    「呃，那个啊……不是那样绝对不是你想的那样。关于刚才的那件事，我并不是色狼。说得学术一点，就是心中的求知欲让我有点失去控制而已……」

    「我想世间就把这种人叫做色狼。」

    「可、可是可是，我刚才是初犯而已，所以不要紧的！」

    「这根本不构成理由。希同学明明是班长，却是个色狼……」

    「要这么说的话，你也不应该让色狼为所欲为，时政同学可是风纪委员呢。」

    「做出色狼行为的人竟然还强词夺理？」

    「我、我才没有打算要当色狼呢。我只不过是在和搭电车的时政同学贴得很紧，碰巧浮现出了一种难以形容的冲动。当回过神来，才发现做出了那种事。我也是现在才知道自己有这种先天疾病。」

    这是哪门子令人难以启齿的先天疾病啊？

    「当然我也不是谁的身体都想摸的……我只有对时政同学做过这种行为，这是我的第一次呢……」

    「被你这么一说，好像我的屁股非常有魅力似的。」

    「……实际上，你说的也没错。」

    希同学害羞地点点头，我倒是希望自己说错了，我并不想要一个充满魅力的屁股。

    「时政同学，你想想，你是不是从小时候开始，就一直用毫不在意的态度做着别人都讨厌做的事呢？要是有垃圾掉在地上，就算不是你丢的，也会把它捡起来；我一直觉得你很厉害呢。」

    希同学看着远方，开始道出了小时候的回忆。

    顺带一提，我和希同学就读同一所幼稚园和小学，国中因为学区的关系，所以不是念同一所。不过今年又上了同一所高中。

    可是说实在的，她还记得小学时期的这种芝麻小事，让我有些惊讶。

    「还有在发营养午餐的时候，有人打翻了牛奶，你马上就拿抹布帮他擦拭呢，也不在乎抹布会变臭。」

    「……原、原来如此，虽然我还是搞不太懂，但是我知道你很尊敬我了。」

    可是这跟我屁股的魅力有什么关连？真是个难以解开的谜题啊。

    「……跟尊敬又有些微妙的不同……」

    希同学好像不太满意我的回答，一副欲言又止的样子，然而最后还是什么都没说，只有摇了摇头。

    虽然不太清楚，不过她好像放弃纠正我的回答了。

    「话说回来，时政同学，你吓到了吧？你被我的行动吓到了吧？」

    「呃……这个嘛……」

    「你不可以讨厌我哦？」

    「不，我什么都还没有说啊。」

    「因为你一定被我吓到了啊！」

    希同学突然自暴自弃地大叫起来。

    「但是你不可以在教室里避开我哦！绝对不行哦！」

    希同学对我提出了这样的要求，并且激烈地拉扯着我的制服下摆，一副要我赶快点头答应的样子。

    真令人惊讶，没想到她也有这么孩子气的一面。

    先不管我有没有被她吓到，身为一个风纪委员，得想想该怎么处理这个问题才行。

    性骚扰他人的举动，是很严重的犯罪行为。

    我固然清楚这个道理，却并不想告发希同学的色狼行为。

    毕竟我不想为了这么奇怪的理由失去一位同班同学。

    然而这么一来，以一个风纪委员来说，究竟要怎么做才是对的呢？

    我考虑过后，还是想不出个所以然来，所以就试着问了身旁的希同学：

    「G，希同学，那你觉得我该怎么对待你？」

    「该、该怎么对待我！？……虽然你突然这么说，让我吓了一跳，不过对、对我而言，我希望你随心所欲就好……我也可以让你摸一下下哦……？」

    希同学的脸上浮现出困惑的表情，并提出了不得了的建议。

    看来她是想要让我也成为色狼，好让她的犯行不了了之吧。

    她真是个大坏蛋啊。

    「希同学，你不可以逃避自己的所做所为。和我一起想想，我们究竟该如何去面对色狼这个罪名吧？」

    「咦？……啊，『该怎么对待你』是这个意思啊。」

    听了我的提议，希同学不知何故，露出了愣愣的表情。

    虽然让人搞不太懂，不过她好像现在才理解我方才提出的问题。

    我是觉得这个问题没有什么可以让人误解的地方啊。

    「唔，今天早上的班会快要开始了，这件事先暂时保留……这样会不会太过分？」

    被她这么一说，我看了一下手表，时间是八点十八分。

    距离班会开始，只剩下十分钟左右。

    「唔――这的确不是十分钟就能解决的问题呢。」

    而且，她本人也说这是初犯了……

    「……那这次就先给你一个严重的警告吧。不可以再做出这种事？」

    「是！我会注意的！」

    她回答得十分诚恳。

    看来她也有在反省，这样子应该不要紧了。

    「……还有，这是我的小小请求，这件事可不可以当做我们两个人之间的秘密？」

    「咦？与其说是秘密……这件事当然不能让其他人知道，更别说四处宣扬了。」

    「谢谢你，时政同学！……嘿嘿，只有我们两个人知道的秘密吗……」

    知道我不会宣扬出去后，希同学因此放下心，很开心地喃喃自语着。

    「不过呢，要是你再做出这种事的话，我下次可不会手下留情了哦。」

    「好的！到那个时候，请你毫不客气地取缔我吧！」

    希同学用充满着光辉的眼神，对我提出了令人难以回应的要求。

    ……我就当做没听见吧，就这么办吧。

    「啊，还有，我从以前就在想，你可以不用在我的名字后面加上同学两个字唷？因为我会在电车里做出色狼行为，是个非常下流无耻的人呢。」

    也不用这么严厉批评自己吧。

    「……那么……希？」

    「不用加上疑问的语气。」

    「……希。」

    「有――」

    我有点害羞地叫了她的名字之后，她很满足地回应我。

    像这样用名字直接称呼她，让我想起了小学时代的事情呢。

    「那么时政同学，如此一来我们有了两个人单独谈话的机会，以后也要多多了解对方的事情喔。」

    不管何时都抱持着乐观主义的希，提出了这样的建议，并露出充满魅力的笑容。

    积极乐观是好事，不过了解对方的契机竟然是色狼行为这点，真是令人悲伤。

    「话说回来，希还是会在我的名字后面加上同学两个字啊？」

    我突然想到这个疑问，便脱口问出。希好像因此动摇，她低下头，并把眼神移开。

    「要我直接叫时政同学的名字……那太令人难为情了啦。」

    「你要我直接叫你的名字，但是你自己却不肯这么做？」

    「嗯，我觉得我们要做这种事情还太早了。」

    「不不不，彼此直接称呼对方的名字，是那么困难的事吗？」

    「当然，只有在奇怪的地方感到情绪亢奋的时候，才有办法直呼男生的名字呢。」

    希很轻松地对我道出冲击性告白。

    再怎么说，她也表达得太直接了一点。

    「……我给你一个忠告吧，女生最好不要说什么『奇怪的地方感到情绪亢奋』的话哦？」

    对于我的纠正，希不满地鼓起了脸颊。

    「唔，我只是说出我的真心话而已。」

    「呃，抱歉，因为你的回答实在是太出人意料了。」

    「我可是说出了很正常的答案呢。反倒是时政同学用了诱导式的问法吧。」

    &#65279;「……虽然不是故意的，但如果让你有这种感觉，那我只好道歉了。」

    我有一种她把责任赖到我身上的感觉。

    「不过，平常的希看起来很清纯，真没想到你会说出这种话呢。」

    「是、是这样吗？……说不定是因为跟时政同学单独谈话，让我变得有点大胆了呢……」

    「…………」

    对希来说，我到底是什么样的存在呢？

    另外，难道只有我觉得希不只变得『有点』大胆而已吗？

    我今天从早上就产生了这样的疑问。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    放学后，我一个人前往风纪委员会的办公室。

    进入房间之后，便开始用电脑进行制作文件的工作。

    在被寂静所支配的室内，只回荡着键盘打字的声音。

    写文章是我的拿手技能，因为就算一个人也能办得到。

    像这样独自面对着电脑时，我就会陷入一种错觉：觉得自己好像是个很能干的风纪委员，让人心情愉快。

    ……但是这样的错觉并没有持续太久。

    当我开始进行作业过了五分钟左右，风纪委员会专用的手机忽然震动起来，将我拉回了现实世界。

    这种震动方式代表有人来电。

    由于手机荧幕上并没有显示名字，所以应该是没有登录在连络人里的一般学生。

    我深呼吸了好几次以后，按下了通话钮。

    「您好，在下是风纪委员――星河时政。」

    『喂，这是风纪委员的手机号码吗？』

    打电话来的人是个女孩子。

    从声音可以感觉得出她很紧张。

    「是的，请问发生了什么事吗？」

    『呃，也不是什么大不了的事情，应该说是有件事情让我有点在意……』

    「不论是什么事情都不要紧，请您毫无顾忌地说出来吧。」

    我尽可能用温柔的语气说着，对方好像因此安心下来。

    『我现在人在游泳池附近，女子游泳社的社员正在游泳池畔跑来跑去。这样好像满危险的，是不是该去警告她们一下比较好呢。』

    「原来如此，在游泳池畔奔跑的确满危险的。感谢您所提供的情报，接下来就交给风纪委员吧。」

    『那、那就拜托你了，再见……』

    对方只说了这些话之后，就把电话挂了。

    ……有工作上门了。

    在这所天楼学园中有一个制度：当学生发现了问题时，可以用电话或是电子邮件向风纪委员报告。

    若风纪委员判断这个问题需要处理时，就会出面解决。

    指导学生虽然一般是老师的工作，但是这间学园似乎是为了提升学生的自主性，基本上希望学生们能够自己解决在校内所发生的问题。

    然而在现在这个时代，几乎没有人想要主动警告别人。

    我在今年四月入学，参加风纪委员甄选的时候，除了我之外，连一个想要当风纪委员的学生都没有。

    而且是从一年级到三年级的学生全都没人想当。

    因此，我就成了这所学园里面唯一的风纪委员了。

    以全由自己摸索的状态开始风纪委员的工作，转眼之间就过了两个月。我姑且认清了两件事情――

    第一：这所学园里没有不良少年，但是有很多性格上有点令人惋惜的人。

    第二：个性懦弱的我实在是不适合当风纪委员。

    「……哎呀，得赶紧发简讯给夏帆姊，立刻前往现场才行。」

    我把刚刚工作时用的笔电阖上，快步前往游泳池，并打开风纪委员会专用的手机。

    接着从手机连络人里找出我的亲姊姊，同时也是学生会长的星河夏帆。

    当风纪委员接下学生的委托时，照规定得先向学生会报告。

    『有情报表示女子游泳社的社员在游泳池畔跑来跑去。我现在立刻前往现场。』

    发完这封简讯后，马上就有回信了。

    『有劳了，祝你好运。』

    这是夏帆姊对我这个风纪委员所写的官方回覆。

    虽然如此，倒也不是说我和夏帆姊的关系不好。

    在学园里，夏帆姊不会把我当弟弟对待，这样才能让我有所成长。

    在我踏上通往游泳池的石阶后，映入我眼帘的，是穿着泳装的女孩子们一边嬉闹着，一边玩着捉迷藏的光景。

    总共有九个女孩子。

    她们全都穿着比赛用的泳装，身材的曲线一目了然。在奔跑的时候，那丰满的胸部和臀部便会不检点地摇晃着。

    唔……这破坏力十分强大啊……

    虽然想要再欣赏一下这样的美景，但我来这里是为了工作。于是我马上开始警告她们。

    「啊――各位，这样是很危险的，请你们不要在游泳池畔奔跑。」

    然而在游泳池畔，让人大饱眼福的光景依然持续着。没有人将我的话听进去。

    理由非常地简单，因为我的声音太小了，传不到她们的耳中。

    「我再重覆一次，这样是很危险的，请你们不要在游泳池畔奔跑。」

    可是我的声音依旧被那些女孩子的欢笑声盖住了。

    ……由自己来说也有点奇怪，不过我不擅长大声说话。

    还有，我也不擅长跟初次见面的人说话。

    讲电话的时候，因为看不到对方的脸，所以就算是没见过面的人，也能很顺利地跟对方交谈，可是看得到脸的时候就……

    就算如此，我也不能就这样让这些女孩子们为所欲为，得想个办法才行。

    ……好，就这么办。抓住这些女孩子，一个一个警告她们。

    这么决定之后，我马上脱下鞋袜，赤脚踏进游泳池畔。

    在近距离看着女生身穿泳装的模样，感受到的魄力跟远距离看到的截然不同。

    我非得取缔这些不成体统的女孩子们不可吗……

    被穿着泳装的女生们包围着，让我变得胆怯起来。

    而且就算要捉住她们，假使抓错部位的话，有可能会变成性骚扰。这个任务的难度也太高了吧……

    正当我想着这些事，在游泳池畔不知如何是好的时候，突然有人从背后拍了我的肩膀。

    「抓到了。」

    摸了我肩膀的女孩子开心地笑着，并向后转身跑走了。

    看样子，她好像以为我想要一起玩捉迷藏的样子。

    「不，我并不是要……」

    「啊――呀――」

    「就说我不是要……」

    「呀――啊――」

    只要我一靠近就逃跑。她们比刚才更不愿意听我说话了。

    因为我现在是捉迷藏里的「鬼」，所以这也是理所当然的。

    &#65279;「……也就是说，我可以追她们了吧？」

    虽然这是意想不到的情况，不过我要做的事并没有改变。只要抓住这些女孩子就好了。

    于是我开始奔跑，追逐着穿泳装的女孩子们。

    由于有了「当鬼」这个正当理由，所以我的心情变得比较轻松。

    我在潮湿、容易滑倒的游泳池畔上，用力地踏步跑着。

    可能是男女的体力有差吧，我一下子就拉近了跟逃走的女生之间的距离。

    ……但是在快要抓到她的时候，那个女生跳进了游泳池里。

    她穿的是泳装，我穿的是制服，要是让她逃进水里，那我可就一筹莫展了。

    没办法，我只好改追另一个女生，可是她也很快地跳进了游泳池。

    接着她游泳横越了二十五公尺的泳池，到了泳池的另一边。

    ……这是什么毫不讲理的捉迷藏？

    似乎因为我的加入，而让女孩子们稍微认真起来了。

    ……不对，我根本不记得自己有说过要参加捉迷藏啊。

    不过既然她们认真起来了，那我也得要认真地取缔她们才行。

    我重新下定了决心，使尽全力地往地面一蹬。

    连我都全力奔跑起来，总觉得有点本末倒置；不过警车为了追捕违规超速的车辆，也是会超速的嘛。

    在那之后，虽然仍陆续有数名女生逃进了水中，然而我锁定了一名跑步速度较慢的女生，并且将她纳入我的捕抓范围内。

    接着她也想要逃进泳池里，我心想：「怎能让你逃走！」于是便反射性地向前倾斜着身体，并伸出了右手。

    ……啊！糟了！

    等我注意到的时候，已经太迟了。

    我的右手竟然抓住了女孩子特有的那个，柔软到无以复加的部位。

    不光只是柔嫩而已，它还有着适度的弹力。

    那神秘的部位在我的手中变形的触感，透过一层薄布传了过来。

    「呀！！」

    被我摸到胸部的女孩子失去了平衡，在发出了短暂的悲鸣后，掉进了泳池里。

    水花溅了起来，喷到了我的制服裤脚。

    不过现在可不是在意这种事情的时候。

    我保持着摸到胸部时的姿势，僵在原地；而被害者的女孩从水里冒出头来。

    接着她很难为情地向我确认：

    「你刚才……摸到了吧？」

    「呃……应该是吧……」

    「呜……」

    她把双手在胸前交叉，像是在恐吓似地瞪着我。

    「我都还没有让任何人摸过呢……」

    「对、对不起。」

    「虽然我知道你不是故意的――你应该不是故意的吧？」

    「我当然不是故意的！」

    「……这样的话，我可以勉为其难地原谅你。」

    看起来应该是学姊的这位女同学，红着脸原谅了我。

    「但在捉迷藏结束之后，我要用油性签字笔在你额头上写下『这个人趁乱摸了女生胸部』！」

    「这个处罚未免也太重了吧！？我的额头哪有那么大的面积可以写下这么长的句子啊！」

    「那就写得短一点，像是『我想要摸胸部』也是可以的。」

    「变成愿望了！？」

    「没错，愿望。如果每个人都把愿望写在额头上，这世间或许会变得更加简单易懂吧？」

    「的确是这样呢，可以很清楚地知道那个人是变态。」

    「不会给人一种『真是个正直的人啊……』的好印象吗？」

    「并不会，只会给人一种让当事人难以正常度日的坏印象。」

    「是这样啊……嗯，想要逃到水里去的我也有不对的地方，这次就特别原谅你吧。」

    「能够获得你的原谅，真是感激不尽。」

    「嗯，那么从现在开始我就是鬼了，你可以尽情地逃走哦。」

    「啊，好…………不对，我在干嘛啊。」

    我离开泳池，跟她保持一定的距离后，才发现自己已经完全融入捉迷藏之中的事实。

    可是我绝对不想再当「鬼」了。

    换句话说，我接下来得在不被鬼靠近的情况下，说服那些在玩捉迷藏的女孩子啊。

    ……事情为什么会变成这样……

    当我一面想着这件事，一面在游泳池畔跑来跑去时，夏帆姊从对面飒爽地走来，隔着铁丝网拉开了嗓子。

    「禁止在游泳池畔奔跑！请立刻停止这种行为！」

    夏帆姊提出跟我方才相同的要求，但是音量完全不同。

    那些女孩子们被夏帆姊大喝一声之后，吓得当场停下了动作。

    接着她们急急忙忙地跳入泳池，像是什么事都没发生过似地开始练习了。

    于是游泳池畔只剩下我一个人，和夏帆姊的眼神交会。

    「……那么，为什么来取缔她们的你，会跟她们一起玩起了捉迷藏？」

    夏帆姊质问我的同时，她那锐利的视线毫不留情地刺入了我的身躯。

    要是仓鼠被她这么充满魄力的眼神一瞪，只怕会当场休克死亡。

    夏帆姊在学园里的时候，真的是毫不留情。

    「……呃，跟她们一起玩捉迷藏纯属误会。我是因为想要取缔她们，而融入了她们的氛围，才会看起来像是我也在玩捉迷藏。」

    「为什么你得要融入她们？像我一样大声喊叫制止就好了吧。」

    「我也这么试过了，但是她们不听我的话。那个……可能是我的声音太小了。」

    「……原来如此，我决定来看看状况，看样子是正确的选择。」

    夏帆姊说着，叹了一口气。

    虽然如此，但因为我向来都是这么不中用，所以她应该也没有太失望。

    「时政同学，你已经就任风纪委员两个月了吧？在这两个月当中，我帮过你几次了？」

    「……每次风纪委员出勤的时候都受到会长的帮助，所以相当多次了……」

    「是啊。如果再这样下去，你不觉得风纪委员根本就没有存在的意义吗？让学生们直接跟我商量还比较快一点。」

    「被您这么一说，我无言以对。」

    「我想也是，你好好反省一下吧……还有我之前也说过了，要是一直都是这个样子的话，或许不久的将来，风纪委员制度会被废止。这件事你要好好地铭记在心。」

    听完夏帆姊严格的训话后，我一个人孤独地离开了游泳池。

    我在毫无人影的走廊上，垂下双肩，沮丧地走着。

    「唉……我果然还是无法胜任这份工作吗……」

    我用连自己的耳朵都听不到的极小音量，喃喃自语地说出了这句话。

    这是自从当上风纪委员以来，一直在我脑海某处出现的疑问。

    接着就像是算好了时机似地，我的手机震动了起来。

    我停下脚步，打开手机一看，是夏帆姊传来的简讯。

    『刚才我说了一些伤人的话，真的很抱歉。我是为了时政着想，才说出那些话的，那并不是我的真心话，因为我打从心底爱着时政。』

    看来，这封简讯是寄给身为弟弟的我。

    夏帆姊只不过是做了她应该做的事而已，却向我道歉。

    我真的是被姊姊溺爱着呢。

    要是我的回信写得太长，而因此回传得慢了，说不定夏帆姊会焦虑不安，所以我只写了一句：『我知道啦。』

    我把手机收进口袋里。唉，若能再有一个跟夏帆姊一样，擅于警告别人的风纪委员加入就好了……

    不过在忙碌的夏帆姊面前，就算是打死我，也不会说出这种想法。

    「……啊――有没有人愿意加入风纪委员会啊……」

    因为老是失败，而被逼上了绝路了吧，我不自觉地提高音量，自言自语地说出了这句在校舍内回响的话语。

    接着，从空中传来了女孩子的声音，回应了我的愿望――

    「你如此冀望的话，那我就加入风纪委员会吧。」

    我吃了一惊，抬头往上一看，希从楼梯的扶手探出身来，盯着我瞧。

    我看着她的笑容，哑口无言地站在原地。

    而希则是一步步地走下楼梯，来到我面前。

    「……希，你为什么在这里？」

    「因为今天给你添了麻烦，所以我在想是不是能够帮你一点忙，于是便参观了一下风纪委员的工作情况。」

    「你、你说什么！？」

    参观了一下？

    难道说……

    「时政同学不但没有办法警告那些在游泳池畔奔跑的人，而且还摸了女孩子的胸部呢。」

    讨厌的预感成真。

    「误会！那是一场事故啊！」

    「嗯，我知道那是事故啦，时政同学不会做出令人讨厌的事情的。」

    希这么说着，并露出了和蔼的笑容。

    「但那场事故是因为你没有做好风纪委员的工作，所以才发生的吧？你在电车里被我上下其手也不抵抗的时候，我就有这种想法了――时政同学太温柔了，所以不擅长警告别人吧。」

    「…………」

    看这个情况，似乎是没有办法蒙混过去了。

    原本这也不是什么见不得人的事，我就把事情全盘托出了。

    「希说的没错。因为我很胆小，所以没有勇气警告别人，根本没资格当风纪委员。」

    「唔――不是这样的。虽然时政同学不擅长警告别人，不过还是没有放弃，每天都很努力地在尽你的职责啊。时政同学是个很称职的风纪委员喔。」

    希温柔地安慰我的那一瞬间，我差点就要哭出来了，不过这次是和早上截然不同的心情。

    多亏希认同了我的努力，让我觉得长久以来的辛苦，都有了回报。

    「所以，要是能帮得上忙的话，我也想助你一臂之力。」

    「希……」

    怎么会有这么愿意牺牲奉献的女孩子呢。

    希简直是从天上降临到凡间的天使。

    「……而且，要是当了风纪委员，就能长时间跟时政同学在一起，也许就可以让我习惯那种想要侵犯你的冲动呢。」

    「……等等，你说习惯什么？」

    你不是天使吗？

    「不行……吗？我因为当班长的缘故，已经习惯警告别人了，因此我应该能弥补时政同学的缺点才是。」

    希不安地注视着我。当然不是不行，这对我来说，是个条件相当优渥的提案。

    如果能让希来帮忙，胆小的我或许也能有所改变。

    如果说有什么问题的话，那就是我的贞操或许会因此不保……

    「应该没关系吧？希若愿意来帮忙的话，可比百人之力呢。而且风纪委员会是为了预防风纪被扰乱的组织，所以让有可能扰乱风纪的人加入借此改过向善，也是个不错的方法吧。」

    「有可能扰乱风纪的人，难道是在说我吗？」

    「更正确地说，是今天早上扰乱了风纪的人。」

    「……是，你说的没错。为了变成不会在挤满人的电车上骚扰别人的人，我想以风纪委员的身分自我精进。」

    平常就是优等生的希，以认真的表情立下了奇怪的目标。

    「相对的，时政同学不拿手的警告他人的部分，就交给我吧。」

    「嗯，那就麻烦你了。为了尽可能早日达到能由自己去警告他人的目标，我也想以风纪委员的身分自我精进。」

    「嗯嗯，这样就决定好了我们两人要努力的目标呢……不过我还有『想向某人表达自己心意』的目标就是了。」

    「是这样啊？那顺带一提，我也有个梦想，就是改掉自己懦弱的个性，将来成为一个好警察。」

    「嗯，被漂亮地无视了，真不愧是时政同学。虽说你如果追问下去的话，我也会很伤脑筋，不过现在这样子还真是让人有些寂寞呢。」

    「咦？有些寂寞？什么意思啊？」

    「唔――没事没事。对了，当上风纪委员的话，放学后就要一直跟时政同学在一起吧？」

    「是啊……保险起见，我先跟你说一声，你可不要在风纪委员会办公室里骚扰我哦？」

    「我、我知道了啦！」

    「……不过，等一下。至少在你骚扰我的时候，就不能去骚扰其他人了吧？」

    「时政同学开始烦恼一些不知所云的东西了！这是什么自我牺牲啊！再说我也不会去骚扰时政同学以外的人！我才不是三心二意的女人呢！」

    「这叫三心二意吗！？」

    「不对吗？那像我这么痴情的色狼，该怎么称呼？」

    「这个嘛……我也不知道。」

    「唔，语言这东西还真是难啊。」

    「……」

    话说回来，根本就没有必要为了「只对特定一个人下手的偏执色狼」创出一个名词吧？

    就这样，身上隐藏着用言语难以形容的可能性的女孩站在我眼前，我不禁有种今后每天都会过得很轰轰烈烈的预感。

    活动报告

    风纪委员会　活动报告　DATA　6月7日（四）负责人：星河时政

    在游泳池那里给您带来麻烦了，真的是非常抱歉。

    虽然这个理由像是在强辩，但我还不太习惯面对穿着泳装的女性。

    于是在看见她们那种曝露的服装时，就会变得不知所措。

    今后我会多加注意，不让这种事情再次发生的。

    风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆

    没想到时政同学这么地纯情，真是令人高兴。

    另外，你还不习惯女性身体这一点。

    都是因为我最近没有和你一起洗澡的关系，所以我也有责任。

    因此从今晚开始再一起洗澡吧，你就用我的身体来习惯女性吧。

    风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政

    就算这本笔记只有学生会和风纪委员才看得到……

    依然有些事是可以写，有些事是不能写的。

    还有关于一起洗澡的事，请放我一马吧。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第2话 风纪委员初体验

    在希表明了她要加入风纪委员会的隔天早上。

    正当我朝着昨天约好的见面地点――风纪委员会办公室移动时，希异常兴奋地迎接我。

    「早安――时政同学！我已经把成为风纪委员所需的文件交出去――小女子不才，还请您今后多多指教！」

    「哦、哦、早安……呃――我们昨天是约好八点见面对吧？我应该没有迟到吧？」

    「唔？时政同学很准时啊，为什么这么问？」

    「不，就算你问我为什么……」

    我不懂为什么希会露出一副不可思议的表情。

    我们明明是约好在今天早上班会开始的三十分钟前――也就是上午八点到学校碰面，然后一起去领取需要的文件。

    然而希在八点的时候，就已经把需要的文件都填好交出去了。

    这个人究竟是几点来学校的？

    「我一想到从今天起我就是风纪委员，便兴奋得不得了，因此早上毫无意义地起了个大早。差一点就坐上首班电车到学校来了呢。」

    你到底是几点就来上学了啊！？

    另外，就算你搭首班电车来学校，我想学校应该也还没开门吧。

    「对了，我昨天还没机会问你，风纪委员具体上是要做些什么事啊？」

    而且我连最重要的工作内容都还没有告诉希，究竟是什么原因让她如此地积极呢？

    当然，她这么有干劲，我是还满高兴的啦。

    「那么，就在风纪委员会办公室对你说明工作内容吧。」

    我边说边用钥匙打开门，邀请希到房间里。

    「来，请进。」

    「谢、谢谢你……总觉得有点紧张呢。」

    「？为什么会紧张？」

    「因为从今天开始，我们两个人就要在这个房间里展开新生活了吧？」

    「……你的说法听起来好像有点语病喔？」

    虽说这房间只有我们两个人在使用，不过它就只是个委员会办公室罢了。

    「哦――这里就是时政同学的房间啊――几乎没有什么家具，真是简单朴素呢。」

    希环顾了一下室内，很稀奇似地这么说。

    顺带一提，这个房间里只有一台笔记型电脑和三组桌椅。

    「我又不是住在这里，只要有一台电脑，就能够做工作了。」

    「就算是这样，东西也太少了啦。我还以为这种房间会跟运动社团的社办一样，放着电视游乐器或是漫画之类的东西呢。」

    「因为到目前为止，都只有我一个人在使用啊。要在这里打电动的话，还不如回家玩。」

    「你说的虽然也有点道理，不过我还是觉得太浪费这个办公室了。」

    不知道为什么，我反而被希教训了一顿。

    虽然我是觉得办公室不放私人物品会比较好啦……

    「不过希要是有什么东西想放在这里的话，可以从家里拿来没关系。」

    「……真的吗？我可以把这里改造成我喜欢的样子吗？」

    希的眼里突然闪烁着光芒。

    我有种不祥的预感。

    「……如果是在常识范围之内的东西，那就没什么关系吧。」

    「我有问题！茶壶和卡式瓦斯炉算在常识的范围之内吗？」

    「这两样东西没有问题。」

    「那么那么，电视机和冰箱呢？」

    「唔――虽然跟风纪委员的工作一点关系都没有，不过就算放在这里，应该也不会被没收。」

    「太好了！那就顺便把壁纸换成粉红色的吧！」

    「壁纸是不可能让你换的！！」

    换掉学校的壁纸，可是连不良少年都会犹豫不决的离谱行动吧。

    「唔――我觉得把这里改造成舒适的房间，工作起来也会变得快乐许多呢……」

    「对、对不起，我没想到你考虑得这么多。」

    虽说如此，我还是不能准许你换掉壁纸。

    「话说回来，时政同学没有想要拿来放在这个房间里的东西吗？」

    「想要拿来放在这里的东西？……这个嘛――床铺之类的吧？」

    「怎么办！时政同学好大胆哦！」

    希忽然发出了悲鸣，用双手捧着脸颊。

    她的反应真是太出人意料了。

    再说到底是哪里大胆了，真让人摸不着头绪……虽然说在风纪委员会办公室里小睡，的确也是挺大胆的行为。

    「可是啊，这里如果有床的话，不是很方便吗？」

    「方、方便……我先跟你说，我可不是那么轻浮的女人哦？」

    「……啊？」

    完全不懂希在说什么。为什么她会在这种时候对我说※体重轻重的问题啊？（译注：日文中「轻浮」和「轻」是同一个字。）

    而且希在女孩子当中应该算是比较瘦的类型吧。

    ……难不成，她的胸部还满重的？

    当我不知道要如何回应她的时候，看起来也很困惑的希，不安地打破了沉默：

    「G，时政同学……那个，要是在这里放了床，万一发生什么事的话，你会负起责任吗……？」

    这么问我的希，不知为何眼神看起来非常地认真。

    希在担心小睡片刻的事被人发现时的责任归属问题吗……她还真的以为我会把床铺搬来啊。

    希的想像力还真是丰富呢。

    「那当然，若是出了什么问题的话，我会负起责任的。因为全部都是我的错啊。」

    「那、那也说得太过分了……这是在我们两个人都同意的情况下做出的事情，所以不只是时政同学一个人的责任啦。」

    「？是这样子吗？」

    『两个人都同意』，也就是，说了这么多，结果希也是想要在这里小睡一下？

    「那要是有机会的话，我就把床铺拿来这里放吧。」

    「嗯……如果发生什么事的话，你会到我家跟我的父母打声招呼吧？」

    「为什么！？」

    是要怎么样才会得出这种结论啊！

    「为什么……因为我想跟父母亲好好地介绍一下时政同学。」

    「…………」

    我完全搞不懂她在讲什么。

    「呃――让我来整理一下头绪。把可以小睡片刻的床铺搬过来，跟希的父母亲有什么关连性吗？」

    「……咦？小睡片刻？」

    对于我的问题，希不知道为什么露出了很惊讶的样子。

    接着她发出「啊！」的怪声，好像是搞清楚了什么事情之后――

    「难道说我刚才误会了什么让人很丢脸的事情了吗？……」

    希低下了头，喃喃自语地这么说着。

    「唔？误会？丢脸？」

    「没、没什么啦！你不用在意！比起这个，我们还是来说工作的事吧！就谈风纪委员的工作内容！」

    希用两手遮住了脸，语无伦次地提出这个建议。

    这么说也对，虽然一直偏离了主题，不过我原本就是要对她说明风纪委员的工作内容。

    我其实很在意那个让希很丢脸的误会，不过她看起来相当狼狈不堪，所以我决定不要再追问下去了。

    站着说话也怪怪的，于是我把室内的桌椅转成面对面的样子，然后坐下。

    我等希冷静下来后，才开始说话：

    「呃，风纪委员的工作大致上可以分成三种。首先第一种是在接到学生的联络之后，去解决问题。就是像昨天女子游泳社的事情一样。」

    「说到这个，昨天时政同学的姊姊也有来游泳池呢。学生会的人也会过来吗？」

    「……不，倒也不是这个样子……」

    「？是吗？」

    「嗯……那是姊姊个人采取的行动。」

    姊姊每次在看到我丢脸的样子之后，就会迅速地出面解决问题，然后回到学生会。

    也因此，风纪委员被人认为没有存在的意义，也是理所当然的。

    但现在有了希的加入，我想以后就不用再担心这点了。

    「……接下来第二种工作内容呢，就是在这个房间里处理事务工作。虽然主要是写活动报告书，不过也会用电脑写一些要刊登在校内刊物上的原稿。」

    「啊，那些刊登在校内刊物上的文章，我大概全都看过了。时政同学的文笔很好呢。」

    「……咦，真的吗？会有人看那些东西啊？」

    这真是令人惊愕的事实。

    我写那些东西的时候，甚至觉得连老师都不一定会看呢。

    「应该说我是你的超级忠实读者呢。只要是有刊登时政同学所写的文章的刊物，我全部都保存在家里呢。」

    「……那些文章的内容值得做到这种地步吗……？」

    写下那些文章的本人却没有把它们保存下来呢。

    虽然那些档案都有留在电脑里，但是我从来没有打开重新再看过。

    「总觉得啊――只要一想到这是时政同学写的文章，我就会很高兴呢。」

    「是这样啊？这么说来，班上其他人写的文章，你也有保存下来？」

    「唔？没有啊？」

    「没有！？」

    这是怎么回事？希高兴的标准究竟在哪里？

    我还以为她是因为班长的职务关系，才会去看这些文章的……

    「……算了，那第三种工作呢，是在有空的时候到校内走动，确认是否有学生正在扰乱风纪。要是有学生在走廊奔跑，就要警告他；如果有垃圾掉在地上，就要捡起来。总之就是处理巡逻时看到的事情吧。」

    「嗯，嗯，有空的时候是指午休或是放学后吗？」

    「基本上是放学后啦。不过我们也可以在早上的班会开始之前去巡逻一下。反正难得这么早来学校，要试试看吗？」

    「好――」

    希高高地举起了右手，很有精神地回答我。

    于是为了巡逻做准备，我打算从桌子里找出某样东西。

    之前想说反正也用不到，所以不太记得把它放到哪里去了……哦，有了有了。

    「在执行风纪委员的工作时，要戴上这个东西。」

    我这么说着，把全新的那个东西交给了希。

    「……这是臂章？」

    「嗯，要戴在左手的上臂。」

    臂章是由红色的布制成，上面绣着『风纪委员会』。只要戴上了它，别人就可以一眼看出自己风纪委员的身分。

    这个臂章上面有安全别针，可以很简单地就固定在衣服上，所以我戴上自己平时一直带在身上的臂章，秀给希看了一下。

    「就像这个样子。看到有人别着这个臂章的时候，就会产生一种应该要听从他的指示的感觉吧？」

    「嗯，好帅气哦。」

    希率直地点头，甚至还替我拍手。

    不过呢，从昨天被女子游泳社从头到尾无视的情况来看，也可以知道这个臂章并没有太大的效果。

    「……嘻嘻，跟时政同学一样耶～～」

    希马上别上了臂章，然后走到我的身边，很开心地摆出姿势。

    「我想要看看戴上了臂章是什么样的模样，这里没有镜子吗？」

    「不不不，这又不是什么流行装饰之类的东西。」

    「我又不是在意它流不流行。啊，要不然拍一下我们两人的纪念照如何？」

    希的心情异常地好。

    这个臂章让她这么高兴啊？虽然一般学生要戴上这个臂章的机会的确是不多啦……

    不过我还是说服希，要她改天再拍纪念照。接着我们马上开始巡逻了。

    我们在鞋柜换了鞋子，走到外面。

    「今天也很热呢――要是太阳可以再离地球远一点就好。」

    因为太阳光太强烈了，希一边用手扇风，一边抱怨。

    「太阳竟然只离地球一亿五千万公里，真是太黏着地球不放。」

    「真搞不懂你的基准点。照你这么说的话，那月亮要怎么办？」

    「月亮是美女，所以近一点也不要紧。」

    「原来是喜好的问题啊。不过月亮好像每年都会逐渐远离地球三公分左右哦。」

    「是哦？她是不是嫌弃地球了啊？」

    「这就是宇宙的神秘了。对了，虽然这不是很重要，但是你可不可以不要再把星球拟人化啊？」

    我们一面眺望着正在晨练的棒球队和足球队，一面讲些没营养的对话，并持续地走着。

    就在我们靠近自行车的停车场时，看见对面有一男一女共乘一辆自行车而来。

    虽然那对男女是三年级的学长姊，但当然我还是得去警告他们。

    「那、那个――」

    可是我一如往常，没办法顺利地发出声音，他们就这样骑过我身边。

    就在此时，原本站在我身旁的希一个转身――

    「那边正在共乘一辆自行车的学长姊，请你们停下来。」

    希这么说着，并挡住了自行车的去路。

    真不愧是班长，从她的站姿传来的魄力就是不一样。

    而那对被挡下来的情侣下了自行车，看着希的臂章，露出了怀疑的表情，嘟哝着说：

    「什么？风纪委员？」

    「没错，那么请时政同学说句话。」

    「……咦？」

    我做梦也没有想到，希会在这个时候跟我换手。

    「……呃、呃――叫两位停下来，是因为我觉得两人共乘一辆自行车是很危险的，能不能请你们不要共乘呢……」

    虽然我有些不知所措，但我还是勉强地成功说明了主旨。

    然而听到我的说明之后，这对情侣的女方却这么说：

    「可是共乘很快乐呢？」

    「……啊？」

    「你没有试过两人共乘吗？」

    「当然没有。」

    「真是太可惜了！这样子你的人生有九成都白白浪费掉了！」

    不晓得我是怎么打开了这位学姊的开关，她开始热情地发表自己的主张。

    「难得你身边有个这么可爱的女孩子，你得要跟她两人共乘才行！来，我把一俊的自行车借给你。」

    这位学姊就用着那种像亲戚的伯母给人糖果时的感觉，硬是把她男朋友的自行车推向我。

    「……咦，现在是什么情况？」

    真是让人太难以理解了。为什么在取缔两人共乘的时候，得要被人反推销去尝试两人共乘啊？

    不过原本在一旁聆听的希，更是说出了不得了的话。

    「那便恭敬不如从命，就让我们两人共乘吧。」

    「什么恭敬不如从命啊！？」

    这世上尽是一些让人搞不懂的事！

    当我正要陷入轻微的恐慌之时，希压低了声调，用只有我听得到的声音说：

    「我、我才不是想要跟时政同学两人共乘哦？只不过现在先乖乖地听她说的，跟她打好关系的话，或许会让他们比较愿意照我们的话去做哦。」

    ……哦，原来是这样啊。

    「我没有想到这点，希真是厉害。」

    「对吧？我才不是想要跟时政同学两人共乘呢。」

    「……为什么你要重覆这句话啊？」

    「这是为了叮嘱你啦！」

    不知为何，希生气了。

    因此，我接下来要尝试人生第一次的两人共乘了，随波逐流真是一件可怕的事啊。

    「这、这是我们第一次的共同作业呢……」

    将借来的自行车牵在前头，希不知为何紧张地喃喃自语。

    「不，这不算是作业吧？」

    「哼……那就应该算是事件吧。要是做出风纪委员会的年表，这就是得用粗体字表示，然后再用红笔圈起来的事件。」

    「这是那么重大的事件吗？」

    不过两个风纪委员共乘一辆自行车，的确要算是相当惊人的创举了。

    当我想着这些事时，希轻盈地坐上了自行车的后座，有点拘谨地把手绕过我的腰。

    「……请、请多多指教。」

    「…………」

    这是怎么了，我莫名其妙地紧张起来了。

    而且把自行车借给我们的那两人，还带着和蔼的微笑在看着我们。

    ……我要加油啊。

    我如此鼓励自己后，使劲地踩着脚踏板。

    然而自行车开始前进的那一瞬间，车体严重地失去了平衡。

    我握紧把手改变方向，硬是把车体给弄正了，但是希「呀」地发出小声的尖叫，用双手紧紧抱住我的肚子。

    由于身体紧密地贴在一起的缘故，她那柔嫩的触感从我的背部传来……

    ……不行不行，我现在要集中精神骑车！

    我甩去杂念，骑了一会儿之后，自行车渐渐地趋于安定。

    「司机先生……车子一开始摇得很厉害，要不要紧？」

    「嗯，这比一个人骑车时还难以平衡，不过应该不要紧。」

    「是吗，太好了。那我想要就这样化为一阵风。」

    「客人，这样我会很伤脑筋呢。」

    你是想要叫我骑出时速几公里啊。

    「可是我想要看看地平线的另一边呢。」

    「用※Google地球看一下就好了啦。」（译注：「Google地球」是一款虚拟的地球仪软体。）

    反正希的手指所指的方向，八成也只有一些标高很低的小山丘而已吧。

    接下来呢――

    我已经绕了停车场一圈了，差不多可以结束了吧。

    我如此判断以后，做了一个U字回转，回到了出发位置。

    「你觉得如何？」

    当我下了自行车，正在把脚架立好的时候，名叫一俊的学长询问我的感想。

    「……这个嘛，我觉得可以了解学长们为什么想要两人共乘的心情了。」

    为了让他们对我产生亲近感，我先说了句不痛不痒的话。

    听到我这么说，学长愉快地笑了。

    「对吧？人有时候也要无视一下规定的。虽然风纪委员讨厌违规的人，不过及时行乐也是很重要的。」

    「……我们并不是因为讨厌违规的人，才进行取缔的。」

    固然原本的作战是要跟他们打好关系，然而我不能认同学长的意见。

    「我们只是希望你们可以思考一下，单人用自行车双载的危险性。我可以了解学长想要跟女友共乘的心情，但是交通规则不是为了别的，是为了保护自己而存在的。」

    「为了保护自己……？」

    「没错。在交通事故失去重要的人以后才悔不当初，那就太迟了。如果你真的很重视你的女友，那你应该牵着自行车，跟她一起走路才对。我觉得这才是真正的爱。」

    我顺着气氛，说出心中的想法之后，马上冷静下来了。

    「对不起，我自顾自地说了一些自以为是的话。」

    「……不，在被你指正之前，我从来没有考虑过两人共乘的风险。」

    学长在想了一下子之后，开口这么说。

    「真不好意思啊，风纪委员。考虑到女友的安全，我今后会走路上下学了。」

    「真的吗？非常感谢你！」

    「不不不，应该是我向你道谢才对。你让我注意到了重要的事情。」

    一俊学长注视着我的眼睛，很感动地这么对我说。

    「你能够这么想的话，我也很高兴。今天占用了你不少时间，真是抱歉。」

    「我才是给你添麻烦了呢。」

    「风纪委员的工作，要加油哦――」

    一俊学长的女友露出开心的笑容，这么说着。一俊学长带着她，牵着自行车慢步离开。

    看见他们两人感情融洽地并肩行走的样子，我的心中感到十分地充实。

    ……只要好好地谈一谈，违规的人也是会了解我们的用意的。

    「希，谢谢你。这还是第一次有人愿意听我说话呢。」

    「不是这样的，我只是起了一个头而已。是时政同学的说辞打动了学长。」

    「可是，假如只有我一个人的话，我大概连跟他们搭话都没办法。希成为风纪委员，真是帮了我一个大忙。」

    「是、是这样啊？」

    「是啊，以后也要请你多多帮忙了。」

    「你这么夸我的话，我会不好意思的……不过，你以后也可以尽情地依靠我喔。」

    希开玩笑似地这么说，并挺起了她丰满的胸部。

    「就算如此，也不能总是依赖你啊，我也得有所成长才行。」

    「是吗？我还满喜欢被时政同学依赖的感觉呢。」

    「啊――我好像可以理解。希看起来是那种喜欢照顾别人，或者该说是很会领导别人的人呢。」

    「才、才没有这回事呢……约会的时候，我是那种希望被对方领导的人。」

    「哦――是这样子啊……为什么你脸红了？」

    难不成希正在妄想着跟某个人约会的光景吗？

    ……希望她不会在约会时做出色狼般的行为……

    就在我多管闲事替她操心时，我们的首次巡逻就此闭幕了。

    活动报告

    风纪委员会　活动报告　DATA　6月8日（五）负责人：星河时政

    从今天开始，风纪委员会多了一位新伙伴。

    她的名字叫真城希，身兼一年一班的班长。

    她是个成绩优秀的女孩子。

    多亏她，今天早上我们才能警告两人共乘一辆自行车的三年级学生。

    这虽然只是小小的成果，然而今后我们也会照着这种步调，继续努力下去。

    风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆

    风纪委员会能有新的伙伴加入，真是令人高兴的一件事。

    希同学似乎立刻就发挥了她的实力，我期待着风纪委员会今后的活跃。

    ……以上是我姑且写下的场面话，因为我是个成熟的大人。

    其实我希望她赶快去死一死。

    风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政

    如果您不要写上最后那句真心话，那我会很高兴的。&#65279;

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第3话 似乎不太正确的抓猫方法

    午休时，我对一起吃便当的好友雾岛宗助提起希的事情，他十分地羡慕我。

    「真城同学！？你真是太幸运啦！」

    因为宗助的音量响遍了整个教室，于是我反射性地揍了他一拳，让他安静下来。

    宗助趴在桌子上，再次小声地表示羡慕之意。

    「……真好――我也加入风纪委员会好了……」

    「喂喂喂，如果你因为不纯洁的动机加入，那只会让我头痛而已。」

    「啊？这个动机哪里不纯洁啦？我可是个为爱而活的战士呢。」

    「哦――啊，要是让笨蛋加入的话，那我会更加头痛的。」

    「你绕圈子骂我是笨蛋对吧！」

    「还有让宗助加入的话，我会头痛的。」

    「最后竟然直接指名道姓！？」

    「因为要是让你为爱而活的话，工作不会有进展的……话说回来，你那么想跟希说话啊？」

    「那是当然的，小心我宰了你哦。」

    宗助发出充满魄力的声音，并有点兴奋地探出身来。

    为什么我要为了这种事情而被人盯上性命啊？

    「希同学身材娇小又可爱，个性开朗，还给人一种清纯的感觉，还很会读书，真是太完美了。她简直就是将男人的妄想具体化而成的女性啊。」

    「……哦、哦――听你这么一说，我还颇有同感呢……」

    虽然我的声音快要变调了，不过我还是挤出同意的言语。

    我怎么说得出：『其实希是个会冲动地做出色狼行为的女孩子哦。』

    接下来宗助花了整整十分钟，热情地对我诉说究竟有多少男人暗恋希，以及我现在所处的情况是多么地幸运。

    我多少也有察觉到希满有男人缘的，但是没有想到她这么受欢迎。

    ――在听完宗助的话以后，我下定了决心。

    为了不让那些暗恋希的男生们幻灭，一定要让她改过自新。

    大概是在我下定决心后，又过了十分钟左右。

    在我刚好吃完便当的时候，风纪委员专用的手机震动了。

    「你好，在下是风纪委员――星河时政。」

    『是风纪委员吗……？』

    从手机的话筒传来的，是个女孩子好像快要哭出来的声音。

    『我偷偷带来学校的猫咪逃走了，你可以陪我一起找它吗……？』

    「……猫咪吗？」

    『是的……我把它带来，想要给朋友看看，可是它在我上第四堂课的时候不见了……』

    话筒另一端的女孩子已经泣不成声了。

    我当然不能放着她不管，所以决定接受这项委托。

    可是午休时间所剩不多。还是透过夏帆姊，向学生会请求支援吧。

    『女学生带来的白色猫咪，在北校舍的三楼走丢了。希望能够麻烦学生会也帮忙寻找这只猫咪。』

    然后马上就有了回信。

    『了解状况了。学生会会去北校舍搜索，请时政同学去有特别教室的南校舍找找看。另外我会用校内广播问问看有没有目击者。』

    真不愧是学生会长，做事干净俐落。

    我也不能漏气。

    我阖上手机，向吃完午饭、正在教室内和同学谈笑的希说明了事情的经过，之后，我们两个就快步前往南校舍。

    ……顺带一提，我把希带出教室时，的确强烈地感受到男生们的视线。

    而且都怪宗助刚刚和我说了那些，导致走在我身旁的希看起来比平常还要来得可爱。

    「……不管怎样，我们得在午休时间内抓到那只猫咪才行。要是慢了点，说不定它会被人用油性签字笔乱画呢。」

    为了屏除杂念，我把心情切换成工作模式。

    结果希露出僵硬的表情。

    「我想这个学校里没有会在猫咪身上涂鸦的大坏蛋吧……」

    「现代人的心灵是很暴戾的，就算是猫咪，也难保不会出事。」

    「你怎么可以这样批评同一间学校的学生？」

    我只不过是假设一下最糟的情况而已，却不知为何被希责备了。

    在学校迷路的动物会被人捉弄――应该算是很普通的想法吧。

    不久后，我们到达南校舍的一楼，停下了脚步。

    「好，那么我们来决定一下搜索猫咪的方法，兵分二路应该会比较好吧？」

    「不，我们应该两人一组来搜索它。并不是我想要跟时政同学在一起，而是我的直觉告诉我两人一组比较好。」

    希耸起了肩膀，极力主张我们应当一起找猫咪。

    「咦，是吗？可是兵分二路的话，搜索范围会比较广……」

    「时政同学，现代猫咪的心灵是很暴戾的，就算对手是猫咪，也难保不会出事。」

    「什么叫做现代猫咪？」

    「就是适应了现代社会，奸诈狡猾的猫咪啊。根据我的经验，最好避免单独行动。」

    「是这样……吗？」

    我有点在意希过去跟猫咪发生过什么事，但是我们没有什么时间可以花在谈论这件事上。

    于是我只好勉强同意希的主张，和她一起展开搜索猫咪的行动。

    ……但是总有一种不太好的预感。

    搜索行动从一楼开始往上推进。

    我们尽可能地集中精神环顾四周，慢慢地往楼上搜查。

    就在我们走到前往三楼的楼梯尽头时，发现远处有个像是白色玩偶的东西。

    我跟希马上躲起来观察，看到那个东西慢慢地朝这边靠近。

    没有错，那就是我们在找的猫咪。

    猫咪的身体是纯白色，比我想像中还要小上很多。

    那只小猫只是用小碎步快速前进而已，却可爱得过分，我可以理解那个女孩子想把它带来学校的心情了。

    为了不去惊动小猫，我们蹑手蹑脚地前进。

    就在小猫和我四目相会的瞬间，它逃进了门没关上的自习室。

    我们马上跟在它的后面，把门关上，成功地让它无路可逃。

    「好，接下来只要抓住它就好了。」

    「是啊。」

    「…………」

    「…………」

    然而不知为何，我们却不发一语。

    接着我们马上发现了一件不得了的事实。

    「对了，希，你很会抓猫吗？」

    「……呃，虽然猫就在眼前，说这种话有点不太对，但我还是要说，我不擅长应付所有动物。」

    「……原来如此。」

    看来我那不祥的预感果然灵验了。

    「其实我也不擅长呢。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯……总觉得，摸到动物的时候，传来的那种活生生的触感很令人讨厌……」

    「啊，我懂！还有我都搞不懂动物到底在想什么，所以觉得很可怕呢。」

    「没错没错，本来以为它在跟你闹着玩，结果却会突然被咬一口呢。」

    没想到在身旁就有能够理解我的人。

    「……照这样看来，最糟的两个人组成一组了呢。」

    「……可、可是可是将来结婚的时候，就不用争吵要不要养宠物了啊！」

    「为什么会忽然提到结婚的事啊！？」

    「……因为你说我们是最糟的两个人啊……」

    希露出无精打采的样子，噘起了嘴巴，小声地对我抱怨。

    「……总而言之，希也不行的话，那只好由我去抓猫了。」

    「叫别人来抓不就好了？」

    「不，若是因为抓不住小猫而请求支援，我这个风纪委员就太没面子了。等等会很危险的，希就先到旁边去吧。」

    「时政同学好温柔哦。」

    希对我报以尊敬的眼神，但是我并没有做什么大不了的事。

    「好――我要开始――」

    即使不知道正确的抓猫方法，但我把双手张开，摆出看起来还满像一回事的姿势，缓慢缩短我和小猫的距离。

    接着小猫似乎是察觉到危险，它短短地叫了一声「喵」之后，莫名其妙朝着希跑去。

    另一方面，希则是被这个情况吓到跌坐在地――她就这样被小猫缠上，发出了悲鸣。

    「时政同学，救我！」

    我当然迅速地跑到她身边，然而在刹那间我看到了惊人的东西，于是紧急刹车，赶快向后转。

    ……我来说明一下状况：刚才希跌倒的时候，裙子翻起来了。

    所以我看到了粉红与白色相间的条纹内裤。

    「时政同学，你在做什么！快点！快点把猫咪抓走啊！」

    「我、我是很想这么做啦，可是……」

    「可是什么！？」

    「……呃，你可以让猫咪远离你吗？」

    「要怎么做才能让它远离我啊！？」

    「要怎么做……好比说拜托它？」

    「猫咪听得懂人话吗！？」

    「你彻底变成一只猫咪的话，说不定它就听得懂了？」

    我说完才发现，自己的这个要求好像还满不合理的。

    但是希正处在恐慌状态，因此认真地采纳了我的建议。

    希有点害羞地开始模仿猫咪。

    「求、求求你快住手啊喵！」

    糟糕，我好想把这句话设成手机的来电铃声。

    「你是乖小孩，赶快到那边去喵！不可以钻进那种地方啦喵！」

    我眼前浮现了希在背后拼命说服猫咪的样子。

    猫咪应该是听不懂她说的话吧，希虽然真的很害怕，不过对方是小猫，我想她不会受伤的。

    「喵――――！！」

    ……咦，惨叫声！？当我正感到稍微放心的时候，好像发生什么大事了！？

    既然这样，那我也不能袖手旁观。我说服自己这也是不得已的，然后转头确认希的现况。

    于是我看见制服被弄乱的希。

    但是周遭并没有见到小猫，倒是希的胸部膨胀了起来，变成了一种很怪的形状。

    看样子，小猫好像钻进了希的衬衫里。

    而且它还在希的衬衫里面肆无忌惮地开始乱动。

    「喵、喵、喵――！」

    小猫每次在动的时候，从希的嘴巴里便会连续发出跟刚才完全不同次元的悲鸣。

    那样的悲鸣声异常地性感，让我有点想要帮小猫加油了。

    「喵――！时、时政同学，不要光是在旁边看，赶快来救我喵！」

    「呃，你用猫语跟我说话，只会让我困扰而已。」

    我冷静地回答希，可是她好像已经快要不行了。

    「快、快一点把它抓走喵！」

    希泪眼汪汪，依旧用着猫语向我恳求。

    她拼命的态度激励了我，我有点不知所措，不过还是把右手伸向她的胸前，缓缓地伸进她的衬衫里。

    ……顺带一提，现在这个季节，女生在衬衫底下几乎都只有穿着胸罩而已。因为衬衫里面如果再多加一件衬衣的话，会变得很热。

    希也不例外，她的上半身只有穿着衬衫和胸罩而已。

    换言之，我右手伸进去的地方，是相当危险的地区。

    希的衬衫大大地敞开着，从开口可以看到和内裤同样花色的横条纹胸罩，而且胸罩还不只是露出一点点，根本就是到了几乎能够看得一清二楚的地步。

    另外还不止胸罩，双峰之间的山谷也十分明显。

    还有从刚刚开始，我就一直闻到希身上有一种很香的味道。

    想要战胜这股甜蜜的诱惑……就只有把全部的精神集中在抓猫这件事上面了！

    我想抓住乱动的小猫，但若是抓它的脖子或是尾巴也太可怜了，因此我一直处理得不是很顺利。

    在我跟小猫奋斗的期间，我可以隔着胸罩感觉到一种颇有分量的软绵绵触感……

    「喵呜！时、时政同――喵啊！」

    不晓得是不是我摸到了什么奇怪的地方，希的脸蛋涨红，眼眶里含着大颗的泪珠，她抓住我的上臂。

    「不、不可以摸那里喵！不过请继续下去喵呜！」

    希想要叫我停下动作和想抓出猫咪的想法混杂在一起了吧，她对我提出了难以理解的请求。听起来简直就像是她希望我继续摸她的胸部一样。

    而希掺杂了猫语的性感悲鸣和她丰满的上围，更是带给我一种如梦似幻的酥麻感。

    （插图073）

    我的脑浆快要沸腾了。

    到刚才为止，我的确是很不擅长应付猫；然而因为拼命过头的关系，我似乎已经忘了这回事了。

    我似乎因为忘记了对猫的恐惧心，总算是抓住了小猫，成功地把它从衬衫里拉了出来。

    我用双手抱住这只搞不清现状、正在发呆的小猫，马上背向希。

    这只猫真是的……竟然做出这么寡廉鲜耻的事！

    ……但是，问题并不是就这样解决了。

    如果要说问题从现在才要开始，也不为过。

    「吁……吁……吁！」

    喘个不停的希突然从后面抱住我。

    「！？希，你在干嘛！？」

    「时政同学……我那羞于见人的地方，都被你摸遍了吧？」

    希一边问我，一边把胸部贴到我的背上。

    「不，或许我真的碰到了几下，不过那都是不可抗力啊！还有，我们正在讨论的胸部，现在正贴在我的背上呢！」

    「讨厌啦，时政同学好色哦！」

    「这根本就是明知故犯！」

    我用尽全力主张自己的无罪，但是希不放开我。

    接着希把嘴唇靠到我的耳边，小声地对我耳语：

    「……你摸了我这么多下，这次该轮到我了吧？」

    「糟了，失控模式出现了！！」

    我现在才注意到，自己正毫无防备地背对着潜在犯罪者。

    跟昨天在电车上一样，希因为长时间和我接触的缘故，而进入了失控模式。她的体质怎么如此麻烦啊……

    正当我在思考的时候，希冷不防地用双手猛抓我的胸部。

    「嘿嘿嘿，时政同学的胸膛真是厚啊。」

    希用双手揉着我的胸部，不知为什么，她好像非常快乐的样子。

    而我则是觉得很痒，并感受到自己肉体的危机，拼了命地抵抗。

    「快、快住手啦。」

    「我不住手――」

    「请你、住手！」

    「有什么关系嘛，有什么关系嘛――」

    「猫！猫咪会逃掉的！」

    「说不定猫咪逃掉后又会像刚才那样跑进我的衬衫里，那你又可以尽情地摸我？」

    「这是什么无限循环啊！？」

    看样子要打破现状，只能靠我自己逃出去了。

    ……可是，我找不出逃跑的手段。

    这个房间的门窗被关紧了，我的双手又抱着猫咪，空不出手来。

    ……换句话说，我只能乖乖就范了啊……

    就这样，我什么都做不了。在上课的预备铃响起之前的数分钟内，我只能任由希上下其手。

    小猫骚动就在这种凄惨的情况下结束了。不过经过这次的事件，我再也不怕猫了，所以整件事并不是只有坏处。

    ……我想这么相信。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第4话 姊姊闯进来了

    「刚才真是对不起，时政同学……我到底在做什么啊……」

    午休时的小猫骚动后，已经过了大约三小时，现在是放学时间。

    希好像已经冷静下来了，我跟她碰面的时候，她先向我道歉了。

    「不，我也摸了你不少地方，所以……」

    「啊，请你不要想起来！」

    希变得面红耳赤，她用手遮住脸，发出了近似悲鸣的声音。

    「啊――好丢脸哦――」

    从她害羞的样子来看，根本无法想像她对男人上下其手的光景。

    希该不会是有个双胞胎姊妹，然后在我不注意的时候交换了吧？

    「……总之，忘了午休时的那件事吧。这样对彼此都好。」

    「好的……」

    「还有，你还是尽快治好会失控的毛病吧。要是给我之外的人带来麻烦，那就不妙了。」

    「……呃，昨天也说过了，我不会因为时政同学以外的人失控，而做出那种事的唷……」

    「你怎么能确定？你那个时候根本没有理性可言。」

    「不……我就是知道啊……」

    希不肯罢休，但是我对于她的借口充耳不闻。

    因为体格比我好的男人在这世上到处都是啊。

    「……那么，我们重新振奋精神，去巡逻吧。」

    希看来还是很不满的样子。我提出这个建议，硬是开始巡逻。

    首先我们从校舍内部开始巡视，不过因为放学前的班会已经结束一阵子了，因此不管哪个教室都很冷清。

    没有半点声音的校舍，让人觉得有些寂寥。

    但是在走近位于三楼的一年级教室时，我们发现走廊上铺着红色的地毯，有三个女学生好像在演话剧。

    两个女生并肩站在一起，另一个女生面对着她们，这么说了：

    「你是否愿意娶这位女性为妻，从今以后，不论顺境或逆境，富足或贫穷，健康或疾病，贫穷的时候你仍然愿意与她一起……」

    她在朗读的，是经常会听到的结婚誓词，只是重覆了两次「贫穷」。

    也就是说，她们在模拟举行婚礼。

    地毯是拿来当作结婚典礼的※处女之路吧，为了扮家家酒而特地准备了地毯，她们究竟是有多投入啊？（译注：日本的婚礼业界把结婚典礼时用的红毯称为「处女之路」。）

    三个女生在模拟举行婚礼的光景令人不禁露出微笑，然而在走廊上铺地毯会妨碍其他人的通行。

    希似乎也如此判断，她靠近那三个女生，督促她们收起红色的地毯。

    到昨天为止，我从来没有想过，风纪委员的工作能够这么顺利完成。

    就这样，巡逻大约花了二十分钟左右就结束了，我们意气风发地回到了风纪委员会办公室。

    工作固然很难得地顺利完成，但是今天已经无事可做了。

    「那接下来怎么办呢？今天就此解散吗？」

    我这么建议后，希的脸上浮现了惊讶的表情。

    「咦，已经要解散了？」

    「嗯。今天要是没有学生委托我们的话，就没有事情可做了。」

    「可、可是可是，说不定等一下会发生什么事情呢？」

    「从我以往的经验来看，放学后若平安无事过了三十分钟，当天就再也不会发生事情了。」

    应该说风纪委员会原本就没什么工作可做。因为一般学生来委托风纪委员的次数，在这两个月里也只有十次左右。

    所以像昨天和今天连续两天都有委托的情形，算是十分少见的。

    「所以呢，我想我们也差不多可以准备回家了……嗯，你干嘛一副很遗憾的样子啊？」

    「我、我没有觉得遗憾啊，只是……那个，我想我们可以再待久一点啊……」

    「唔――虽然你这么说，但是留在这里也没有什么意义啊。」

    「……对我来说，可是相当有意义的……」

    希嘟起了嘴巴，好像不能接受我的意见。

    「我今天早上也说过了，难得有一间能自由使用的房间，应该要更加地活用它才对。」

    「活用？譬如说呢？」

    「譬如说……没有工作的时候，就拿来当做聊天的场所。」

    「原来如此……但是，要聊些什么才好呢？」

    「什么都可以啊？像是『您的兴趣是什么呢？』之类的问题也可以。」

    「怎么好像在相亲啊……」

    两个人单独地谈论这种话题，总让人觉得有点难为情。

    「对了，看到刚刚那些女生，我才想到：女生都很向往结婚典礼吗？」

    「那是当然的，毕竟这样就可以向所有认识的人炫耀说：『我要跟这么棒的人结婚了』啊！」

    「结婚典礼的目的是为了炫耀吗！？」

    「咦，不对吗？那举行结婚典礼的意义是什么？」

    希带着认真的眼神反问我。

    我从未思考过结婚典礼的意义，然而要是她的想法正确，那这世上就尽是一些自我主张强烈的情侣了……

    「……不过男人在结婚典礼上，看着穿上结婚礼服的恋人时，或许也会想说：『怎么样？我老婆很可爱吧――』然后洋洋得意呢……」

    我想像希穿上新娘礼服的样子，很不可思议地接受了这个说法。

    换句话说，那些举行结婚典礼的人们，意外地都很孩子气呢。

    「说到这个，好像有个跟结婚典礼相反的离婚典礼呢。」

    「啊，我知道！就是男女双方一起把结婚戒指打坏，当成两个人最后一起做的事对吧？」

    「没错，就是那个。因为都结为夫妻了，所以希望两人之间的感情能够一直都很好，好到可以举行离婚典礼吧。」

    「不，就是因为感情不好，所以才会离婚的吧……」

    希带着僵硬的表情嘟囔着。她说的好像也有道理。

    「而且，我才不想离婚呢。」

    「没有人是因为想要离婚，才去结婚的吧。为什么要离婚呢？」

    「虽然好像有不少理由，但最常见的原因还是外遇吧？时政同学是会想要外遇的人吗？」

    这是哪门子的问题啊。

    「我怎么会想要外遇啊。」

    「对吧对吧。可是实际上有女生来诱惑你的话，那就不一定？这个嘛――好比说，时政同学和我在交往，然后学生会长向你示爱的话，你会怎么做？」

    「为什么要模拟我和亲姊姊外遇的状况啊！？」

    我什么都不会做！就算我没有女友，也什么都不会做的！

    「啊，抱歉抱歉。因为没有适合拿来举例的人。」

    「就算如此，我也不希望你用最不适合举例的人来说明。不过在我们班上，也没有女生比希还可爱就是了。」

    「咦！？」

    「啊！？」

    我们两个几乎是同时大叫，而且脸都变红了。

    「不，不是的！我刚才没有什么奇怪的意思，只是不加思索，随口说出而已……」

    「……时政同学是这样看待我的啊……？」

    希把眼光从我身上移开，小声地自言自语。

    她似乎很害羞。

    「那、那是因为其他男生好像很喜欢希的样子。」

    虽然这是我没多久前才获得的情报就是了。

    「……所以那个……我也觉得希很可爱哦……？」

    没关系吧？我要怎么看待希，是我的自由吧？

    「……其他人我不管，但是能听到时政同学对我这么说，我好高兴……」

    希还是看着其他地方，从嘴巴里挤出了这句话。

    「是、是吗？」

    「嗯……」

    「…………」

    「…………」

    ……怎么搞的，这气氛真是微妙到了极点。

    &#65279;简直就像是我告白之后被甩掉了一样。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    不妙，没办法打破沉默。

    气氛太尴尬了，来个人救救我吧！

    当我开始求神的时候，室内刚好响起了敲门声。

    「打扰。」

    不等人回应就进到房间里来的人，是刚刚我们才提到的夏帆姊。

    得救啦――我打从心底这么想，松了一口气。

    「会长，您有什么事吗？」

    「没什么大不了的，只是听说有女孩子加入风纪委员会，所以来看看情况。」

    夏帆姊在说明的时候，她的身体不知为何在微微地颤抖着。

    到底是怎么了？

    当我正感到奇怪时，从某处传来了像是在小声嘟哝着咒文般的声音。

    （插图085）

    「咕！我的双手啊，镇静下来吧……！还没有确定这个人就是时政的恋人……！」

    看样子，夏帆姊似乎拼了命地在压抑着自己。

    这个人究竟是抱着什么样的心态来看看这里的情况啊。

    幸好夏帆姊的自言自语好像没有传到希的耳中。我装出镇静的模样，跟姊姊搭话。

    「会长好像是第一次来到这个房间嘛？难道您今天有空闲了？」

    「不，我并没有很闲。我只是想像了一下年轻男女独处一室的状况，就变得坐立难安……才没有这么回事呢，嗯。」

    「…………」

    也就是说，夏帆姊自己随便做了一些黄色妄想，所以担心得跑来看看情况吗？

    这样的人竟然是我的姊姊，我对这个事实感到失望。

    「我说会长啊，我想您也晓得这里是风纪委员会办公室吧？」

    「哦――那你敢断言说：就算你跟这个女生独处一室，气氛也不会变得很奇怪吗？」

    「……那、那是当然的。」

    对不起，我说谎了。刚才的气氛就变得很怪。

    还有夏帆姊进房间的时机未免也抓得太好了，她刚才该不会在外面偷听吧？

    这个话题如果继续下去的话，恐怕对我十分不利，所以我改变了话题。

    「会长，这位是新的风纪委员――真城希同学。希，这位是学生会长――星河夏帆学姊。」

    「我叫真城希，请您多多指教，姊姊。」

    「居然叫我姊姊！？」

    不知道什么缘故，夏帆姊因为希的自我介绍而颤抖得更厉害了。

    是不是差不多该让希去避难才好啊？

    「我是一年一班的班长。在委员会上跟您见过几次面了，您还记得吗？」

    「……嗯，我很清楚你的事情。你是一年一班三十五号，九月九日生，A型处女座。兴趣是读书，专长是做菜，双亲都在工作，有个读国中的妹妹。」

    「……时、时政同学！姊姊对我的简历异常地清楚耶！？」

    夏帆姊的回答好像让希觉得很恐怖，她害怕地寻求我的帮助。

    我想夏帆姊动用了学生会长的权力调查过希了吧。

    「呃――这是因为那个啦！因为昨天我跟她讲过希的事情了。」

    「是哦？可是为什么时政同学会知道我的生日、血型还有家庭成员？」

    的确如此。

    为什么我会知道呢。

    「唔……我们小学同班的时候，好像有聊过这个话题吧？」

    「咦，有吗？」

    「你想想，大概是小二的冬天的时候。」

    「唔……」

    希很努力地想要回想起来。

    实际上，我们当然没有聊过这个话题。

    「抱歉，我想不起来呢。但是这么说来，时政同学记住我的生日等个人资讯的时间长达七年以上？」

    「那是当然的。」

    面对希闪闪发光的眼神，我说出了善意的谎言。

    「我的原则是绝对不会忘记重要的事情。」

    「重、重要的事情？我的生日是重要的事情？……嘿嘿嘿。」

    ……看到希开心的笑容，我不禁被轻微的罪恶感苛责。

    「啊，可是你怎么会知道我的兴趣和专长啊？我记得，那个时候的我不太看书也不做菜呢。」

    「这、这个嘛……性格分析吧？」

    「性格分析？」

    「没错。像是用希这个名字、A型处女座、座号三十五号，就得出你的兴趣是读书，专长是做菜。」

    「可以用座号推算出来？」

    「可以啊，还满准的。」

    「是这样啊――最近的性格分析还真是厉害耶。」

    看到希率直地佩服的样子，我心中的罪恶感又累积上来了。

    总之希似乎接受了我的说明，又问我别的问题。

    「对了，夏帆学姊是时政同学的姊姊吧，你为什么对姊姊用敬语啊？」

    就在这一瞬间，夏帆姊突然发飙了。

    「我没有理由要被你叫姊姊！」

    「冷静一点，夏帆姊！你刚才说的话非常奇怪！」

    「……时政同学，为什么我会挨骂？」

    希马上躲到我的后面，泪汪汪地用发抖的声音问我。

    「……呃，这是一种类似疾病发作的症状，希望你可以不要在意。」

    「嗯，我懂了。」

    「你懂了！？」

    我还以为这是个十分无理的要求呢。

    希的适应力如此之高，反而让我吓到了。

    「……哦，还有我会对她用敬语没有什么很复杂的理由，只是彼此决定在学校内不把对方当成姊弟看待而已。虽然这是会长对我提出的建议，不过我觉得有先订下这个规定真是太好了。」

    因为要是夏帆姊照原本的方式对我，不晓得校内会产生什么样的谣言。

    说不定夏帆姊会因为过度深厚的姊弟爱，最后惨遭被迫卸下学生会长职位。

    虽说如此，由于希成为风纪委员的关系，夏帆姊那认真的学生会长假面已经开始崩坏了。

    再让夏帆姊待下去的话，我也没办法继续帮她掩饰下去了，因此我提议说：

    「那么会长，您也打过招呼了，差不多该回到学生会室了吧？」

    「你、你在说什么啊，时――」

    「您还有工作没做完吧？」

    「…………说的也是，我还有工作要做。」

    夏帆姊似乎想起了身为学生会长的责任，很干脆地让步了。

    她离开以后，室内又恢复了宁静。

    「……夏帆学姊好像跟我印象中的不太一样呢。」

    希像是在自言自语似地小声嘟哝着。

    「嗯，她也是那种一旦失去控制，就有可能会扰乱风纪的人种。」

    假如夏帆姊下次又闯进来，我就速速向她追究身为学生会长的责任，趁她还没说出奇怪的话之前，赶她出去吧。

    「……那我要怎么做，你才不会把会长的事情说出去呢？」

    「咦？……太过分了，时政同学。你认为我会随随便便地把今天这件事说出去，或是用它来威胁你吗？」

    「不，我没这么想，只是随口问一下。」

    「哦……啊，这么一想，我们不就是互相掌握了彼此的秘密？」

    「也可以这么说吧。」

    虽然严格上来说，这并不是我的秘密。

    「嘿嘿嘿，这样好开心哦。那时政同学，你想要我不把今天的事情说出去的话，就立刻和我一起模拟举行婚礼。」

    结果你还是威胁了我嘛。

    「话说回来，你说什么？模拟举行婚礼？」

    「没、没有啦，就是那个，实验啦，实验。我们刚才取缔了模拟结婚典礼的女生嘛？身为风纪委员，我觉得应该要了解一下那些女生的心态。」

    希有点快速地说明了举行假婚礼的主旨。

    「有必要了解这种心态吗？」

    「当然有啊。对风纪委员来说，了解别人的心情这一点，可是超级重要的呢。」

    希强调这是身为风纪委员应有的行动之后，当场开始推敲起假婚礼的构想。

    「当然是由我扮演新娘，时政同学扮演新郎哦。顺便说一下，新娘现在虽然才二十二岁，但是她在遇到恋人之前，过着坎坷的人生。在她小的时候，父母因为事故双亡……」

    「竟然要从新娘的设定开始想哦……」

    不过希在叙述新娘的人生时，脸上带着很棒的笑容，让我忍不住看得入迷。

    看到希这样的笑容，我也发不出牢骚了。

    「然后她在亲戚之间辗转流离，最后被送到了孤儿院。可是那间孤儿院又因为资金不足而……」

    「…………」

    夏帆姊，我今天因为你的关系，而当上新郎了。

    活动报告

    风纪委员会　活动报告　DATA　6月8日（五）负责人：真城希

    我叫真城希，从今天开始是风纪委员。

    今天风纪委员捕获了逃走的小猫，还说服了占领走廊的女学生们。

    虽然我还有很多不成熟的地方，但是今后也请多多鞭策指教。

    风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆

    我弟弟平常承蒙您的关照了。我是时政的姊姊，学生会长星河夏帆。

    我弟弟可能会给您添不少麻烦，请您跟他好好相处吧。

    还有一件事要拜托您，请您千万不要去看前一页的活动评价。

    风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政

    前面那一页已经被我撕破丢弃了，请您放心吧。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第5话 手机的失主有摔机癖

    现在是希加入风纪委员会后隔周的星期二。

    到了放学时间，希很不好意思跟我道歉。

    「抱歉，时政同学，我今天要去补习班，得早点离开，所以风纪委员的工作只能帮你做到一半。」

    「这样子啊？有事的话，先走自然是没关系的。不过希已经开始补习了啊。」

    「嗯。虽然我都说了没有必要去补习，但是妈妈一直叫我去……啊，可是非要我留下来不可的话，我可以跷课不去补习班，你不用跟我客气。」

    希的眼中发出光芒这么说道。

    「不，还是算了。要是你没去上课的话，之后会演变成母女吵架吧？」

    「不要紧的，我已经准备好正当的理由了。像是『因为那个补习班的老师自己也不太会念书啊』之类的。」

    「我想这个理由马上就会被戳破的啦！？」

    「是吗？那就用『整个补习班都有一股臭味，所以我不想去了』如何？」

    「这个借口会坏了补习班的名声，不行。」

    不过臭臭的补习班的确很惹人嫌。

    因为如此，我让希先离开学校，然后一个人进行风纪委员的工作。

    那么，今天要做些什么才好呢？也没什么很紧急的工作……那就来打扫学校吧。

    这么决定之后，我拿着大垃圾袋，到了校舍外面。

    我照着往常的路线巡视，把认为是垃圾的东西捡起来。

    就在我走到操场附近的时候，可以听见从那边传来运动社团充满活力的吆喝声。

    我喜欢看着别人努力打拼的样子，因此我还满喜欢现在这种单手拿着垃圾袋，在校内巡逻的时间。

    我抱着这样平静的心情向前走时，突然在道路旁边的水管那里，看到一样在发光的东西。

    最初我还以为是什么东西在反光，然而我走近一看，发现那是手机本身放出的光芒。

    手机上面装着粉红色熊的手机吊饰。看起来应该是女生的手机吧。

    我拿起手机，看了一下画面，现在正有人打电话来呢。

    因为手机的主人似乎不在附近，虽然觉得有点奇怪，但我还是接了电话。

    「喂，你好。」

    『喂，怎么回事？』

    「……怎么回事是指？」

    忽然被这么一问，我吃了一惊。

    顺带一提，打电话来的是个女生。

    『啊――抱歉，刚才那是「那支手机现在掉在哪里？」的意思。』

    「哦，是这样啊。呃，在体育馆旁的水管这边。」

    『哦――飞得那么远啊。』

    「……飞得那么远？」

    『嗯，刚才发生一些有点让人心烦的事，所以我就不自觉地把手机扔出去了啦。』

    「……是这样啊。」

    看样子，这支手机的失主（虽然是她自己扔出去的）是个个性相当豪爽的人。

    话说回来，这支手机竟然没因此摔坏……不过仔细一看，机体可是遍体鳞伤。

    『总之我现在马上过去那边，你可以在那里等我一下吗？』

    「没问题。我手上拿着垃圾袋，所以你应该一眼就能认出我。」

    『好的――那就拜托你了――』

    她开朗地这么说，接着挂断了电话。于是我就在原地等待了一下。

    不到三分钟的时间，有位高个子的红发女孩出现了，她应该就是手机的主人吧。

    她一看到我，就立刻走了过来。

    靠近一看，发现她的眼神有点锐利，应该是个个性倔强的人。

    「呃，你就是捡到手机的人？」

    「啊，是的，手机在这里。我尽可能地试着把它弄得干净些了……」

    我边说边把手机交给她。她的脸上浮现出安心的表情，并且很宝贝似地把手机抱在胸前。

    「这个时候得要跟人道谢才行。非常谢谢你。」

    这句『非常谢谢你』说得十分高傲，不过因为跟她给人的感觉很合，所以很奇妙地，我并没有感到不快。

    「这可能是多管闲事，不过你还是爱惜一下自己的手机吧。」

    「嗯？不用你提醒，我一向很爱惜它的。我把手机当成自己的朋友呢。」

    她带着惊讶的表情这么回答我。也就是说，这个女生只要遇到不顺心的事，就会把朋友丢出去啊。

    就在我想问她这个问题想得不得了时，这位女生不知为何露出了灰暗的表情。

    「……唔……」

    「嗯？怎么了吗？」

    （插图099）

    「没事，只是你都捡到手机还给我了，那我应该要给你至少一成的谢礼吧。所以你选一下吧，看你是要熊吊饰的头部以下的部分，还是要手机壳的背盖？」

    「这两样东西真是让人难以抉择，我两个都不想要。再说只是捡到手机而已，我不会要求那一成的谢礼的。」

    「……哦，你满有良心的嘛。」

    不知道为什么，她用相当高傲的态度夸奖我。

    「你这个人还挺不错的嘛。我叫神崎明日奈，是一年二班的。你也是一年级的吧？别用敬语了，就轻松地叫我『明日奈』吧。」

    「哦，那我就不客气了。啊，我是一班的星河时政。」

    「不就是隔壁班的吗？这么一说，我可能看过你呢。」

    明日奈盯着我的脸看，似乎是要努力回想起记忆中出现过的脸庞。

    「……嗯，我没看过你。」

    「应该也是。」

    因为我也没看过你。

    「对了，时政，你拿着垃圾袋在做什么？难不成是在捡垃圾？」

    「没错，我是在捡垃圾。就是在捡垃圾的时候发现了你的手机。」

    「哦――好伟大哦。该不会是校园美化委员的活动？……不过我没有看到其他在捡垃圾的人，难道是没有朋友吗？」

    她问了我一个非常直接的问题。

    才认识一分钟，就可以这么毫无顾忌地发问，她真是太厉害了。

    「呃，这是风纪委员的活动啦。」

    「风纪委员？捡垃圾跟风纪委员有什么关系？」

    「唔――虽然这个问题很难回答，不过我的工作就是让大家都能过着健全的学校生活，所以要整顿环境。而且听说路边有垃圾、墙壁有很多涂鸦的地区，会使犯罪事件有增加的倾向，所以捡垃圾也不全跟风纪委员毫无关系。」

    「哦，哦，真是深奥啊。」

    明日奈很有兴趣地点点头。

    「可是风纪委员给人的印象就是很重视校规而被大家讨厌的人呢，你为什么要做这个工作呢？」

    又是一个毫不客气的问题。

    不过实际上，风纪委员或许就会给人这种印象吧。

    可是……我当风纪委员的理由吗……

    「不晓得这算不算是理由呢？以前有位警察曾经对我说过一句令我终生难忘的话。」

    「哦――什么话？」

    「『就算大家都觉得你很烦，若是你的努力能减少一起事件或事故的发生，那就够了。』警察会对晚上在路上闲晃的人临检，还会对超速的人开罚单，所以应该有不少人讨厌警察。但是警察是在知道这种情况的前提下，为了减少悲剧的发生而甘愿扮黑脸。当时我觉得警察真是厉害啊――所以也许是这句话影响了我，让我成了一名风纪委员吧。」

    「…………」

    明日奈用认真的表情听我讲完后，暂时沉默地思考。

    然后她喃喃自语地嘟囔了一句：

    「……因此才一个人做着自己做得到的事啊，这家伙还满帅气的嘛。」

    虽然她说的话让人摸不着头绪，不过她似乎是在佩服我。

    能够有人跟我的想法产生共鸣，真是一件令人高兴的事呢。

    「那就再见，不要再把手机丢出去了，要是打到人就不好了。」

    我再度警告了她一次，然后提起垃圾袋。

    「……咦，你已经要走啦？」

    「已经？手机都交给你了，应该没事了吧？我还得继续捡垃圾才行呢。」

    「啊，等……等一下！」

    我转身背向明日奈的那一瞬间，被她生气地大声叫住了。

    「唔？什么事？」

    「那个――我想跟你说，我还是要给你手机的谢礼才行。」

    「不用谢礼了啦，收到无头熊也只会让我头痛而已。」

    「可、可是……怎么办？又不同班，要是让他逃掉了，也许再也没有说话的机会了……」

    她好像在喃喃自语地说着很吓人的事，不过到底是在说什么？

    让他逃掉？她是打算把我当成诈骗的目标吗？

    「……对了！我想到一个好主意了！」

    明日奈用力地拍了一下手，我反射性地提高戒心。

    「你听我说，时政。其实我知道一个风纪好像不太好的场所哦。」

    「……咦？」

    她突然提供情报给我，让我吃了一惊。

    「风纪好像不太好的场所，是在这所学园内吗？」

    「没错，你身为一个风纪委员，应该很在意吧？」

    「当然是很在意。」

    「那就这么决定了。明天我们两个潜入那个场所，调查一下有没有人在扰乱风纪吧。这个提议如何？」

    「咦？这个嘛……」

    事情的进展太快了，我有点跟不上。

    而且还要跟我一起去调查，明日奈为什么这么积极呢？

    「你真的要陪我去？你把地点告诉我，我一个人去就好了。」

    「不行！」

    「……不行？」

    「与其说不行，不如说……若不是我和时政两个人一起去的话，那就没有意义了。」

    「没有意义？」

    这是怎么回事？那里是两人一组才能进去的地方吗？

    「真的有那样的地方吗？」

    「真的有啊。那些家伙狡诈地瞒过周遭的人，在光天化日之下大大方方地一直扰乱着风纪呢。」

    「……是这样子啊。我都不晓得哩。」

    我自以为巡视了整个学校，看来还是有漏网之鱼。

    而且从明日奈的口气听起来，那里似乎聚集了不少恶棍。

    我的眼前浮现出许多不良少年聚集在一起，大声叫喊着「噫哈――」的情景。

    「那么明天午休的时候，我会到一班的教室去找你。要是你敢放我鸽子的话，我会杀了你哦。」

    「……我当然会遵守约定，不过你有必要用这么吓人的表情说话吗？」

    「这是当然的，在这个世界上，我最讨厌的就是不遵守约定。」

    「是、是这样啊？那为了以防万一，要不要交换一下联络方式？」

    「咦――！？」

    明日奈突然发出了惊讶的叫声。

    「怎、怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

    「联络方式是见面之后马上可以问的东西吗！？」

    「……没有规定不能马上问吧？只是因为有必要，所以我才问了，难道你不愿意告诉我？」

    「不，我愿意！当然愿意！」

    明日奈非常开心地点头。

    一会儿瞪人、一会儿吃惊、一会儿高兴，真是个表情百变的女生啊。

    「那么，唔，用红外线传给你好吗？」

    「当然可以……没想到事情会这么顺利。」

    「你说什么？」

    「什、什么都没有！好啦，在你还没改变心意之前快传给我啦！」

    「会有人在这种状况下改变心意吗！？」

    虽然我丈二金刚摸不着头脑，不过她好像很急的样子，所以我们迅速地交换了联络方式。

    接着明日奈盯着登录完成的手机画面，似乎感慨万千地叹了口气。

    「唔？怎么啦？」

    「……我只是在想，这还是我第一次在手机里登录家人以外的男人呢。」

    「是哦？不过现在才六月而已，而且异性朋友不是那么容易就交得到的吧。」

    「这也是原因之一，不过……你看，我的讲话口气很伤人吧？男生好像不太喜欢像我这种粗野的女生。」

    「啊――明日奈讲话的口气的确有点伤人呢。」

    「……时政也这么觉得啊？」

    明日奈沮丧地垂下了肩膀。

    「我也有在注意自己说话的口气了，不过还是彻底地改掉比较好吧？」

    「唔……可是我并不是很在意耶？除非你无论如何都要改掉这习惯，否则我想你不用太在意吧？」

    「真的吗！？」

    「嗯，真的。不过我的意见也不知道能不能拿来当作参考就是了。」

    因为我有个很凶的姊姊，所以我只是比别人多了一点适应力而已。

    不过明日奈听了我的意见，好像相当高兴的样子。

    「是吗，不用勉强自己去改变啊……」

    我稍微听到她的自言自语。

    「……顺便问一下，你有女朋友吗……？」

    「女朋友？不，我没有啊。」

    「是、是吗，哦――」

    我回答后的瞬间，明日奈不知为何笑了出来。

    我没有恋人这件事，有这么好笑吗？

    「啊！我、我这样问，没有什么特别的意思哦！？只是有点、就只是有点在意而已啦！」

    「嗯，你不用解释得这么清楚，我也明白。」

    因为明天要两个人一起行动，要是我有女朋友的话，她会觉得对我的女朋友过意不去吧。

    「……还有捡垃圾的事，我也来帮忙吧。」

    「咦？不，不用了啦，不好意思麻烦你。」

    「有什么不好意思的啊。我也是这所学园的学生啊，当然有把学园打扫干净的权利。」

    权利？

    「而且垃圾会意外地掉在一些难以注意到的地方吧？所以你没注意到的垃圾，就由我来告诉你。知道了吗？你得要好好地感激我。」

    「……嗯，那就麻烦你了。」

    「这样才对嘛。那么我们快开始吧。」

    明日奈说完以后，就擅自开始向前走。

    看着她迈步前进的背影，我心想：她的嘴巴虽然有点坏，不过实际上却是个好女孩呢。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第6话 潜入调查真是困难

    「看来你还记得我们的约定嘛。而且还在教室外面等我，满机灵的呢。」

    隔天的午休时间。我在教室外等明日奈时，她一出现就开口夸我。

    「仔细想想，这还是我第一次到其他班级，所以我从早上紧张到现在呢。」

    「咦，是这样啊？」

    「……而且还是来找男生的，我真是大胆啊……」

    「…………」

    她原来是个在奇怪的地方会变得胆小的女生。

    不过要是我站在她的立场来思考，也不是不能了解她的心情。

    「既然这样的话，那你先发个简讯给我不就好了？」

    「要是我能那么轻松发简讯，就不用这么辛苦了……得绞尽脑汁地思考要怎么写啊。」

    「就算你文法有错，我也不会在意啊？」

    「不、不是这个问题啦！不要再嗦了，赶快走吧！」

    「嗯？……哦、哦。」

    明日奈忽然就气呼呼地走掉了，我慌张地跟在她后面。

    因为要潜入恶棍聚集的场所，所以我很有干劲。

    要是一察觉到危险，我就得带明日奈逃走才行。

    等我追上快步走在前面的明日奈时，她已经换好室外鞋，走到了中庭。

    「来，就是这里了。」

    明日奈带着有点不甘心的表情，用夸张的动作指着周围。

    「怎么样？到处都是在扰乱风纪的人吧？」

    然而我的视线范围内，只看到感情很好地靠在一起的情侣，根本就没有半个在扰乱风纪的恶棍。

    是我的视力不好吗？

    顺带一提，这个中庭一到午休时刻，就会有很多情侣来到这里，因此这里又被称为情侣区。

    我想起宗助有次曾很热情地说：「交个女友，然后跟她一起在中庭吃便当，可是所有没恋人的单身男学生的共同目标啊。」

    「……那么，扰乱风纪的人在哪里呢？」

    「……G？」

    我只是问了一个很理所当然的问题，明日奈却对我投来像是看到了难以置信的东西的眼神。

    「你的视力是多少？」

    「两眼都在一点零以上。」

    「那你应该看得到这里到处都是恶棍啊，就是这些名为情侣的可恨敌人。」

    「情侣是我们的敌人吗？」

    「哼……时政还是小孩子呢。」

    「这是年龄上的问题吗？」

    「总之，再往前走，就会了解这些家伙的本性。到时，时政也会成为爱情的复仇者哦。」

    不，比起『情侣』，『爱情复仇者』听起来更像恶棍吧？

    「还有，我先跟你说，在这个空间里，我们从头到尾都要扮成一对情侣，绝对不能被人拆穿。」

    不知道为什么，明日奈很认真地看着我，要求我拿出演技实力。

    「应该没有规定不是情侣，就不能进入中庭吧。」

    「时政是笨蛋吗？如果不是情侣的人闯入了这种充满了情侣的场所，你觉得会发生什么事？那种人会被杀掉的。」

    「我讨厌那种杀气腾腾的中庭。」

    「就算运气好活了下来，要是让那些家伙知道有风纪委员来了，或许他们会起了戒心，说不定就不会扰乱风纪了呢。」

    「这样反而是件好事吧？」

    「不行！我最讨厌调情又扰乱风纪的情侣了！」

    「那只是你在迁怒别人吧……」

    「给我闭嘴。」

    真是太不讲理了。

    我是不晓得明日奈跟情侣之间有什么仇恨，但是她的脾气比昨天还要差。

    我被明日奈的气势压制，跟着她踏入了情侣区。

    「你看啊，时政。那边有一对笨情侣在牵手呢，你快去取缔他们。」

    「唔――只是牵手的话，算不上是扰乱风纪吧。这间学校并没有禁止男女交往啊。」

    「你太天真了，这样子可是抓不到罪魁祸首的。那样的情侣将来一定会惹出什么问题。」

    「你怎么知道？还有明日奈，你的口气会不会太差了？」

    「那不重要，那边有在喂对方吃饭的笨蛋情侣呢。」

    「唔――喂对方吃饭也算是可以容许的范围内吧。」

    「那要怎么样你才会取缔他们啊！」

    「像是抱在一起啦，或是接吻啦。」

    「我没有看过有人在学校这么做的！」

    「也就是说，风纪并没有被扰乱。」

    「什么嘛！时政究竟是哪一边的同伴啊！」

    「不，这还有分敌人跟同伴吗？」

    总觉得在这个问题上，我似乎和明日奈永远无法互相理解。

    我抱着这种感觉继续巡逻着，在我们靠近中庭中间的大树时，有一对情侣叫住了明日奈。

    「明日奈，你什么时候交了男友啊？」

    叫住明日奈的女孩子瞪大了眼睛，很稀奇似地偷瞄我的脸。

    看样子应该是明日奈的朋友吧。

    然而她好像误会大了，为了明日奈的名誉，我得订正一下。

    「啊――不，我不是明日奈的男友……」

    但是明日奈在我说到一半时，堵住了我的嘴，接着硬是把我拉到了阴暗处。

    接着她对着远方的朋友露出笑容，声音粗暴地说道：

    &#65279;「我看你真的是笨蛋吧！？我刚刚不是才说从头到尾都要扮成一对情侣吗！」

    「咦？在你的朋友面前也要这么做吗？」

    「那是当然的啊！要是身份曝光了，我们会被当场杀死的！」

    「这算什么朋友啊！？」

    「不然怎样？你是想死吗？」

    「不，我不想死……」

    不过看起来如果不照做的话，我会先被明日奈杀了，所以我老实地听她的话。

    我跟在她后面，回到了方才的位置。

    「你们怎么突然跑开了？」

    明日奈的朋友似乎起了疑心，但是我露出笑容，蒙混过去。

    「还有你刚刚想说什么？你不是明日奈的男友，然后呢？」

    「嗯，呃，我不是明日奈的男友……」

    明日奈以带刺的视线看着我。

    「……我是她未来的老公。」

    这句话真是让人起鸡皮疙瘩，连自己都不敢相信这是我讲出来的话。

    然而这句话却好像给了明日奈的朋友一个好印象。

    她的朋友说既然难得在这里碰面，干脆一起坐下来聊个天。

    「我叫真美，请多指教。」

    「啊，你好，我叫时政，请多多指教。」

    「是这样啊，明日奈终于也交到男友了啊。其实呢，因为我们这群朋友，除了明日奈以外都交到男友了，所以我在想她是不是会不太自在呢……」

    「真美，等一下啦，不用连这种事都拿出来讲吧。」

    「啊，是哦？因为我太为你感到高兴了啊……简直跟我自己交到男友一样地高兴呢。」

    坐在我旁边的真美同学这么说着，并快活地笑了。我好像能够理解明日奈拼命地要我跟她假扮情侣的真正理由了。

    我不知如何是好，她们两人在我旁边继续聊着女生的话题。

    「那你们进展到什么地步了？牵过手了吗？」

    「当然有啊。」

    「那接过吻了吗？」

    「接、接吻只是小事一桩啦。」

    「那难不成，已经那个了……？」

    「那天晚上的确是顺水推舟就那个了。」

    「啊――！」

    真美同学高兴地大叫，不过我也很想大叫呢。

    话又说回来，被别人以为明日奈跟我这种人是那种关系，明日奈真的没问题吗？

    因为受了太大的打击，我反而说不出话来。这时，真美同学却问了我一个不得了的问题。

    「GG，明日奈怎么样？」

    ……怎么办。我被女孩子问了这种货真价实的性骚扰问题。

    但是这时若是没有配合回答，待会儿不知道会遭到明日奈什么样的对待。

    不论如何，得先回答她才行。

    「……这个嘛，她是个女的。」

    我的头下一秒就被明日奈狠狠揍了一下。

    「你不能再说点好听的吗？」

    「好听的？好比说呢？」

    「像是『美得不像是这个世上的人』啊，或是『从出生到现在，我的热情从未如此燃烧过』之类的，有很多说法吧。」

    「燃烧得不像是这个世上的东西。」

    「我是新开发的汽油吗！」

    原本是打算把她说的话漂亮地结合起来，看样子明日奈似乎不是很满意，所以我被骂了。

    看到明日奈这个样子，真美同学用怀疑的眼光看向我。

    「G，时政真的是明日奈的男友吗？」

    「你、你在说什么啊。」

    「因为，明明是男女朋友，你们却坐得好远。」

    「哪、哪有这回事啊。来、来吧，时政，我们像平常一样靠得紧紧的吧。」

    明日奈边说边露出了假笑，朝我靠了过来。

    从我的上臂传来了某种柔软的触感，所以我不禁跟她拉开距离。

    「等、等一下，不要避开啦。」

    「因为，碰到了啊。」

    「啊？碰到什么了啊……呀！变态！」

    明日奈因为太拼命的缘故，所以刚才没有注意到她的胸部贴到我的上臂了吧。

    明日奈使尽全力瞪着我，看样子她真的很难为情。

    就在此时，真美同学在后面补上一刀。

    「唔――果然是骗人的吧。」

    「就说我没有骗人了！啊，真是的！你为什么不相信我啦！」

    由于再次被真美同学指摘，明日奈的内心当中某种状态好像到了极限。

    她突然站了起来，大动作地把手举高，朝着天空丢了某样东西。

    ……我好像看到了粉红色的熊，被丢出去的应该是手机吧。

    「……啊。」

    明日奈在摆出了超级漂亮的投球姿势后，看着迅速飞远的手机，突然回过神来。

    于是呢，我们立刻踏上了寻找手机的旅途。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    「奇怪了……以方向来说，应该是在这个地方才对啊……」

    我一一拨开茂盛的杂草，喃喃自语地说出已经不知说过几遍的句子。

    明日奈好像把手机设成震动模式了，因此就算拨打她的电话，手机也不会发出来电铃声，让搜索行动变得十分困难。

    在没有线索的情况下要找一支手机，范围实在是太大了。

    「呼……有没有什么好办法呢……」

    一直弯着腰，我也累了，所以我把身体打直，伸了一个懒腰，思考对策。

    刚好在这个时候响起了预备铃，通知大家午休还有五分钟就要结束了。

    「G，可以了啦，时政先回教室去吧。」

    「不不不，我怎么可以让明日奈一个人留在这里呢。」

    「但这全都是我不好……要不是我不经大脑就把手机丢出去，现在也不会……」

    「…………」

    真希望你不要说出这种让人根本无法安慰你的话。

    「再说，你也瞧不起我了吧？」

    看我沉默不语，明日奈忽用一副想要吵架的口气说道。

    「……瞧不起你？」

    「对啊。我把几乎是初次见面的人假装成是自己的男友，你一定觉得我是个寂寞的人吧。」

    「……我并没有觉得你是个寂寞的人啊。」

    「骗人。」

    「真的啦。而且在团体中感到自卑，想要打破那种困境的心情，我也能够理解……但是我希望你可以事先跟我说明一下。」

    「…………这是你的真心话？」

    明日奈泪汪汪地嘟着嘴巴这么问。

    「当然是真心话了。虽然刚刚假扮男友不是很成功，不过明日奈请我帮忙的话，我当然会想办法帮忙的。」

    「……你还真是个烂好人耶。」

    明日奈这么说着，总算是露出了笑容。

    虽然她或许只是受不了我才笑了出来，不过我还是很高兴。

    「……G，要怎么样才能成为风纪委员？」

    「嗯？跟老师说一声，然后领取表格，签名之后交出去就好了……你想当风纪委员吗？」

    事情的进展太过突然，我惊讶地问明日奈后，她半开玩笑地说：

    「这个嘛，要是时政很坚持要我加入的话，那我也可以大发慈悲地加入啦。如果以后还要潜入中庭调查的话，我加入风纪委员也会比较方便吧？」

    你还想要潜入调查啊。

    「……不过跟明日奈在一起的话，确实比较容易进出中庭。」

    「对吧对吧？啊――可是你的演技太让人失望了，下次要特训哦，情侣不是一天就能假扮得像的。」

    「没想到潜入调查这么需要演技……」

    不过我们的关系被明日奈的朋友看穿了也是事实，所以我无法反驳。

    「反正明日奈是个会常常丢手机的问题学生，一起当风纪委员的话，也可以就近监视你了，这也不错。」

    「啊？你说这什么话。我只要有心，也可以变得像个女孩子呢。」

    「真的吗？」

    「当然是真的啊！……那个，如果能成为风纪委员，跟时政在一起的话，我觉得自己也能变得像个女孩子！」

    「嗯？为什么是我？」

    「为、为什么？那是因为……我还是第一次有这种感觉……」

    「……啊！那是不是你的手机啊？」

    明日奈好像在小声地说些什么时，我看到了在石头阶梯的扶手下绽放光芒的手机，它正拼命主张着自己的存在。

    「太好了――虽然会有点迟到，不过应该来得及上第五堂课。」

    我再次因为手机没摔坏而吃惊，并把它拿给明日奈。

    ……然而明日奈却莫名其妙地露出了羞愤交加的表情。

    「唔？怎么了？」

    &#65279;「什么事都没有！」

    明日奈用力大喊，从我手中抢下了手机，接着马上耸起了肩膀，很生气地走掉了。

    ……不对，这个反应看起来很明显地是有问题啊……？

    「等等，明日奈，到底是怎么了？」

    「什么事都没有，你不要跟着我！」

    「就算你叫我不要跟着你，可是我的教室也在这个方向啊……」

    我一面走向教室，一面跟她说话，但是她到最后都没有理我。

    ……女生真是难懂……

    不论如何，在希之后，明日奈也决定成为风纪委员了。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第7话 奇怪的打好关系方式

    「……请问时政同学在午休时，跟谁在哪里做了些什么，又发生什么事，才会在第五堂课的时候迟到？」

    在第五堂课下课的那一瞬间，希把我带到没有人的走廊，连珠炮似地快速问了我好几个问题。

    「午休时间一到，好像就有女孩子来找你呢？」

    希虽然露出了笑容，但根本是皮笑肉不笑。她心里好像很生气的样子。

    ……也对，风纪委员怎么可以上课迟到呢。

    而且希还是班长，当然会在意这种事了。

    「……这个嘛，说来话长哦？」

    「没关系。」

    希用迅雷不及掩耳的速度回答我。

    看来她是想打破砂锅问到底了。

    但是我如果说得太详细，有可能连第六堂课都会迟到，所以我只挑了几个重点来说明。

    「唔，首先在昨天放学后，我在捡垃圾的时候，遇到了一个会冲动地把手机往外扔的女生。」

    「时政同学，为什么你要撒这种马上就会被揭穿的谎？」

    「咦？不，我没有说谎……」

    「怎么可能会有因为一时冲动就把手机往外扔的人啊。」

    「…………」

    一开始就被希全盘否定了。

    明明她自己也会冲动地做出色狼般的行为。

    不过她不相信我也是正常的，毕竟手机本来就不是拿来扔的。

    于是我避开明日奈把手机扔出去的部分，对希说明了其他的事。

    「然后我今天跟那个女生一起去了中庭，结果她又冲动地把手机扔出去。在我们一起找手机的时候，第五堂课就开始了。」

    ……我一边说明，一边想到，这个故事从明日奈把手机扔出去开始，也从她把手机扔出去结束呢。

    反正希也不会相信我吧，然而她听完我的说明之后，却脸色发青。

    「……希？你脸色不太好耶？要不要紧啊？」

    「时、时政同学跟女生两个人去了中庭……？」

    「嗯，没错。我们潜入了情侣区。」

    「！？时政同学太过分了！！竟然瞒着我偷偷摸摸地跑去那里！！」

    「咦？等等，你怎么说得好像我背叛了你一样……」

    「把手机扔出去的女生有什么好的！」

    「啊，你肯相信把手机扔出去的事情啦？」

    「总之，时政同学，快把手机借我！我也要变成会扔手机的女性！」

    「为什么是用我的手机啊！？还有你根本没有必要变成那种人吧！」

    希的意图真是让人难以理解。

    「顺便说一下，根据潜入调查的结果，情侣区的风纪并没有被扰乱。」

    「我从今天起，要以什么做为内心支柱才能活下去……咦？潜入调查？」

    「嗯――咦？『要以什么做为内心支柱』是什么意思？」

    「那、那一点都不重要啦！重要的是，你去情侣区做什么？」

    「哦，这么一提，我没有说到这点呢。」

    因为只有提到把手机扔出去的事情，所以希才听不懂我在说什么吧。

    「昨天认识的那个女生说『有个风纪很乱的场所』，所以我们决定一起去调查。因此今天中午，我才会被她带到中庭去。」

    「啊，嗯，原来是这样啊！」

    希听了我的说明后，好像能理解了。她突然变得跟平常一样有精神。

    「……对不起，我误会时政同学了。」

    「唔？误会？」

    「你跟那个把手机扔出去的女生没有什么特别的关系吧？」

    「唔――说到关系的话，她今天会加入风纪委员会呢。」

    「为什么啊！？」

    「那个女生也对风纪委员的工作有兴趣。」

    「风纪委员会不是我和时政同学专属的委员会吗！？」

    「应该没有这回事啊？」

    「不用经过审查，就可以让她加入风纪委员会吗？」

    「等等，希那个时候也没有审查吧？」

    「虽、虽然是这样没错……呜……」

    也不知道是怎么了，希一副很不甘心的样子。

    难不成希是那种很怕生的人？

    由于这时响起了第六堂课的上课铃声，所以我们结束了这段对话，回到教室。

    我在上课途中，想着一定要在放学后跟希介绍一下明日奈。虽然希不喜欢其他人加入，不过我想她们一定会成为好朋友的。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    于是放学后――

    我安排希和明日奈在风纪委员会办公室见面，但是她们两人在见到对方的那一刹那，室内的空气莫名其妙地冻结了。

    这种气氛简直就像是见到前世的宿敌一般的感觉。

    「……是个非常漂亮的人呢……这下子我或许没有胜算……」

    「风纪委员并不是只有时政一个人而已啊……而且这个女的长得好可爱……」

    不过她们两个小声地在称赞对方，所以应该也不是互相敌视吧？

    两人彼此观察了对方一阵子之后，开始自我介绍。

    「初次见面，你好，我是真城希。我跟时政同学从幼稚园就认识了，也就是所谓的青梅竹马。」

    「我是神崎明日奈。我觉得人与人之间的羁绊强弱，并不能用认识的时间长短来判断。或许也有才认识两天，就到中庭去约会的情侣呢。」

    「你说的也有道理。不过我小时候有去时政同学的家里玩过呢。」

    「那都是以前的事了吧？他在午休时还不顾上课会迟到，帮我找手机呢。」

    「我也……」

    「等等！给我等一下！为什么你们用一副要吵架的样子在谈论跟我的关系啊！？」

    这是什么啊？较量谁跟我更为亲近的比赛？

    「又不是跟我亲近就比较伟大喔？再说风纪委员没有在分什么上下关系。」

    「唔……我并没有那个意思……」

    「等我注意到时，就已经变成这样了……总而言之，请多指教，希。」

    「彼此彼此。」

    两个人和解了，牢牢地紧紧握手。

    ……看起来双方似乎都异常用力的样子，不过那一定是我的错觉吧。

    嗯，这下子风纪委员会又多了新的伙伴。

    为了庆祝这个新的开始，我身为最资深的委员，也该说句漂亮话。

    （插图129）

    「呃――就这样，从今天起，风纪委员会变成了三人体制。以后我们的活动也会更加多元化，为了让学园更好，我们不可放松懈怠……」

    「我听说又有女孩子加入了！」

    一边这样大叫一边闯进来的人，不用说，当然是夏帆姊了。

    「从上次开始，加入的都是女孩子，你到底把风纪委员会当成什么啦？而且在可爱系女孩之后，这次又加上了美人系女孩，真是太不知羞耻了，这下子不就跟我的角色重叠了吗？」

    夏帆姊带着愤怒的表情逼近我，我才想要问她：她才是究竟把风纪委员会当成什么了。

    要是我放任夏帆姊待在这里，不晓得她会做出什么事来，因此这次我很快地就出招了。

    「会长。」

    「唔，什么事？」

    「学生会的工作进行得怎么样了？您若是因为私情而抛下那边的工作来到这里，那您怎么对得起选举的时候，那些投票给您的学生呢？」

    「是我不对！」

    我就这样子活用了上次得到的教训，迅速地让夏帆姊离开了。

    我这个人对自家人还真是强硬啊。

    「……G，时政跟学生会长的关系不好吗？」

    明日奈看着夏帆姊像台风过境般地离去后，畏畏缩缩地问我。

    「啊……嗯，差不多啦。」

    我不想让明日奈知道那种人是我的姊姊，因此随便蒙混过去。

    接下来呢……

    室内又恢复了安静，但是我好不容易蕴酿出来的严肃气氛都被破坏殆尽了。所以我也不太想继续说下去了。

    「那接下来要怎么办？现在也没有什么要紧的工作要做，为了打好关系，要不要来玩个游戏？」

    为了改变现场的气氛，我提出了一个不痛不痒的建议。

    接着明日奈开朗地赞成我的意见。

    「好哇，那我们来举行猜谜大会吧……啊――可是没有主题的话，也很难出题目，那主题就用『跟时政有关的事』好了。」

    「为什么是我啊！？」

    「原来如此。如果是跟时政同学有关的事情，问本人就可以得到正确答案，便不会因为答案的正确性而起争执了。这是个不错的建议呢。」

    「连希都同意了！？等等，虽然的确是有这种好处，可是……」

    「那第一题：时政喜欢什么类型的女孩子？」

    在我答应之前，明日奈已经开始出题了。

    而且她们两个人应该都不知道这个题目的答案才对啊……

    「我知道！身高不高，很会念书的女孩子！」

    「我知道！身高较高，嘴巴有点坏的女孩子！」

    她们两个都立刻回答了这个问题，这是怎么一回事？

    还有她们的眼神都异常地认真，但我一点都看不出来她们有想要借由猜谜来打好关系的意思。

    「「所以，答案是哪一个？」」

    「咦？哪一个？这个题目是选择题吗？」

    「「当然。」」

    「…………」

    她们两个在奇怪的地方倒是很合得来。

    不过……喜欢什么类型的女孩子啊……

    「我喜欢上的女孩子就是我喜欢的类型。这个答案可以吗？」

    「时政，我们都这么期待了，不能给这种烂答案啦。」

    「这个题目是有哪一点会让人期待啊！？」

    「不过这个答案很符合时政同学的个性呢。也就是说，我还没有完全理解时政同学的想法吗……」

    不，等等，请你不要这么冷静地进行分析。

    「那接下来问『时政同学喜欢女孩子做出什么动作』如何？」

    在我动摇的时候，希马上提出下个问题。

    「我觉得，时政同学应该喜欢女孩子捡起掉在地上的东西时的动作。」

    「…………」

    希的猜想太过于偏激，让我很难做出回应。

    「有了！总是没穿内裤的女生！」

    这根本不是动作，而是变态行为啊，

    「你们都猜错了。我喜欢的是女孩子把头发往上撩的样子。」

    「时政同学的身心比我想像中的还要健康呢。」

    「等等，希，你以前到底是怎么看我的？」

    「嗯，还真是普通。你没有要补充说明的吗？」

    「既然是猜谜，那我就得要老实地回答才对吧！？还有明日奈根本没有认真回答第二题吧！？」

    「我是孤注一掷。」

    「没有那种意想不到的答案啦！」

    希也好，明日奈也罢，两个人都对我的人格有很大的误会。

    「那下一题，时政想要听到女孩子对他说的句子。」

    「你们还要玩啊。」

    「唔……我自己出了这个题目，却想不出来，这题好难啊……」

    「时政同学想要听到的句子啊……是什么呢……」

    她们一面烦恼地这么说，一面不时把头发往上撩。

    ……这是怎样，是在讽刺我吗？

    头发被撩开时，会飘出很香的味道，这会害我的心跳加速耶。

    「……时政同学一直怀着信念行动，真是帅气呢。」

    「……咦？」

    「时政很温柔，而且意外地很有包容力呢。」

    「你们两个怎么突然……啊，这是针对谜题的回答啊。」

    好危险好危险。她们两个的演技太过于自然了，害我忘了现在是在玩猜谜游戏。

    不过她们说完那些话后，脸都红了，简直就像她们真的是这么想的一样。

    「那就公布正确答案吧……这个答案要说出来还真是让我难为情。我憧憬的句子是『我喜欢你，请你跟我交往。』」

    「……时政真的都喜欢一些单纯的东西呢。」

    「这种句子，没有办法运用在日常生活里啦……」

    我的答案又被嫌得一无是处。

    还有希啊，你不用勉强激励我啦。

    「那下一题……『时政同学找老婆的第一条件是什么』如何？」

    「G，从刚才开始，你们出的题目都是一些你们答不出正确答案的，这样的猜谜游戏会好玩吗？」

    「我们答不出来的答案，再加上时政追求的条件？……我知道了！要能永远都是女高中生！」

    「我说你们答不出正确答案，不是这个意思啦！还有用常识来判断，你的答案是不可能成立的吧！」

    「一直留级的话就有可能做到。」

    「我不想要娶那么笨的女孩子！」

    「有！会帮他生下十个小孩的女孩子！」

    「生下十个小孩的目的是什么！？就算要组棒球队，那也多了一个人啊！？」

    「多出来的那个人是后补球员。」

    「那个小孩绝对会变坏的！」

    在兄弟里面，只有一个人不能进打击区，这是哪门子的排挤人啊。

    「正确答案是……这个嘛，很会做菜吧？」

    「太好了！我得到一分了！」

    「这是怎么算的！？希刚刚不是回答『会帮他生下十个小孩的女孩子』吗！？」

    「咦？可是我很会做菜啊？」

    「这跟猜谜有什么关系！？」

    「……做菜啊。我也该去学学怎么做菜吗……」

    明日奈则是在一旁失去了自信。

    「就算不会做菜也不必太在意吧？又不是世上全部的男人都想要一个很会做菜的老婆。」

    「咦！？不用你说，我也知道啦！现在有种叫做『便利超商』的便利商务系统，只要去那里买便当来吃就可以了吧！」

    「…………」

    虽然明日奈说的没错，但是我总觉得她是在自暴自弃。

    顺带一提，这个奇妙的猜谜游戏又持续了一阵子，像是「时政同学洗澡时会先洗哪个地方」或是「时政一起床第一件会做的事」之类的，她们的题目都出不完。

    等我发现的时候，已经到了学生都得回家的时刻了。此时希和明日奈都露出了满足的表情。

    「哎呀――今天多亏了明日奈，我过了很充实的一天呢。」

    「不不不，有一半是希的功劳呢。从今以后我们也要携手合作，让风纪委员会更加地热闹。」

    ……虽然我搞不太懂，不过当初要让她们打好关系的目的好像达成了，应该算是事情圆满达成吧。

    活动报告

    风纪委员会　活动报告　DATA　6月13日（三）负责人：星河时政

    今天，风纪委员会又多了一位新伙伴。

    她的名字是神崎明日奈，是一年二班的学生。

    今后我们三个人会同心协力，努力下去的。

    风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆

    多了不少女孩子呢，你没有打算要开除她们吗？

    风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政

    请您不要很自然地问一些奇怪的问题。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第8话 不打算引人加入的宣传文

    明日奈加入风纪委员会之后，隔天的放学后――

    我们将风纪委员会办公室的桌椅排成一个横列，而我被安排坐在正中间的座位。

    当然，我被希和明日奈夹在中间了。

    因为房间还满大的，所以我觉得并没有必要三个人坐成一列……不过这件事就先放到一边，先不讨论。

    现在，我正头痛不已。

    桌上摆了一张纯白的稿纸。

    这是我刚才被叫到学生会办公室时，夏帆姊硬塞给我的东西。

    「那我们今天要做些什么？」

    坐在我右侧的明日奈，有点高兴地问着我。

    这是她成为风纪委员后的第一份工作，所以她心中充满了期待吧。

    可是非常遗憾地，今天的工作一点都不有趣。

    「其实呢，我们要写出一篇吸引人加入风纪委员会的宣传文，它会刊在明天要发行的学生会刊上。」

    「吸引人加入的宣传文？我不是昨天才刚加入吗？」

    「我也是这么想，可是会长硬是要我……」

    看样子夏帆姊对现在这种一男两女的组成十分有意见。

    她命令我要到处拉人，至少也要让二十个男生加入风纪委员会才行。

    「而且由于宣传文是临时才排进去的，所以好像没办法给我们太多空间。」

    「没什么空间的话，那只有一页？」

    「不，只有两行。」

    「这是新型态的刁难方式吗！？」

    因为太夸张了，在旁边听着的希也发出了惊讶的叫声。这是很正常的反应。

    顺便说明一下，会刊的一行好像是四十个字，所以正确来说，我们要在八十字内完成这篇宣传文。哪有这种字数上限比推特还要少的宣传文啊……

    「另外，虽然我是刚刚才接到命令，但是截稿时间是从现在开始算起的十分钟后。」

    「这明显是在刁难吧？这一定是会长在找时政同学的麻烦吧？」

    「你也这么想吗……？」

    姊姊最近对我有点冷淡呢……

    「不过既然会长给了我们这个机会，要是不全力以赴的话，会遭到报应的。」

    「时政在奇怪的地方很认真呢……」

    明日奈有点受不了地这么说。我也无法否定就是了。

    如此认真得毫无意义的我，姑且先在稿纸上写了我能想到的句子。

    由此完成的，就是以下的宣传文：

    『风纪委员会只需要做一些维护学园和平的简单工作而已。

    请各位多多帮忙。』

    「怎么样？我自暴自弃地写下尽可能简洁的文章。」

    「唔……我是觉得还不错啦……」

    希边不置可否地点点头。

    看起来就不像是觉得不错的反应。

    「写得更具体一些的话，应该会比较好吧？像这样――」

    明日奈边说边抢走了自动铅笔和橡皮擦，开始修改。

    然后完成了以下的文章：

    『大家好，我是星河时政。风纪委员会每天都在维护学园的和平。

    强壮的男生们，请你们务必要帮帮我。女生就不用了。』

    「这样子只会让人怀疑我的人格吧！？」

    「是吗？可是要是有奇怪的女生加入的话，会让你头痛吧？」

    「也会有奇怪的男人加入的可能性啊！？」

    「对耶，明日奈，要是有那种兴趣的人加入的话要怎么办啊。时政同学说不定也会受男生喜爱哦？」

    「不要想像那种恐怖的情境啦！」

    「……你这么说也对，要是时政受男生喜爱，也很让人头痛呢。」

    明日奈嘴上说得轻松，但是那样的情况真的只会让我很头痛而已。

    「还有对我而言，我觉得风纪委员不用再变多了。」

    「我也是这么想。」

    「特别是不需要女生。」

    「没错没错，我们就三个人一起做到毕业吧。」

    她们两个如此主张着，并探出了身子，从两侧对我施加强大的压力。

    ……也许应该照夏帆姊所说，再增加一些男生的风纪委员，至少能够减少我的负担。

    「是、是吗？我觉得同伴还是愈多愈好……」

    我很惶恐地提出建议，但是她们很不满意地四目交会。

    不快点修正我的建议的话，我的处境会很危险。

    「不、不过以前都没人加入，我想就算刊了只有两行的宣传文，状况也不会改变。」

    我试着从最基本的地方来说服她们，但她们好像还是不太能接受。

    「时政这么说也没错，不过为了以防万一，我也一起来想想宣传文要怎么写吧。」

    「以防万一？什么以防万一？」

    「我们要让自己想出来的宣传文刊在会刊上，打碎学生会长的野心！」

    「你虽然说得很帅气，可是你的意思就是要让风纪委员会招不到人对吧？」

    「所以我写好了哦，时政同学。」

    「而且你还这么快就写好了，我看看啊……」

    『风纪委员会已经完蛋了。

    不论谁加入都没用了。』

    「这是什么宣言啊！？」

    要是这种文章刊在会刊上，风纪委员会会马上被废除的！

    「唔――虽然希写的也不错，不过还是再增加一点绝望的感觉会比较好。」

    明日奈说着说着，带着异常有活力的表情，在稿纸的空白处写下了她的文章。

    『我讨厌念书。

    学校赶快不见吧。』

    「这是哪门子的宣传文啊！？」

    「好！明日奈的宣传文写得真好！」

    「而且希还极力称赞！？」

    「咦？因为看了这篇文章后，应该没有人会想要加入风纪委员会吧。」

    「那是当然的啊！这只是抱怨文而已啊！」

    「时政，你从刚才开始就好吵。你对我的宣传文有什么不满吗？」

    「我对你的宣传文当然很不满啊！还有你根本就没有打算要吸引人加入吧！」

    「嗯？当然没有啊，那又怎么样？」

    「……你的意志也太坚定了吧……」

    如此夸张的事实让我愕然。

    为什么她们两个人这么不想要增加伙伴啊……

    「那时政想怎么样？」

    而且我还莫名其妙地被凶了一顿。

    「……该怎么说呢，至少也要写出不会挨骂的文章吧？只要能让看的人知道这是风纪委员写的就好，就算没有要招人加入的感觉也没关系。」

    我要求的目标还真是低啊。

    然后希好像想到了什么，行云流水地让铅笔在纸上飞舞。

    『大家好，我们是风纪委员会。

    我们现在没有在招募新成员。』

    「为什么要骗人！？我们有在招募新成员吧！」

    「咦？因为时政同学刚才说：『只要能让看的人知道这是风纪委员写的就好，就算没有要招人加入的感觉也没关系。』的啊……」

    「对不起！我没想到你会写得这么露骨！」

    问题是，为什么她觉得这样的文章不会挨骂啊。

    我还以为希是个更正常点的女生呢：

    「……嗯，我看还是写招募的文章吧，这毕竟是要引人加入的宣传文啊。」

    「那……有！我也写好了！」

    &#65279;这次换成明日奈举手了。

    『风纪委员会现在正在招募新成员。

    入会费是一亿日元。』

    「这样没有人会加入的！」

    「可是这一看就知道是风纪委员会写的，而且也有写上招募会员的事啊？」

    「……不，虽然你说的没错……」

    为何我的想法这么难以传达给她们啊……说话的艺术原来这么难吗？

    就在我想着这些无聊的事情时……

    跟夏帆姊约好的时间已经到了。

    「！！不妙，得赶快把宣传文拿过去才行！」

    我看着时钟，慌张又匆忙地站了起来。

    接着我抱着聊胜于无的想法，拿起稿纸，准备前往学生会办公室。

    「咦？……时政同学，你真的要把那个交出去啊？」

    「你的脑袋……还好吗？」

    她们两个对于我的行动都有点吓到了。

    ……喂！这全都是你们两个的作品啊！

    「这、这个嘛，也写了好几篇宣传文，就让会长去选吧。」

    话说回来，要在十分钟里写出可以用的宣传文，原本就很困难啊。

    「……而且先不论动机，这可是你们两个拼命想出来的文章啊。」

    「时政同学……」

    「你这种为别人着想的做法，有一天会毁了你的。」

    「嗦！」

    说不定我今天就会被毁掉啦！

    无论如何，晚交稿的话，会给很多人添麻烦的，所以我急急忙忙地往学生会办公室前进。

    接着我抱着不成功便成仁的觉悟，交出了稿纸，然而在那些愚蠢的宣传文当中，好像有让夏帆姊中意的作品。

    因为不用挨骂，顺利地完成了任务，我松了一口气。

    ……可是，里头会有让夏帆姊认同的宣传文吗？

    我歪着头思考这个问题，并回到了风纪委员会。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    发生了这些乱七八糟的事的隔天。

    在校内发给学生的学生会刊上刊载了我们风纪委员会的宣传文。

    在早上的班会拿到它时，我翻到刊载着宣传文的那一页，然后大吃一惊。

    夏帆姊选中的，好死不死竟然是这篇。

    『大家好，我是星河时政。风纪委员会每天都在维护学园的和平。

    强壮的男生们，请你们务必要帮帮我。女生就不用了。』

    这篇文章是最糟糕的吧！

    因为她们两个写的宣传文留下的印象实在太深刻了，我完全忘记明日奈帮我修改过这篇文章的事了。

    这样子简直就像是我是个想要跟强壮的男生打好关系的变态啊……

    我不禁怨恨起自己的粗心大意，难过地趴在桌上。坐在我前面的宗助觉得很奇怪地问我：

    「G，时政，你干嘛那么沮丧啊？」

    然后他看了看我翻开的那页学生会刊。

    接下来……他立刻跟我拉开了距离。

    「等等、不是这样的，宗助！这是我被一个巧妙的陷阱给……」

    「不、不要碰我，你这个变态！难道你一直用那种眼光看待我吗！你打算不久后在奇怪的意思上向我求助对吧！」

    「什么！？谁会选你这种人啊！」

    「你说什么！？我哪里让你不满意啦！你是要我再多练一点肌肉出来吗！」

    「为什么你想要被我选上啊！？」

    我没有那种兴趣！

    ……顺带一提，「风纪委员会很危险」的流言并没有花多少时间，就传遍了整个学校。

    活动报告

    风纪委员会　活动报告　DATA　6月15日（五）负责人：星河时政

    由于今天发行的学生会刊上面所刊登的风纪委员会宣传文……

    新成员加入风纪委员会的事情，恐怕是没有希望了。

    尤其男学生更是不可能加入了。

    大家都觉得，加入的话自己的贞操会有危险。

    风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆

    事情变成这样，我感到非常地抱歉。

    那就在下次的学生会刊上，刊上『前几天刊登了会让人联想到男性之间肉体关系的宣传文，实在是非常地对不起。现在的风纪委员会并不希望男性之间有违反公众秩序及良好风俗的行为』的谢罪文吧。

    风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政

    我想这只会带来反效果而已。

    还有『现在的风纪委员会』是什么意思呢？

    以后的风纪委员会也不会希望有这种行为。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第9话 开发了用鞭子玩的游戏

    「拜托啦，时政同学，我们一起回家吧！」

    在放学后的巡逻结束后，我们三个人回到风纪委员会办公室。因为要去补习班而不得不早点回去的希这么对我恳求。

    「就算你这么说，可是有份原稿得在后天之前完成才行。」

    「如果是写稿的话，在家里面弄就好啦？」

    「资料全都存在这台电脑里，所以在这里做会比较有效率。」

    「……可、可是可是，你今天跟我一起回去的话，我一定会跟在你身旁哦？」

    「如果我们一起回家的话，那是当然的吧。」

    不知道为什么，希今天一直不肯死心。

    上个星期她明明就干脆地先行离校了，到底她的心里产生了什么变化啊？

    我正拿希没办法的时候，明日奈从一旁插嘴：

    「时政说得没错。我会帮他忙的，希就早点回去吧。」

    「啊，明日奈也可以回去了。」

    「我怎么可能先回去啊！？」

    这是在否定什么啊？

    「不，你可以先回去啊。制作文件只要我一个人就够了。」

    「时政同学都这么说了，明日奈，留在这里也没有意义了，你跟我一起回去吧？」

    希莫名其妙地变得很高兴，把手搭在明日奈的肩上。

    然而明日奈却转过了身子。

    「我要留在这里。虽然没事要做，但是先回家会让我过意不去。具体上有多过意不去，我也无法说明，总之我就是会很过意不去就是了。」

    她的主张还真是一点分量都没有啊。

    虽然如此，但因为她为我着想，我还是觉得很高兴，所以就没有再多说什么了。

    因此希一个人沮丧地回去了。她真是让人搞不懂啊。

    「呜呼呼……今天没有人会来妨碍我了……」

    另一方面，跟我一起留下来的明日奈，在旁边露出了有点让人起鸡皮疙瘩的笑容。

    「明日奈，『没有人会来妨碍我』是什么意思啊？」

    「咦？……呃，对了，之前房间里不是有苍蝇吗？今天没有苍蝇，所以我想可以过得很舒适吧。」

    「哦，原来是这个意思啊。」

    「就、就是这个意思啦……对了，时政，今天有什么急着要做的工作吗？」

    我正要打开笔电时，明日奈问了一个很古怪的问题，让我怀疑自己是不是听错了。

    「呃，我刚刚不是才说有份制作文件的工作吗？」

    「是喔，那今天到我家来玩吧。」

    「竟然无视我刚刚的发言！？」

    我忍不住大叫，但是明日奈却很冷静。

    「我并没有无视你的发言。只不过既然是后天才要交的东西，那明天再做就好了啊。」

    「不，这样不行。而且照你的理论，那明天再玩会更好吧？明天的话，或许希也可以一起玩……」

    「不是今天的话就没有意义了。」

    明日奈那种不让人有意见的态度，让我不禁闭上了嘴。

    另一方面，明日奈则是红着脸，假咳了一下后，有点难以启齿地开始说明。

    「……我之前不是说过了吗？在不久后要做潜入调查的演技练习啊。」

    「哦，假扮成男友的特训啊。」

    「……也可以这么说啦。」

    我觉得我说的比较切中事实耶。

    「原来是这样啊。希在的话，的确会让人有点不自在呢。」

    「嗯……我也不想让希知道我请时政假扮成男友……」

    明日奈的自尊心强，这很有她的作风。

    「我知道了。可是也不能放着工作不管，所以我会尽快完成它的。你可以稍待一下，等我做完工作吗？」

    「你的责任感还真是异于常人呢……不过我并不讨厌你这一点就是了。」

    「那真谢谢你啊。」

    「但是话先说在前头，我的耐心很有限喔。」

    「为什么你一副高高在上的样子啊？」

    「因为我就是很伟大啊，大概比时政高五个等级吧。」

    我可不知道有这么粗糙的阶级制度啊。

    「那么，这个工作大约要花上多少时间啊？」

    「唔――我想二十分钟左右就可以完成了吧。」

    「是哦。那十分钟后如果你还没做完的话，我就开始把橡皮擦的屑屑放进时政的背后。」

    「这是什么惩罚游戏啊！？」

    真是个低预算、效果又好的刁难方式。

    我只想像了一下而已，背就开始发痒了。

    于是，我就在明日奈拿着橡皮擦在一旁做准备的特殊情况下，开始用电脑打字。

    ……然后因为明日奈的威胁，在我身上发生了不可思议的现象。

    平常最少也要花上十五分钟的文件制作工作，今天我只用了九分钟就做完了。

    看样子人类被逼到绝境时，似乎会发挥出超乎常时的力量。

    「好厉害，这种工作速度，连我自己都不敢相信。」

    「呵呵，以后有这种工作时，你随时都可以找我喔。」

    明日奈得意得不得了。

    这的确是她的功劳，但是她刚才在我身旁一边哼歌一边倒数着：「还有三分钟～」的情境，我实在是不想再体验一次了。

    「那么工作也都做完了，我们赶快走吧。」

    明日奈站起身，催促着我。我把电脑关机后，也跟着站了起来。

    我们在出入口换了鞋子以后，明日奈走向了两个校门中我平常没在走的那个。

    看来她家好像跟车站是反方向。

    &#65279;「我问一下，明日奈的家大概在哪里？」

    「离学校很近哦，大约走三分钟就到了。」

    「好近！」

    「那是当然的，我就是因为离家近，才选了这所学校啊。」

    明日奈边说着，边在我不熟悉的道路上毫不停滞地前进。

    「……仔细想想，上次去女生的家里，好像已经是小学时候的事了。」

    「是吗？难不成你很紧张？」

    「多多少少啦……不，抱歉，我说谎了。其实我紧张得要命。」

    「呵呵，尽管紧张吧。因为我也紧张得不得了。」

    「为什么连明日奈也在紧张啊？」

    「没什么啦，只是想到要是爸爸知道我把时政带回家里，不晓得会怎样呢。」

    「……什么意思？明日奈的爸爸是很危险的人吗？」

    「爸爸很溺爱我，他会尽全力阻止我跟男生接触。而且大部分都是用一些暴力的手段。」

    「听到这件事后，我突然非常不想去你家了。」

    「不要紧的啦，爸爸平常都是晚上八点左右回来，所以时政应该不会遇到他。」

    「真的吗？我可是会相信你说的话哦？」

    我也是被夏帆姊溺爱长大的，因此我深深地明白这样的人有多么危险。

    「最坏的情况，我也会为你做好售后服务的。」

    「我又不是电子产品……」

    「我会帮你捡骨头的。」

    「这售后服务也来得太慢了吧！？」

    可以的话，我希望你在我还有肉的时候开始行动。

    「……来，到了哦，就是这里。」

    真的花了三分钟左右就抵达的明日奈家，是间超级豪宅。

    首先，大门看起来就花了不少钱，巨大的建筑物中不晓得究竟有多少房间，庭院则跟足球场一样大。

    「你、你家还真大耶。」

    「因为这附近的地比较便宜啊。这栋房子大概比其他的房子还来得大吧。」

    「……比其他的房子？也就是说除了这里，还有别的房子吗？」

    「是啊，不过其他房子都没人住，所以有点像是只有长期休假时才会用到的别墅吧？」

    「……难不成明日奈是个千金大小姐？」

    「不是啊。我们家又没有请管家或女仆，只是房子比较多而已吧？」

    怎么可能会有人随随便便就有好几间房地产啦！

    ……在知道明日奈是有钱人家的小孩时，我的脑中闪过一丝不安。

    ――明日奈的父亲该不会拥有极大的权力吧？如果他有那个意思的话，是不是可以轻易地让我从社会上消失？

    我抱着这样的不安，像是一只被丢进狮子笼里的小白兔般踏进了明日奈家。

    一踏入玄关，巨大的画和明显很贵的花瓶，以及豪华的吊灯便立刻映入了我的眼帘。

    这是什么地方啊？城堡吗？

    我被气派过头的装潢冲昏了头，连鞋子都忘了脱，呆呆地站在原地。

    就在此时，一个漂亮的女人出现了。

    应该是明日奈的姊姊吧？

    「欢迎回家……哎呀？你难道是时政同学？」

    她一看到我就露出了优雅的笑容。

    「是的……我就是。」

    「果然没错！是跟我想像中一模一样的男孩子呢！」

    「妈、妈妈！」

    妈妈……咦？她是明日奈的妈妈！？好年轻！

    「最近，明日奈从学校回来之后，都在讲时政同学的事情呢。」

    「妈妈等一下！不要多嘴啦！」

    「因为她实在是跟我讲了太多次了，我都快变成时政同学专家了呢。」

    「……是……这样啊……」

    明日奈的妈妈很愉快地说着，明日奈则是想要阻止她继续说下去，但是我没有闲情逸致去管这些。

    明日奈把我的事情告诉了家人……换言之，我的个人情报都被她爸爸知道了……要是有什么万一，我根本逃不掉了……

    ……为了不让自己从社会上被抹杀掉，我还是尽早撤退吧。我再次下了这样的决心。

    明日奈不知何故，在双颊泛红地把妈妈赶进客厅后，就将我带到她的房间。

    明日奈的房间整理得很干净，房里以白色为基调，很有女孩子家的感觉。

    走进她房间的瞬间，我闻到一股优雅的香味。因为那味道实在让人觉得很舒畅，我甚至有种整天的疲劳都烟消云散的感觉。

    这个房间的面积是我房间的三倍以上，但我已经不会因此感到惊讶了。

    「你不要到处乱看啦，坐在那边吧。」

    明日奈所指的方向，有白色的桌子和两张椅子。我把东西放在地板上，照她所说的坐好。

    接着几乎在同一时间，明日奈的妈妈拿了蛋糕和红茶过来。

    「希望会合你的口味……」

    「谢谢您，我开动了。」

    没想到她家里随时都备有蛋糕，让我吃了一惊。我把看起来很高级的蛋糕放入口中，当然味道也是好吃到非比寻常。

    生活方式天差地远到这种地步，我还以为自己误入了电影中的世界呢。

    「唉――我也想住在这个家里了。」

    「噗――」

    明日奈听到我随口说出的愿望，喷出了嘴里的红茶。

    「你、你突然胡说八道什么啊！」

    「唔？这值得那么惊讶吗？」

    「那是当然的吧！因、因为那不就表示你要和我……」

    说到一半，明日奈便满面飞红，嘴巴一张一合。

    她的嘴巴在动，可是从途中就没有发出声音。

    「唔？什么？」

    「……再、再怎么说，也太快了啦！」

    「……太快了？」

    什么意思啊？意思是说再过一阵子的话，我就可以住在这里吗？

    「当然这也是有可能的，我也觉得真有那么一天的话也不错，但是这也要经过种种过程才对啊！」

    「……『真有那么一天的话也不错』，也就是说，你有模拟过跟我住在同一个屋檐下的情形吗？」

    「只、只是可能性的问题啦！我们再怎么说也是男生跟女生嘛，我只是说这种可能性不是零而已！」

    「？……虽然搞不太懂，不过我说了奇怪的话，真是抱歉。」

    我只是打算开个玩笑而已，没想到明日奈却这么生气。

    我决定不再提起这个话题，继续吃盘中剩下的蛋糕。

    ……不过明日奈怎么会认为她的双亲有领养我的可能呢……？她有提到男生女生什么的，难道是她们家想要一个继承人吗？

    不管如何，有钱人的想法真是难懂……

    在我们吃完点心之后，马上开始进行提升演技的练习。

    就在这个时候，明日奈问了我一个问题：

    「说要练习演技，具体而言是要做些什么才对？」

    这问题未免也太过于基本了吧。

    「不不不，你没有想好训练的内容吗？」

    「我打算练习一些情侣平常会做的事情，可是我根本不知道情侣平常都做些什么，你提出一些建议吧。」

    喂，你统统丢给别人去想啊。

    「唔……我也不是很清楚，不过我在电视广告上，有看过情侣很快乐地在玩电视游乐器。」

    「电视游乐器吗……的确像是情侣会做的事，不过我没有可以两个人对战的游戏耶。」

    「是吗，那就没办法了。」

    「太遗憾了。顺带一提，这个房间里面有的玩具，大概只有蒙眼布和鞭子而已吧。」

    「这是什么奇迹似的组合啊！？」

    这种组合让人感受到十足的恶意！

    「你、你别误会了！蒙眼布只不过是睡觉时用的眼罩，鞭子则是骑马时用的啦！」

    「……啊――原来如此，骑马时用的啊……」

    ……唔，等一下。

    假如鞭子是骑马时用的，那为什么会放在房间里面啊？

    「对了！我想到一个好主意了！」

    明日奈似乎突然想到什么，但从这个情况来看，这句话只会让我有不祥的预感。

    「我有几款RPG（角色扮演游戏）的游戏，我们就用眼罩和鞭子创造一个两人玩的RPG，这样问题不就解决了？」

    「不，我不懂你的意思，而且也没有必要硬是把鞭子加进去吧……」

    「就命名为『新感觉体验型RPG』。」

    不行，这家伙根本没在听我说话。

    「规则很简单，首先玩家――也就是时政得戴上眼罩。」

    而且玩家竟然是我啊。

    「时政必须在这个状态下，听我朗读的情节，想像场景和怪兽来进行游戏。」

    这是什么一定要有想像力才能玩的游戏啊？

    「我说啊，有必要遮住我的眼睛吗？」

    「有啊，什么都看不见的话，才更能发挥想像力啊。」

    我是觉得没有必要为了发挥想像力而做到这种地步啦……

    「就这样办，我们马上来试试吧。」

    说完之后，明日奈以流畅的动作把眼罩推给我，不让我有反对的机会。

    她的笑容非常地灿烂。

    气氛看起来也不太像是能拒绝的样子，于是我只好照做，戴上了眼罩。

    从眼罩上微微传来了明日奈的香味。

    「那么现在开始游戏。另外这个游戏为了追求逼真的效果，在主角每次受到怪兽攻击时，暴力及残虐的表现有可能会回馈到玩家的身体上。」

    「鞭子吗？你想要用鞭子吗？」

    「那么我们赶紧出发展开冒险之旅吧。」

    「等一下，我还没有做好心理准备啊！」

    「游戏的标题为《时政斗恶龙》。」

    「这个标题也太丢人了吧！」

    「……王国的英雄之子――时政，在今年迎接了他十六岁的生日。他的父亲从三年前出去讨伐魔王以后，就丧失音讯、行踪不明。」

    我的抵抗毫无作用，明日奈开始述说起游戏的序章。

    「『我希望你继承父亲的衣钵，去讨伐魔王。』国王如此请求时政。时政要求国王先预付财物当作报酬之后，却每天都去赌场过着堕落的生活。」

    「这是哪门子的勇者！？」

    「时政明明就还未成年。」

    「问题不是出在这里吧！不对，这也是个问题！」

    「虽然如此，时政还是定期地去打倒怪兽。因为只要打倒怪兽就会拿到钱，时政是为了游玩的资金才这么做。」

    「这个主角真是烂到极点了啊！」

    「就在某一天，时政为了躲雨，跑进了一个洞窟，并且在里面遇到了一个男人。」

    「哦，要改过自新了吗？」

    「那个男人是三年前就一直住在洞窟里，已经成了尼特族的时政父亲。」

    「老爸出现了――！！」

    「而且在父亲的身边，有一个未曾谋面的美丽女性。」

    「竟然是外遇的现场！？」

    「时政悲痛的叫声，响遍了洞窟。『老爸！你竟然每天在这种地方吃喝玩乐，真是个烂人！』」

    「你不也是每天都在赌场玩乐嘛！」

    「父亲很沉着地回答他。『不，不是的，这是那个……』」

    「老爸的内心动摇得很厉害！话说回来，这家伙为什么会被当成英雄啊！」

    「于是，时政从出生以来，第一次决定为了金钱以外的目的跟怪兽战斗。他要跟潜伏在父亲心中的那只名为外遇心态的怪兽战斗。」

    「你的编剧能力实在不怎样哦。」

    「在那之后，由于时政的努力，使父亲恢复了正常。在吃了很多苦以后，他们两人成功讨伐了魔王。就这样，在变得和平的世界里，父子两人今天也走到了赌场……」

    「已经终章了！？」

    「……啊，糟糕。因为主角实在是个超级烂人，害故事没办法顺利展开。」

    「…………」

    明日奈的说法听起来好像都是主角的本尊――我的错？

    而且主角到最后还是整天都沉浸在赌场里，根本不是以喜剧收场嘛。

    「不过我本来就不是很想玩这个游戏，所以平安无事地结束也没什么关系啦。」

    「……《时政斗恶龙Ⅱ》。」

    「烂游戏别出续作啦！」

    「……在某个晴朗的日子，时政坐在公园的长椅上，跟往常一样地眺望着放学回家的小学女生。」

    「跟往常一样！？」

    主角好像又是个超级烂人耶！？

    「此时，在附近的小学工作的美女教师走到他身旁说道：『请问，你就是以变态出名的时政先生吧？』」

    「已经有名到连名字都被大家知道了！？」

    「『哼……我也变得这么有名了啊。没错，我就是变态时政。』『太恶心了，请你去死吧。』『哎唷喂啊！』」

    「主角的反应不会太奇怪了吗！？」

    「美女教师摆出了架势。随后她戴着的眼镜，渐渐变成了一条细长的鞭子。」

    这是什么状况啊。

    「于是，『拿着鞭子的美女教师』就出现了。」

    「这只是为了让你挥动鞭子而产生的怪兽吧。」

    「你很嗦耶，不要再碎碎念了，快点讨伐她吧。还有我忘了说，时政现在只穿着一条泳裤，所以没有带武器在身上。」

    「这样应该是主角被讨伐才对吧！？」

    「没带武器的时政能使用的特技是『捡起石头丢出去』。」

    「这种攻击能称作『特技』吗？」

    「他能使用的咒文是『召唤猥亵物』。」

    「那是咒文吗？只不过是把泳裤脱下来而已吧？」

    而且使用之后还可能会被人诅咒。

    「来，快点选择你要采取的行动吧。如果一直发呆的话，会输哦。」

    「不，只穿着一条泳裤，又眺望着小学女生，这完全是我的不对，我觉得还是自首比较好。」

    「怎么这样……你要自己选择让游戏结束吗？」

    「与其说是游戏结束，不如说我想要让主角安眠呢。」

    「笨蛋！」

    「好痛！为什么你要在这个时候打我啊！？」

    「你为什么不跟我玩啦！」

    「那是因为你都不让主角当个正常人吧！」

    话说回来，这家伙平常都玩些怎样的RPG啊。

    还有刚才被鞭打的一瞬间，除了痛之外，我发现了一件非常基本的事情。

    「再说RPG原本就不是情侣会玩的游戏吧？我记得情侣一般都是玩一些容易炒热气氛的娱乐型的游戏吧。」

    「唔，你这么说好像也对。」

    「对吧？那可以不用玩这个游戏了吧？」

    我下了结论，想要早一点拿下眼罩。

    然而明日奈却迅速地阻止了我。

    「等等。你就这样听我说。」

    「什么事？」

    「……其实，我刚才是骗你的。事实上，我知道朋友们平常都跟男友做些什么事。」

    「咦？是这样吗？那我们应该一开始就照着做比较好吧。」

    「嗯……可是那个，普通情侣好像会玩一些比较不一样的游戏。她们每个人都有自己理想的场景，借由实现它来达到自己的欲求……也可以说是获得满足的感觉。」

    「哦――嗯，或许因为对方是自己信赖的人，所以才能做到这种地步吧。那具体来说，我该怎么做？」

    「你这么干脆，真是帮了我大忙。至于我理想的场景……你可以答应我，听了之后也不会吓到吗？」

    「唔――我也算是累积了各种人生经验了。我想应该没问题吧。」

    再怎么说，我也曾经在电车里被色狼性骚扰过呢。应该很少会发生能够跟那个经验匹敌的事情吧。

    「那我要说了……简单来说，我是个S（虐待狂）。」

    我已经隐隐约约察觉到了。

    「可是我又不只是单纯的S，我是想要屈服在更强大的S之下的S。」

    「…………」

    什么东西啊？想要屈服在S之下的S？太难懂了，我完全不能理解耶？

    「来、来吧。你觉得这样的我如何？老实说出你真正的感想吧。」

    「……该怎么说呢，我觉得你是个复杂的变态。」

    「不要叫我变态！」

    我只是说实话而已，却被骂了。

    除了变态，还有其他的辞汇可以表达吗？

    「……总之，我们先来训练看看吧。难得时政都戴上眼罩了。」

    不，你怎么说得好像是我偶然戴上了眼罩一样。

    ……该不会眼罩和鞭子，一开始就是为了这个而准备好的吧？

    我的脑中浮现了这样的疑问，但是明日奈不理我，开始了详细的说明。

    「我们从现在开始，分成调教的人和被调教的人来练习演技。我是用鞭子惩罚人的角色；时政则是扮演被蒙上眼睛的狗。」

    「我为什么是狗啊！？」

    「时政是狗，所以不可以发出『汪』以外的声音哦。」

    「等等，这哪里好玩了！？」

    「时政什么都看不见，也没办法顺利地说话。我会用鞭子不停地鞭打你。」

    「你是恶魔吗？明日奈其实是个恶魔吧？」

    「到这里有什么疑问吗？」

    「我只有满肚子的疑问！」

    「是哦――」

    「你根本没有打算听我说吧！？」

    还有，世界上的情侣们，真的会玩这种莫名其妙的游戏吗？

    「听着，接下来从这里开始很重要哦。过了一段时间后，时政忍耐到了极限，从我的手上夺走鞭子……然后那个，反过来开始调教我。」

    「『反过来调教』……在蒙着眼睛的情况下吗？」

    「当然，要是被你看到了，那多丢脸啊。」

    你感到羞耻的点会不会奇怪了点啊？

    「啊，当然这个时候，你也不可以发出『汪』以外的声音哦。」

    「你为什么对狗这个设定这么坚持啊！？」

    这个女生有着会对狗兴奋的特殊性癖吗？

    「那整个流程的说明就这样结束，没有不满的地方吧？」

    「…………」

    虽然这很难说明，但我固然有所疑问，却没有不满的地方。

    我抱着这样的想法，不发一语。在短暂的沉默之后，明日奈忽然说出这种话。

    「啊，真是的，时政真是一只毫无用处的狗啊。」

    虽然非常地唐突，不过明日奈心中的某种开关被打开了吧。

    由于眼罩的缘故，我看不到她的脸，不过从声音的感觉来猜，我想她现在应该露出了一副很棒的表情吧。

    为了不破坏气氛，我得配合她才行。

    「……汪汪。」

    「这么无用的狗，需要教训一下呢。」

    「汪汪汪。」

    （插图173）

    「反正你就是想被鞭子抽打吧？」

    「……汪、汪。」

    「呵呵，这只无用的狗，真是个无可救药的变态啊。」

    「…………现在是什么状况啊……」

    我忍不住脱口说出内心话。

    接着明日奈对这句话有所反应，严厉地说：

    「明明是只无用的狗，怎么可以说人话呢？」

    然后她朝着我的背上挥了一鞭。

    啪！响亮的声音传入了我的耳中。

    虽然她有手下留情，可是还是挺痛的。

    「你可是狗呢。来，叫声『汪』来听听。」

    「汪。」

    「叫得再像狗一点！」

    「汪！」

    「再像禽兽一些！」

    「汪！！」

    「再粗俗一点！可是要保持优雅！」

    「……汪？」

    那是什么状况啊？

    可是似乎因为不能回问的关系，我又被鞭打了。

    「不可以去思考！要顺着本能表现出无用狗的样子！」

    「汪！」

    虽然我身上不可能会有狗的本能，我姑且很有精神地回应她。

    「回答得很好，时政！不，犬政！」

    「汪！」

    这种类似调教的短剧持续了一会儿，我也慢慢习惯了被鞭子抽打的感觉了。

    ……那么，我差不多也可以把鞭子抢走了吧？

    反击的时候好像也得继续扮成狗的样子，所以我强硬地试着叫了声「嘎呜！」，并朝着明日奈扑了过去。

    接着我完全凭着感觉，用右手漂亮地捉住了正挥到一半的鞭子。

    ……然而我的左手也同时碰到了某种柔软的东西。

    唔？这是哪个部位啊？

    &#65279;那里微妙地膨了起来，可是好像又跟肚子不太一样……

    「呀啊――！！」

    明日奈突如其来地发出惨叫声，接着把我向后推了出去。

    然后她很明显地跟方才不同，很用力地直直挥下鞭子。

    「痛！很痛G，明日奈！」

    「痛什么痛啊！！你冷不防地做些什么啊，笨蛋！！」

    「咦？咦？我做了什么吗？」

    「当然啦！你、你摸了我的……」

    「什么？我刚刚摸了什么？」

    「……！！你的意思是因为那边太小了，所以不晓得自己摸到了什么是吗！！」

    「太小了？什么东西太小了……」

    「吵死了！！时政快去死一死啦！！」

    明日奈依然一边大叫，一边持续地挥下鞭子。

    我试着要让她冷静下来，不过她像发疯了一样，很不寻常。

    ……就在这时，明日奈的妈妈听到了骚动声，走了进来。

    「明日奈――你从刚才开始就在吵些什么……蒙眼PLAY！？」

    明日奈的妈妈在女儿的房间里，看见了如此充满冲击性的光景，发出了惊讶的叫声。

    不过任谁看到这种情况，都会误认为我们在玩蒙眼PLAY吧。

    ……不，等一下。

    我戴着眼罩，被鞭子打个不停，这不就是货真价实的蒙眼PLAY吗？

    但是多亏她妈妈闯进来，明日奈的鞭子乱舞才得以结束。

    顺带一提，在那之后，我们并肩正坐，听明日奈的妈妈教训着：「眼罩和鞭子都不是为了蒙眼PLAY而存在的！」虽然内容非常地理所当然……但是我也有错吗？

    活动报告

    风纪委员会　活动报告　DATA　6月19日（二）负责人：神崎明日奈

    我是神崎明日奈，这是我第一次写活动报告书。

    时政正在写后天截稿的文章。

    我觉得后天才要交的话，那明天再写就好了……

    但他为了以防万一，并让自己有更多充裕的时间运用，所以打算提前写完。

    我想要学习他这种责任感很强的地方。

    风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河时政

    那个，明日奈，我虽然很高兴，

    不过你不用特地把这种事情也写下来啦。

    你写下来，我反而会不好意思呢。

    ……另外我也想要学习明日奈这种敢说敢做的态度呢。

    风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河夏帆

    请你们不要在这里打情骂俏。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第10话 这次要潜入大人的空间

    「时政，你明天有空吗？我想要你陪我去个地方。」

    某个星期五的午休。我和明日奈走在一起时，她突然这么说。

    「你想要我陪你去……所以是情侣才方便去的地方吗？」

    「就是那种地方。」

    「哦――嗯，明天也没有什么事，如果你不嫌弃的话，我就陪你去吧。」

    「太好了！那么我们一起去吧，去爱情……的宾馆。」

    「……不不，不不不，不不不不不！」

    因为太过于突然，我不知所措到搞不清楚自己是在讲些什么了。

    毕竟那种宾馆……是男女双方确认爱情用的地方吧？

    去那里到底是要做什么？

    明日奈看到我不知所措的样子，慌张地否定。

    「笨、笨蛋！不是要去做些什么奇怪的事啦！只是我的朋友都……那个，以为我和时政是那种关系了，所以如果我不清楚宾馆的构造的话，会产生矛盾还是什么来着……」

    明日奈有点混乱地开始说明今天发生的事情。

    简单来说，就是刚刚她和班上的朋友谈到大人的宾馆，因为只有自己没办法加入讨论，感到很不甘心，所以想要去看看宾馆到底是长什么样子。

    「就算你说得好像是要去观光景点参观一样……但那种宾馆是大人的情侣去的场所吧？」

    「好像也不完全是这样。我朋友说她在小时候，把宾馆当作是一般的旅馆，和父母亲住在里面呢。」

    这世上真的有些人的想法十分特殊呢。

    「不过我们明天还是穿便服集合吧。尽量打扮得成熟一点。」

    「尽量打扮得成熟一点啊……喂，我还没有答应要去啊！？」

    「有什么关系嘛，钱全都由我出啦。」

    「并不是这个问题吧。高中生而且还是风纪委员的我们去那种宾馆不太妙吧。」

    「我们又不是要去做什么奇怪的事，这算是体验一下社会经验吧。说不定将来会以此为契机，往经营旅馆之路迈进呢？」

    「不，我想八成不会因此有想要经营旅馆的念头……」

    然而一如往常，只要明日奈说出口的事情，她就不肯让步。我渐渐地退让，于是最后我们还是决定要潜入那种宾馆了。

    但是毕竟我们还没有勇气敢走进这附近的宾馆，所以决定前往离平常常去的车站有五站远的山神站。

    ……简直就像是犯罪者为了不留下线索，而出远门犯案一样。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    到了约好的那一天。

    因为太紧张了，我早上四点就醒过来。

    我们约好十二点见面，所以还有非常多的时间。

    不过就算是想睡回笼觉，我现在也睡不太着。

    于是我钻出了被窝，姑且先考虑今天要穿的衣服。

    就在我打开衣柜时，夏帆姊进入我房间。

    「怎么啦，时政，竟然这种时间就起床了。」

    「啊，抱歉，夏帆姊，吵醒你了吗？」

    「不，没关系，我本来就是醒着的。」

    「这样啊？你起得还真早耶。」

    「不，我是还没睡。我在相簿里看到幼年时期的你，就兴奋得睡不着觉了。」

    「…………」

    为什么这种人会是我的姊姊呢？

    要是她跟我没有血缘关系的话，我就可以马上报警了。

    「可是你会在这种时间起床，还真是稀奇呢。简直就像是期待着远足，而睡不着的小孩呢。难不成你是要去约会？」

    「……这个嘛。」

    「对方是谁，我去杀掉她。」

    「姊姊等一下！拜托，请你不要出征啊！」

    你的结论也下得太快了！

    「再说我也不是要去约会啊！今天只是要跟朋友去玩而已！」

    「哦，那是跟希同学还是跟明日奈同学？」

    「……那、那个……」

    「是希同学？」

    「不，是明日奈。可是我真的不是要去约会……」

    「我之前有事先去调查过了，明日奈同学的家就在学校附近嘛。」

    「你是为了什么去事先调查啊！？」

    明日奈快逃啊！潜在犯罪者已经掌握你的个人情报了！

    「不过那间房子的保全设备十分周全，要袭击她的话，还是等她外出的时候吧。」

    「你不要订定详细的作战计划啦！」

    从外行人的嘴里，应该讲不出保全设备怎样怎样的话题吧！

    「话说回来，为什么你把她们两个视为眼中钉啊……」

    「啊――不，我没有把她们两个视为眼中钉啊，我只是对她们抱有敌对心态而已。」

    那不是一样的意思吗？

    「而且我也有感谢她们的部分哦。多亏有她们两个加入，我就不用担心风纪委员会将来会被废除了。」

    「咦，是这样吗？」

    「嗯。因为看了最近的活动报告，『无法警告扰乱风纪的人』这个致命的缺点似乎有所改善了呢。」

    「…………」

    那的确是之前致命又基本的缺点呢。

    「是说，风纪委员之前真的面临着存废的危机吗？」

    「那是当然的吧。营运委员会也是需要预算的啊。虽然我内心很难过，可是我也不能让无法发挥作用的委员会继续营运下去。」

    夏帆姊说着说着，露出了艰涩般的表情。

    虽然我早已知道这件事，不过我似乎还得认真地感谢希才行。

    「但是，这两个星期以来，风纪委员会有所改变了。今后你们也能保持这样子的话，只要没有发生什么大事，就不会出现解散的危险吧。」

    「大事？」

    「像是在全校学生的面前露出风纪委员不该有的样子――譬如说：被人拍下跟女孩子进行淫乱行为的照片证据，然后被散布在学校里。」

    「…………」

    这个例子也举得太巧了吧。

    我今天就是要去一个被误会也百口莫辩的场所耶。

    「不过时政才不会做出这种事吧。」

    「那是当然的，姊姊，哈哈哈。」

    「……我怎么觉得你皮笑肉不笑啊。」

    「没有那回事！再说你觉得我有让女孩子想跟我亲近的魅力吗！？」

    「……我被弟弟问了一个很可悲的问题啊……」

    夏帆姊说不出话来，把视线从我身上移开。

    接着她似乎看着开了一半的衣柜，转换了话题。

    「所以，你在想今天要穿什么衣服吗？」

    「嗯。因为太早起床了，所以想说边想边打发时间。」

    「哦――那要我帮你搭配一下吗？」

    「真的吗？那真是帮了我一个大忙呢。」

    因为我对时尚流行不太了解，所以很高兴能够获得别人的建议。

    「我想要穿得成熟一点，你有什么建议吗？」

    「成熟一点吗。那你跟爸爸借束腹不就好了？」

    「太过于成熟了，那已经到了大叔的领域了吧！而且现在是夏天耶！？」

    「可是时政喜欢的漫画里面出现的三刀流剑士，就把束腹穿得很时髦啊。」

    「束腹只适合在各种方面都超越了人类能力的人啦。像我这种一般人是没办法把束腹穿得很好看的。」

    「咦――那破T恤好了。」

    &#65279;「破T恤！？通常不是破牛仔裤吗！？」

    「就是胸口部分有两个洞，会露出乳头的T恤。你等我一下，我试着做一件出来看看。」

    「那不是创造，而是破坏吧！我宁可死也不愿穿那种T恤！」

    「破T恤也不行？那迷你裙呢？」

    「穿裙子就很怪了，还穿迷你裙！？G，姊姊，你根本没有要帮我搭配的意思吧！？」

    她是想要叫我穿上奇怪的衣服，好让今天的约会失败吧？

    就在我察觉到夏帆姊的阴谋时――

    「你们两个从刚刚开始就在吵些什么啊？」

    我的妹妹――秋乃睡眼惺忪地揉着眼睛，走进了房间。

    秋乃是国中生，跟我一样，平常在这个时间是不会醒过来的。

    这次我真的把她给吵醒了。

    「不好意思，秋乃。时政今天好像要去约会，所以我在跟他讨论要不要穿迷你裙赴约。」

    「我们是在讨论这种事吗？」

    「对了，秋乃。要是约会当天，你的男朋友穿着迷你裙出现的话，你会怎么想？」

    「我会哭出来，然后从此有男性恐惧症。」

    太好了，我妹是个正常人。

    「所以哥哥，你还是放弃穿裙子去赴约这种愚蠢想法吧？」

    「这不是我提议的啦！？」

    「所以时政，你今天就穿迷你裙吧，就这么决定了。」

    「你是要叫我让明日奈哭吗！？」

    「能让女人哭泣的男人，不是很硬派吗？」

    「不要积极地创造女性公敌啦！」

    不过明日奈应该不会哭，恐怕只会沉默地把穿着迷你裙的我痛打一顿吧。

    不管如何，我这下知道夏帆姊是靠不住的，于是我请秋乃帮我选衣服。

    我把碍事的夏帆姊赶出房间时，秋乃从旁带着认真的表情问我：

    「哥哥的女朋友喜欢什么样的衣服啊？」

    「虽然不是对方的喜好问题，不过要尽量看起来成熟一点的感觉……还有，她不是我的女朋友啦。」

    「是吗？可是夏帆姊姊说哥哥要去约会。」

    「那是假的。今天我们只是要去玩而已，应该说……是要一起去做类似校外参观的事吧。」

    「是、是吗……我放心了。」

    「唔？放心？」

    「咦！？啊、不、不对不对。不是哥哥想的那样，是那个啦。哥哥要是有女朋友的话，就没什么多余的时间，或许就不会再跟我玩了……啊，我都这么大了，还在说什么傻话啊。」

    看着秋乃说着说着就脸红，用手压住脸的样子，我觉得妹妹不管多大，永远都是妹妹呢。

    「……不过，哥哥意外地很受欢迎呢。我听夏帆姊姊说，有两个女生加入了风纪委员会对吧？」

    「的确是有这么回事，但那不是因为我受欢迎的关系啦。只是偶然在电车上被性骚扰，还有一起找被用力扔出去的手机之后，自然而然地就变成这样了。」

    「在电车上被性骚扰……？被用力扔出去的手机……？」

    「不，抱歉，没什么。」

    「哥哥周遭的人，到底要不要紧啊……？」

    妹妹很认真地担心我，但是我最难过的点是自己无法马上回答她：「不要紧的啦。」

    ☆　　　　☆　　　　☆

    接着我继续做一些打发时间的事情后，终于到了该出发的时间了。

    我换上秋乃为我选择的服装，前往约好要见面的场所。

    我比约好的时间还早到了五分钟，可是明日奈已经在那里了。她一脸气冲冲地打直背脊站在那边。

    「太慢啦！因为太无聊了，我从家里到车站之间来回往返了十次左右了！还把手机用力扔出去二十次了！」

    「这两件事都不是我的错好吗！」

    话说回来，这家伙的家离车站还满远的吧。她究竟是从几点开始进行那种训练的啊？

    「我先跟你说，我昨晚都没睡，所以现在情绪很怪哦。」

    「呜哇……真是人外有人……」

    仔细一看，明日奈的眼睛下面有薄薄的黑眼圈。

    「要是这么讨厌的话，今天就先别去吧？」

    「哈啊？我又不是讨厌今天要去的地方……只是一旦真的要去的时候，就会想很多……选衣服的时候，也花了不少时间……」

    明日奈的装扮，的确花了不少工夫。

    「……G，时政，这套衣服看起来如何？」

    「我觉得很不错。」

    「真的！？」

    「嗯，看起来很成熟。」

    因为这次任务最重要的一点，就是看起来要成熟啊。

    「太好了……被时政称赞了。」

    明日奈也露出了安心的表情。

    「顺便问一下，你有决定要去哪间宾馆了吗？」

    「嗯。我有在网路上查过了。是从山神站稍微走一段路就会到的『Hotel God Palace』。」

    「『God Palace』直翻的话就是神的宫殿啊……好像RPG后半时会去的场所呢。」

    是要「让你舒服到上天堂」的感觉吗？

    电车差不多要来了，所以我们通过剪票口，朝月台移动。

    在下楼梯的时候，我们注意到不远处有天楼学园的学生，而吓了一跳。然而那不是一年级的学生，因此我们松了一口气。

    不，倒也不是说遇到熟人就会让人生破灭，但是最好是不要碰到比较好。

    因为夏帆姊才刚忠告过我而已。

    然后过没多久，电车就来了。我和明日奈几乎是不发一语地搭上它。

    电车摇摇晃晃地前进了二十分钟后，我们从车站徒步再走了十五分钟，真的到达了宾馆。

    那间宾馆的外观和一般普通的旅馆没什么两样――除了它的入口放了写着『休息』、『优惠时段』等字眼的巨大招牌之外。

    因为抱着半开玩笑的心态进入宾馆所产生的心虚，还有害怕被骂的紧张，这些原因都让我的心跳加速。

    说实在的，我好想马上逃走。

    顺带一提，在我身边的明日奈好像也抱持着同样的想法。

    都到了这里，还说这种话有点怪；不过，还是不要进去比较好吧？

    ……可是，明日奈的决心十分地坚定。

    她踏进宾馆用地之后，很快地一步一步走向建筑物。

    「这、这种时候要是心惊胆战的话，反而会被怀疑。堂堂正正地进去的话，反而没事呢。」

    这句话与其说是在对我说，不如说是她在说给自己听的。

    不过我们又不是要做什么坏事，应该是不要紧吧……

    我边想边潜入宾馆的接待处。这里飘着一种独特的气氛。

    首先在入口附近的地方，有附上照片的空房情报。

    在那旁边有柜台，可是由于柜台上方有布帘遮掩，所以看不见服务人员的脸。是因为面对面的话，会让人觉得尴尬的关系吗？

    「我听说照片在发光的房间就是空房，所以选好发光的房间，再按下按钮就可以了。」

    「选好？是要用什么基准来选啊？」

    「我、我怎么会知道啊。从房间照片上传来的气氛之类的吧？」

    我们在柜台的正侧面窃窃私语。

    这种状况下要我们堂堂正正，是绝对不可能的事。

    最后我们随便选了一个房间，从柜台领取了钥匙。

    因为要先付钱，我们选的好像是到下午六点的价格，比我想像中的还要便宜。

    「唉――结果根本也没发生什么事。」

    在上升的电梯中，明日奈甩动着钥匙，并放心地叹了口气。

    「我还以为说不定会因为我们是高中生，所以被拒绝呢。结果却平安无事地进来了。」

    「可能只是因为明日奈看起来很成熟，所以柜台的人才没发现吧？」

    「咦――是这样子吗？不过时政看起来也很成熟呢。」

    「谢谢你的称赞。」

    由于今天来到这里，我有种在成长为大人的步骤上，一口气直接跨越了三级阶梯的感觉。

    电梯终于到了八楼，我们开始找起八一号房。

    当我们找到房间时，明日奈用颤抖的手将钥匙插入房门。

    终于要接触未知的世界了。

    明日奈旋转钥匙，打开了门，我们看到房间里面――不知为何全都是橘色的空间。

    天花板、墙壁和地板全部都是橘色。该怎么说呢……品味有点怪呢。

    然而明日奈却毫不胆怯地前进。

    我跟着她走进卧房后――放在房间中央的橘色双人床，首当其冲地映入了我的眼帘。

    面对这种压倒性的存在感，我不禁哑口无言。

    我就这样呆呆地站在入口，这时明日奈递给我某种说明书。

    「时政，你看你看，跟柜台说一声的话，还可以借到电视游乐器呢。」

    「咦，真的吗？……真的耶。而且还是免费借用，真是太厉害了。」

    我没想到这种宾馆还会有这样的服务。

    「哦――还备有咖啡和红茶耶。」

    接着明日奈把注意力放到桌子旁边的柜子上。

    柜子上有微波炉、电热水壶，还有咖啡杯跟数种的茶包。

    然而明日奈并没有泡咖啡，而是朝浴室的方向走去。

    「浴缸和厕所都很干净，卫浴用品也很齐全，没有什么可以挑剔的呢。」

    明日奈在参观完整个房间后，满足地这么说。

    「好，这下子就了解宾馆的构造了，那我们差不多也该走了吧。」

    听到我这么提议，明日奈瞪大了眼睛。

    「我们才来不到五分钟耶。既然都已经付钱了，我们再多享受一下宾馆的乐趣吧。」

    「不不不，那是办不到的吧。我们根本就不知道怎么享受宾馆的乐趣啊。」

    「你这么说也对……有浴缸呢，要不要泡泡看？」

    「有必要勉强这么做吗？」

    「因为还可以待在这里五小时以上呢，不用不是很浪费吗。你看，还有会浮在水面的黄色小鸭玩具呢，看起来很有趣吧？」

    我看向明日奈所指的方向，的确是有黄色小鸭的模型。

    电视游乐器也好，黄色小鸭也罢，这里真像是给小孩子玩的地方。

    「不要管黄色小鸭了啦，我们还是赶快出去吧。你要黄色小鸭的话，回去的时候，我到玩具店买给你就好啦。」

    「G――这种东西就是要在外面玩才有意思啊。高中生平常还在家里玩黄色小鸭的话，很奇怪耶。」

    你还有这方面的常识啊。

    「而且我走了不少路，流了不少汗。」

    「不，虽然我也是汗流浃背。」

    「话又说回来，时政，你为什么那么拼命啊？难不成你想要跟我一起泡澡？」

    「我从头到尾都没说过这种话！」

    「……你、你冷静一下嘛。要是你坚持的话，我也不是不能陪你一起泡澡啦。当然我会包着浴巾就是了。」

    「…………」

    真希望你不要开这么异常逼真的玩笑。

    就这样，我的抵抗没有产生任何作用，明日奈真的去泡澡了，当然是她自己一个人泡澡。

    在她出来之前，我乖乖地坐在卧房的沙发上。

    只要一想到明日奈正一丝不挂地在旁边的浴室里，我的心就烦躁到快要挂掉了。

    房间里还有液晶电视，但是我连打开的兴趣都没有。

    我就这样一直发呆。过了大约四十分钟后，我听到明日奈从浴室往更衣室移动的声音。

    太好了，终于可以回去了……

    &#65279;正当我这么想的时候，明日奈的手机突如其来地响起。

    来电铃声不知道为什么是舒伯特的『魔王』。

    这选择也太酷了点。

    从放在桌上的手机里传来了诉说着魔王有多么危险的粗犷歌声，而且还是用大音量响着。

    因为听起来实在是太令人毛骨悚然了，我探出身子，偷瞄了一下手机。

    「……呃！」

    显示来电的液晶荧幕上，正显示着『爸爸』两个字。

    ……我记得明日奈的爸爸是溺爱女儿的危险人物吧……

    就在我感到生命危机的下一个刹那，明日奈从更衣室飞奔出来。

    她身上竟然只围了一条浴巾，很不成体统。

    「明日奈！？你你你你！？」

    然而明日奈一副拼了命的样子，短短地命令我。

    「嘘！不想死的话，就不要出声。」

    「……遵命。」

    看来，状况似乎非常急迫。

    明日奈在调整好呼吸后，把手机贴在仍然潮湿的耳朵上。

    「喂，爸爸。对不起，我在走路，所以没有注意到有电话。怎么了？」

    明日奈装出平静的样子说谎。

    我就在旁边，用着似乎要把呼吸也塞住一般的力气，捣住嘴巴。

    「咦？我这边没有男孩子啊？今天我是跟真美出来玩……咦？……爸爸，你说要叫真美来听电话，但我现在可是在上厕所啊……」

    这个对话内容对心脏真是不好。

    万一这现状被明日奈的爸爸知道了，恐怕我会没命。

    我的命运就掌握在明日奈的手上了，但是现在她身上只围了一条浴巾。

    我的心脏以未曾有过的力道在狂暴地跳动着。

    ……然而，人类真是不可思议的生物啊。

    明明知道不可以，但我却还是忍不住偷看了一下明日奈现在的样子。

    刚刚洗好澡的明日奈美丽得不像是这个世界上的东西一般。

    再加上隔着一条浴巾，也能看得出来曲线的隆起物，以及从短短的浴巾下露出的一双美腿，引起了我身为雄性的本能。

    ……喂！我在想什么啊！

    就在即将失去理性之前，我将目光移开，专心地听明日奈讲电话。

    「真的啦，半径三十公尺内没有男人啦。」

    她好像还在说服她爸爸。这个爸爸这么不相信自己的女儿啊。

    「咦？嗯，我可以用性命担保，保证我没有跟男人在一起。」

    他们的谈话水准怎么好像小学生啊。

    「再说我根本就讨厌死男人了……说不定会有例外，不过男人都很幼稚，而且又好色。」

    「…………」

    明日奈这么说是为了增加说服力，但是我总有她是在对我说话的错觉。

    我开始觉得对明日奈有点抱歉，所以就朝着更衣室移动。

    静静地关上门之后，我蹲在更衣室的地板上。

    从门的另一边，可以听到明日奈正拼命地装出别的声音说：「伯父您好，我叫真美。」

    明日奈努力的模样真是令人感动得落泪。

    不过她的努力有了回报，她爸爸似乎开始相信她了。

    然后在她讲了大约十分钟的电话以后，门外传来她说着「我最晚七点就会回去了啦，拜拜。」的声音，终于结束了这通电话。

    我放下了心里的大石头，打开门走回明日奈的身边。

    然后我看到好不容易才讲完电话的明日奈站在那里。

    （插图199）

    不晓得为什么，她敞开了身体前方的浴巾，我因此看见了她的裸体。

    在四目交会的那一瞬间，我们发出了整间旅馆都可能会听到的巨大悲鸣声。

    「呜哇啊――――！！」

    「呀啊――――！！」

    明日奈反射性地用浴巾重新包住自己的身体，我也马上转过身去。

    ……然而还是太迟了。

    虽然并没有打算要看，不过我还是看到了明日奈的裸体。

    她的上围虽然不大，可是却充满了神圣又美丽的光芒；还有她纤细婀娜的腰身，以及可爱的肚脐也收进了我的眼底。

    至于不幸中的大幸……大概是我没有看清楚下面的秘密花园吧。我的本能似乎在那不到一秒的时间内，选择了注视胸部。

    就在我思考这点的时候，明日奈从我旁边跑过，冲进更衣室。

    接着更衣室的门被关上后一会儿，我的手机收到了这样的简讯。

    『……请给我一点时间……』

    「…………」

    我思考了几秒后，回覆了『我会一直等你的。』的回信。

    接着我又坐在沙发上发呆……可是要让自己不回想起明日奈的身体，实在是件辛苦的事。

    而且明日奈好像受了相当大的心灵创伤。她为了振作起精神而把自己关在更衣室里，一待就超过三小时。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    「呜呜……全部都被时政看光了……好丢脸哦……」

    脚步蹒跚地走出宾馆的明日奈难为情到不敢直视我的脸，这么对我说。

    「……呃，虽然说这句话不晓得能不能让你打起精神，不过我几乎没看到你的下半身。」

    「……你在骗我吧。」

    「真的啦。只有一瞬间看到而已……而且那个，我的眼睛好像飘向胸部那边去了。」

    「是、是吗？」

    明日奈沉默了一会儿后，惶恐不安地这么问我：

    「我想跟你确认一下……没有很奇怪吧？」

    「什么东西奇怪？」

    「就是那个…………我的胸部。」

    ……嗄？

    「不不不，哪会很奇怪啊。很漂亮呢。」

    「……看得很清楚嘛，还可以说出感想……」

    糟了，是诱导式问法。

    虽然说那副模样的确是烙在我的视网膜上就是了。

    「倒是你，为什么会在那个时候敞开浴巾啊？」

    「我、我没有敞开浴巾啦！浴巾是在讲电话的时候滑落，我只是想把它重新围好而已！」

    「你也太不小心了吧。你没有想到我会从更衣室里出来吗？」

    「因为我以为时政在洗澡嘛。」

    「为什么你觉得我会在那种状况下去洗澡啊……」

    「什么？如果有人进了更衣室，把门关上，正常情况下都会认为他是在洗澡吧？」

    ……被明日奈这么一说，好像是这样没错。

    因为明日奈的精神都集中在电话上，所以没有余裕去思考这件事吧。

    「再说时政才奇怪呢，为什么要在那个时候到更衣室去啊？」

    「那是因为……明日奈只围着一条浴巾的模样会让我心慌意乱，所以……」

    我老实地说出实话后，明日奈面红耳赤，发出呻吟声。

    「……既然事情变成这样，就只能照剧本来了吧，我应该要说：『你看到了我的裸体，就得负起责任跟我结婚！』对吗？」

    「是你自己让我看的，如果你这么说的话，也算是轻微的结婚诈欺了吧。」

    「好过分！还有什么叫『你自己让我看的』，你不要把我讲得好像色情狂一样！」

    「因为你只围着一条浴巾就从更衣室里跑出来了啊。」

    「因、因为那是紧急情况啊！假如我没有接爸爸的电话，他有可能会用手机的GPS查出我在哪里呢！要是那样的话，时政现在早就已经死了！」

    「真的吗！？」

    「真的啊！爸爸的特殊部队也许会闯入宾馆里呢！」

    「你爸爸手上有特殊部队！？」

    「嗯。那好像是爸爸的兴趣。」

    「这、这兴趣的门槛还真不是普通的高啊……」

    话说回来，把特殊部队当成兴趣是怎么回事啊？难道是为了看他们训练的样子吗？

    「……可是那个啊。时政从今以后，变得更容易让我这个S屈服了。」

    「……啊，不好意思，我刚才在想特殊部队的事。你刚刚说什么？」

    「记得我之前跟你说过我理想中的场景吧？我不只是S，还是个想要屈服在更强大的S之下的S。」

    「……所以呢？」

    「你好迟钝哦。时政可以把今天的事情当做责骂我的题材啊？例如我会说：『时政真是笨到连神都救不了的笨蛋呢！』」

    举这个例子不会太过分了点吗？

    「接着时政如果说：『就算明日奈装出一副很了不起的样子，不过我可是把你全身上下都看光光了哦？』，这样一来我就不得不无条件地投降呢。」

    「这是哪门子的运作系统啊！？」

    还有这是哪门子的玩法啊！？

    「我在嫁人前的裸体被你看光了，你要负起责任，至少要做些让我心跳不已的事啊。」

    「…………」

    让明日奈心跳不已的条件，实在跟其他的女生差异太大，累死我了。

    「什么？想要抱怨的话，就说出来啊。」

    「不，我没有什么想抱怨的。」

    「那到底是怎样？」

    「我只是觉得明日奈就算失败，也不会一蹶不振，真是个坚强的变态。」

    「别叫我变态！」

    明日奈的双颊泛红，从包包里取出鞭子。

    「……喂！你有带鞭子出来啊！？」

    「那是当然的！因为调教你就是我的工作啊！来，觉悟吧！」

    「就、就算明日奈装出一副很了不起的样子，不过我可是把你全身上下都看光光了哦？」

    「……！？……呜――竟然已经可以把这句话运用自如了……时政真是优秀……」

    看起来明日奈已经心跳不已了，她连站都站不稳，当场蹲在原地。

    ――我总觉得自己好像踏进了一个奇怪的领域。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第11话 姊姊和妹妹害我活得很难过

    虽然发生了不少事情，但我还是平安地从宾馆回到家了。妹妹冬香走到玄关来迎接我。

    「哥哥，欢迎回家――」

    冬香似乎等不及我把鞋子脱下，便抱住了我的腰部一带。

    因为冬香实在太可爱了，我反射性地摸摸她的头。

    今年才成为小学生的冬香像天使一样可爱，让人光是看着她就会觉得很开心。

    「我回来了，冬香。对不起，我回来晚了。」

    「没关系，因为夏帆姊姊也还没有回来。」

    「是吗？还真是稀奇啊。」

    「而且秋乃姊姊也是刚刚才回来，现在正在洗澡。」

    「她去参加社团活动之后回来吗？今天很热呢。」

    「还有啊还有啊，春绘姊姊马上要到了。」

    「咦？春绘姊吗？」

    「嗯。她今天休息，会一起吃饭。」

    「是吗，太好了呢――」

    「嗯！」

    冬香十分高兴地回应。

    我来说明一下，春绘姊是我们家的大姊，现在一个人住在外面。

    我有两个姊姊和两个妹妹。年纪由上而下依序是春绘、夏帆、秋乃、冬香。

    她们的名字里都含有代表各自出生季节的文字。在某种意义上，我满佩服我爸妈能够顺利地生出春夏秋冬四个季节的女儿。

    「那哥哥回房间换衣服哦。」

    我又习惯性地摸了摸冬香的头之后，旋即走上楼梯。

    一想到春绘姊快要回到家里，我的脚步便变得有些轻盈。

    她的职业就是我所憧憬的警察。

    春绘姊从小就非常正经。从学校的校规到路边的交通号志，只要是规则，她都会遵守。

    她从大学毕业以后，就像是天生注定一般地当上了警察。

    我偶尔见到她，听她述说职场的事情时，总觉得警察果然好帅啊。

    我会当风纪委员，也是因为对这样的春绘姊抱有憧憬。

    不过春绘姊比我还要像个男子汉，我也知道自己不可能变得跟她一样。

    就在我换好居家服时，超级开朗的「我回来――！！」的喊声响遍了家中。是春绘姊的声音。

    我走下楼梯，跟脱了鞋子，刚刚才进家门的春绘姊四目交会。

    「欢迎回来，春绘姊。」

    「哦，时政，好久不见。对了，把你的内裤给我吧。」

    我确认了一下――这是好几个星期没见的春绘姊，一开口便对我提出的要求。

    「忽然就跟弟弟要内裤，这是怎么回事啊，警察大人！」

    「因为同事觉得我没有男朋友，让我很不爽，所以我需要你的内裤。」

    「你要拿我的内裤去干嘛！？」

    「那还用说，当然是晒在阳台上，表示我有男朋友啊。」

    「有必要做这种宣示吗！？」

    「变成大人以后，有很多麻烦事啦。一两条内裤算不了什么吧？我也会拿几条我的内裤当成代价给你的。」

    「这是什么交换条件啊！？」

    「你穿不下我的内裤吗？」

    「我才不会穿咧！就算拿到女生的内裤，也没有什么用啊！」

    「那你也拿到学校去，跟大家表示你有女朋友不就好了。」

    「这种炫耀方式只会带来坏处而已！」

    还是老样子，是个见面三秒就让我无法理解的姊姊。

    她工作的时候是很帅气的，干脆就一直工作别休息了吧。

    「……对了，时政，你最近有没有做什么亏心事啊？」

    春绘姊的表情突然变得灰暗，接着问了我一个意义深远的问题。

    我忍不住露出了苦笑。

    「亏心事？什么意思？」

    「哦，没事。你不知道什么意思的话就好。只是你的脸上好像写着『我今天去了不能跟家人说的地方』的样子。」

    「那么具体的表情是什么样子啊！？」

    而且神准到令人害怕！

    「为了当做为参考证据，我问你：你今天一整天做了些什么？」

    「做、做了什么……我只是跟朋友去玩而已啊？到没去过的店逛逛，度过了很刺激的一天。」

    我没有说谎，我可没有说谎哦。

    「哦――那就是我搞错――」

    在春绘姊的审问就要结束时，突然从浴室那里传来一道女低音。

    「春绘姊欢迎回来――！！」

    接着妹妹秋乃发出「碰碰碰」的脚步声很吵地跑了过来。

    秋乃用飞扑的姿势朝春绘姊冲了过去。因为她方才还在淋浴，所以几乎是全裸。

    她好像才刚刚擦干身体，因此脖子上挂着的浴巾是唯一的救赎。浴巾勉强遮住了她两边胸部的前端。

    虽说如此，浴巾遮住的也只有她上半身的一小部分而已，那里则是看得一清二楚。

    都已经是国中生了，真希望她可以再像样一些。

    ……不过就算一样是女孩子的裸体，只因为多了妹妹这个身分，就会让人毫无感觉，想想还真是不可思议啊。

    跟方才目击到的明日奈裸体比起来，我所感受到的印象完全不同。

    我看着秋乃雪白的臀部，想着这件事时，她们俩的再会仪式似乎结束了。

    春绘姊接下来走到客厅去抱抱冬香了。

    被留在玄关的我，和秋乃的眼神对上了。

    （插图211）

    「怎么了，哥哥？你怎么一副『我今天做了不可告人之事』的脸啊？」

    「春绘姊也这么说，那到底是什么样的表情啊！？」

    我是那么容易把心事表现在脸上的人吗？

    「啊――我知道了。哥哥是不是用好色的眼光在观察我的裸体啊？」

    「说什么！我哪有！」

    我明明是站在保护者的立场上看的！

    「唔，慌张起来的这点更加可疑。我虽然只是开玩笑而已，不过被我说中了吧！」

    秋乃的脸上浮现了无忧无虑的笑容。她一面说着：「不可以看喔！」，一面挡住重要部位。

    虽说她挡住重要部位是我所冀望的行动……可是我却有点无法释怀。

    我不想背负着这么不名誉的误会，所以我好好地向她说明。

    「我跟你说啊，秋乃。我告诉你一个好消息吧。哥哥就算是看到妹妹的裸体，在生理上也不会有任何反应的。」

    「那是不可能的！！」

    「被全力否定了！？」

    这句「那是不可能的！！」可是用丹田发声的。

    「就像你看到我的裸体，也没有什么感觉吧？」

    「咦！？……唔……唔――」

    「等等，为什么你这时要脸红？」

    「不是啦、呃……我想起上星期在更衣室偶然碰见哥哥的事情。」

    「哦，这么说来，的确是有这么一回事。」

    我们家洗脸的地方兼作更衣室用。因此偶尔会发生像是秋乃想要刷牙而开门时，正好碰到我洗好澡出来的事情。

    不过每户人家都差不多是这个样子吧，所以我也没特别在意。

    春绘姊甚至连门都不关就开始脱衣服呢。

    「总、总而言之，口说无凭，哥哥得证明就算你看到我的裸体，也不会有任何反应才行！」

    现在仍旧是几乎全裸的妹妹缠着我不放。在证明什么事情之前，真希望你可以先穿上衣服再说。

    「所以哥哥……用手指戳我的胸部看看。」

    ……什么？

    我刚刚好像听到妹妹对我提出了令人难以置信的要求……

    &#65279;「如果哥哥真的对我没有任何反应的话，就能用手指戳我的胸部吧？」

    「这是哪门子逻辑啊？」

    「……哥哥的意思是说自己做不到？」

    秋乃抬起眼睛，用挑衅的眼神看着我。

    ……虽然我平常很懦弱，但是身为哥哥，我得接受妹妹的挑战才行。

    「当、当然是做得到。」

    我装出平静的样子，答应了她的要求。

    接着秋乃便朝向我并拿掉了浴巾。

    在那一瞬间，我看见了漂亮的粉红色。

    「……那、那哥哥快试试看吧。」

    秋乃微微地害羞着，却向我出言挑衅。

    要是在此时动摇的话就输了。

    我鼓起精神，用右手的食指触摸了秋乃自信满满地挺起的胸部。

    我的指尖就埋在她柔嫩有弹性的胸部中。

    虽然比不上希，但秋乃的胸部也挺有分量的。

    我加深力道时，它就乖乖地陷下去；不施力时，它会把手指往外推，恢复原状。

    ……这很好玩耶。

    我得意忘形地戳了好几次。

    陷下去、弹回来、陷下去、弹回来。

    啊哈哈，好厉害好厉害。

    「等、等一――呀！哥、不要！太、太过分了！」

    秋乃皱起弯弯的柳眉，露出气恼的表情向我抗议。

    她用手遮住胸部，转身背向我。

    虽然搞不太懂，不过我好像做得太过火了。

    「抱歉抱歉，戳太多次也不行吗？」

    「那、那是……真是的，哥哥是笨蛋！」

    我只是照着她所说的去做而已，却莫名其妙地被骂了。

    不过秋乃虽然满面飞红，却好像有点开心的样子。

    是因为能跟哥哥交流而开心吗？虽然这个交流方式非常奇怪……

    就在我这么想的下一瞬间，我们视线前方的玄关大门，在没有任何预兆的情况下被打开了。

    走进家里的是刚刚处理完庭院工作的父亲。

    「呼，好累――啊！？」

    一进家里就看见全裸的女儿这件事，果然还是在父亲的意料之外。

    父亲瞪大了双眼，不知该如何是好。

    另一方面，秋乃则是不知为何地发出了大声的悲鸣。

    「啊！爸爸好色！！」

    接着把浴巾丢到她的亲生父亲身上，逃进了更衣室。

    ……？秋乃刚才明明就是全裸的状态，为什么被父亲看到会难为情啊？

    「……你们在玄关做了什么事啊？」

    突然被丢了一条浴巾的父亲，呆站在玄关问我，但是我才是最想要知道这个答案的人。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    在那之后没多久，夏帆姊也回来了，大家一起吃晚餐。

    七个人围着餐桌一起吃饭是一件很热闹的事。

    不过由于女性超过半数，所以会话内容是以流行时尚、附近的餐厅以及庭院里的植物为主。我有点插不了话。

    于是我不发一语地吃着饭。这时一直坐在我旁边，同样插不上话的冬香跟我说话：

    「GG，哥哥，我有事情想要请你教我，可以吗？」

    冬香把鱼吃得很干净，并很有礼貌地对着鱼骨头说：「多谢款待。」后，又把脸转向我。

    「当然没问题，是学校的功课吗？」

    「唔，那个啊，小婴儿是怎么做出来的？」

    「…………」

    我说冬香啊，这答案的内容，可不是在一家团圆的餐桌上可以告诉你的东西哦？

    我总不能告诉她实际上是怎么回事，所以我绞尽脑汁，寻找不会妨碍冬香健全成长的答案。

    顺便说一下，我沉默地向父亲求救时，父亲却把目光移开了。

    「……呃――干劲吧。」

    「噗！」

    听到我的回答的那一瞬间，父亲从嘴里喷出了白米饭。

    那个臭老头可不可以去死一死啊。

    「需要的是干劲吗？」

    跟喷饭的笨老头不同，冬香用纯真的眼神看着我，这么反问着。

    「是啊，心意是很重要的。」

    因为没有干劲的话，就做不出小孩子了吧。

    于是冬香似乎接受了我这个不着边际的回答。

    她果然还是小孩子呢。

    「原来是这样的啊。冬香呢，听说人类是由氧、碳、钙、磷等元素构成的，所以还以为人类是在实验室里被制造出来的呢。」

    「嗯。哥哥从以前就有个疑问了，你会的词汇量是不是有点太多了？」

    还有，你从哪里知道构成人类的元素的？普通的情况下应该是先知道小孩子诞生的方法吧？

    我对最近的小学教育感到不安。干脆别当警察了，改以小学老师为目标吧……

    我不久后就吃完晚餐，在七点的电视节目开始前先去洗澡。

    但是在我从衣柜拿出换洗衣物时，夏帆姊向我搭话。

    「G，时政，我有些事想要问你。」

    我抱着「为什么挑这个时候？」的疑问，可是电视节目快要播了，所以我边向更衣室移动，边回应她。

    「什么事？我现在没时间了。」

    「放心，马上就讲完了……你从刚才就一直一副『我今天去了一个不得了的地方』的表情耶？」

    「所以那到底是什么样的表情啊！？」

    到底是怎么回事？那是一种会被姊妹看出来的表情吗？

    「你今天跟明日奈同学出去玩吧？……我来确认一下，要是时政跟那个女孩交往的话，我是不会原谅你们的哦？」

    「这不叫确认吧！？」

    我觉得这应该被分类在威胁才对！

    「啊，说错了。如果时政在跟那个女孩子交往的话，我就把时政关起来……不对；是我会给予那个令人羡慕的女孩子天罚……也不对。」

    「……已经够了啦，夏帆姊真的是藏不住真心话的人耶……」

    这个人的爱太恐怖了。

    「我今天早上也说明过了，我和明日奈只是同为风纪委员而已，并没有在交往。」

    我明言之后，夏帆姊的脸上浮现了安心的表情。

    「是吗，太好了太好了……啊，你不用在意我，尽情地脱吧。」

    我们到达更衣室的时候，夏帆姊的心情忽然变得很好，并这么对我说。

    &#65279;她的说法虽然不太对劲……但还是算了。

    我说过好几次，电视节目快要开始了，所以我赶紧脱下了身上的T恤。

    「哦哦――明明没有参加社团活动，想不到你的体格挺结实的呢。」

    夏帆姊看到我的上半身，发出了欢呼。我不禁有点得意。

    因为我将来想要成为警察，所以私底下有偷偷地在健身。

    不过以我的状况来说，应该得先锻炼内心，而不是锻炼身体……

    「我说啊，没有事的话，你可以离开吗？」

    我把T恤放进洗衣篮，一边脱下裤子，一边问夏帆姊。

    要在姊姊的面前脱下最后一件衣物，内心总是会有点抗拒。

    「怎样？被我盯着看会不好意思吗？」

    「并不会不好意思，可是毫不犹豫地就脱给你看也不太对吧？」

    「唔――也是啦。那我就在此撤退。」

    夏帆姊露出了意义深远的微笑后，走出更衣间，把原本开着的门关上。

    但是――

    「对了――」

    她刻意算好了我脱下内裤的时机回到更衣室。

    我被夏帆姊看光光了。

    「看、看到了。真的看到了。」

    虽然我立刻就挡住了那里，但是夏帆姊很仔细地看过我的那里之后，坏心眼地笑着这么说。

    这种取笑人的方式真是让人很难为情。

    「真是的！不要做些孩子气的事啦！」

    「这、这么一说，时政已经完全是个大人了呢……」

    「吵死人啦！」

    挤出这种低水平的回应已经是我的极限了。

    因为自觉无法在耍嘴皮子上胜过夏帆姊，于是我逃也似地进入浴室，把毛玻璃门上了锁。

    唉……真的是……

    我不禁觉得就是因为跟夏帆姊这种人一起长大，才会形成这种懦弱的人格……

    不过，就算把责任都推到姊姊的身上也不是办法，在确认夏帆姊已经离开更衣室以后，我迅速地洗好澡，走出浴室。

    就在我打开浴室的门时，这次换成春绘姊闯进了更衣室。

    春绘姊的视线，笔直地看向我的那里。

    「……原来如此。」

    「你在同意什么！？」

    「没有啦，我听夏帆说：『时政的小弟弟顺利地长大了』，所以来看看成长的情况。」

    「这个姊姊真是烂透啦！」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。其实我是来偷时政的内裤的。」

    「这样也是糟透了！」

    「不过呢，那么大的话，假如穿上我的内裤，就会跑出来了吧。」

    「你在说些什么！？」

    「小弟弟的事情。」

    「不要说得那么直接！」

    「啊，机会难得，要不要我帮你擦身体？」

    「然后还提供了奇怪的服务！？」

    「你在说什么啊，时政。你幼稚园的时候，我不是常常帮你擦身体吗？」

    「咦……是这样吗？」

    「对啊。你当时还常常说：『春绘姊姊，你看，我的小弟弟――』，然后敞开浴巾给我看呢。」

    「是这样吗！？」

    小时候的我是个暴露狂！？

    「当时的我很认真地担心：『这孩子将来说不定会变成犯罪者……』，所以为了至少能够亲手逮捕你，我才当上了警察。」

    「你是因为这种理由才去当警察的！？」

    「我按照计划当上警察了，现在只剩下完成逮捕时政的动作了。」

    「总觉得有种被施以奇怪期待的感觉！」

    「对了，时政，你想看的节目不是从七点开始吗？」

    「……啊，对啊！」

    由于姊姊来偷我内裤的事实打击太大，害我都忘了这件事了。

    「你很急的话，让我帮你擦身体吧，过来这边。」

    春绘姊很快地拿好了浴巾，「过来啊～」「过来啊～」地叫我过去。

    总觉得都长这么大了，还让姊姊擦身体有点奇怪，不过因为没时间了，所以我还是乖乖听话。

    「那么春绘姊，请先帮我擦下半身。然后我会穿上内裤，在我穿内裤的时候，再麻烦你帮我擦上半身。」

    「一下子就从下半身开始吗。因为时政跟当时完全不同了，我多少有点紧张……好，我知道了。」

    看春绘姊的表情，好像是下定了什么决心。她当场蹲下，直直地盯着我的那里。

    「……等一下，春绘姊。没有必要凝视它吧？」

    「说什么啊。我可是没有这种玩意儿呢。得要好好观察，然后想出最好的擦拭方式。」

    「为什么要灌注那么多余的热情！？只要随便擦擦就可以了啦！」

    「是、是这样吗？……好。」

    春绘姊似乎同意了，她用浴巾碰触我的私密地带。

    然后她用浴巾温柔地包覆住它，非常仔细地移动双手，让水分慢慢地转移到浴巾上。

    「不，不是只要擦那里就好，也擦一下脚啊。」

    「等、等一下。小弟弟摸起来意外地柔软呢。」

    「是要等什么啊！？」

    「我也真是辛苦啊，还要帮高中生的弟弟擦身体。」

    「那你为什么要主动要求啊！？」

    虽然搞不太懂，不过我好像是第一次看到春绘姊柔弱的一面。

    因为出了不少事，到我穿上衣服为止花了比平常多好几倍的时间，结果还是没能赶上七点开始的电视节目。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 第12话 风纪委员的存亡危机

    这是参观宾馆的两天后，星期一发生的事情。

    放学前的班会结束了，我正要前往风纪委员会的时候，夏帆姊用简讯叫我过去找她。

    『请现在立刻到学生会室来。』

    ……我没有任何头绪，到底是什么事呢？从简讯内容中这种有礼貌的语气来看，看得出是以学生会长模式发出的简讯，所以应该是跟风纪委员有关的事吧。

    「会长叫我过去一下，你先走吧。」

    我跟一起出了教室的希这么说，然后一个人前往学生会办公室。

    我敲门并将门打开，夏帆姊露出了异常焦躁不安的样子，一个人坐在室内。

    这个时间的话，平常都有数位学生会干部在，所以我觉得很不可思议；但是在看到桌上摆的东西之后，我就马上知道没有其他人在的理由了。

    八成是夏帆姊已经先支开所有人了吧。

    夏帆姊直接切入了要点。

    「这是刚刚新闻社向我们征求刊登许可的报导。我勉强压下来了，这到底是怎么回事？」

    夏帆姊所指的东西，当然是放在桌上的那一张校内报纸。

    那张报纸的标题，用斗大的字这么写着。

    『风纪委员上爱情宾馆！？』

    这是最糟的情况了。

    我看了文章，内容写着『两个风纪委员特地到山神市去，并在宾馆里待了将近五小时』。

    而且还很仔细地附上了我和明日奈踏入宾馆那一瞬间的照片。

    「跟你确认一下，这上面写的内容均属事实吗？」

    夏帆姊锐利的视线，刺穿了我的全身。

    「……不，这是………………对不起，这是事实。」

    只能承认了。

    我的确是去了宾馆。

    &#65279;「不过请等一下。我们没有做什么奇怪的事，只是一起去宾馆而已。」

    「只是一起去宾馆而已？这是怎么回事？」

    「那个……该说是校外参观吗。」

    「校外参观啊。」

    「是真的。我们没有做亏心事。请相信我。」

    我这么说，并直视着夏帆姊的眼睛。

    让人喘不过气的沉默持续了一阵子。

    「……既然你都这么说了，那说不定是真的。」

    室内的空气突然缓和了一些。

    太好了，夏帆姊似乎能理解了。

    「那我问一下，你知道法律禁示未满十八岁的人使用这种宾馆吗？」

    「……咦！？是这样吗！？」

    充满了冲击性的事实。我完全不知道那种宾馆还有年龄限制。

    接着夏帆姊叹了口气。

    「我就知道。可是这并不是不知者就可以无罪的问题喔？」

    「……真的非常对不起。」

    「还有，事情既然都已经闹得这么大了，就没有办法私下解决了。最糟的情况，你们两个人或许会被卸除风纪委员的职务。你有这种觉悟了吗？」

    「……会变成那样也是没办法的。我原本应该是学生们的模范，却做出了这种事情。」

    「你了解的话就好，请多加反省。」

    这完全是身为学生会长的意见了。

    应该说如果是平常的夏帆姊，在她看到这个新闻的那一刻起，说不定就已经发生流血事件了。

    ……或许姊姊是借由扮演着学生会长的角色，勉强地维持正常的样子。

    「那请你先跟学年主任――百目鬼老师报告这次的事情吧。」

    「……百目鬼老师吗……」

    他是以严格执行校规有名的老师，很多学生都怕他。

    要是被他知道我去宾馆的事，不晓得他会怎么骂我。

    「我向老师问过行程，只获得二十分钟的时间。请你在今天下午四点到学生指导室。」

    下午四点……大约是从现在算起三十分钟后。

    「我想你们的处分会由百目鬼老师亲自下达。请你和明日奈同学一起去，用自已的嘴巴说明清楚吧。」

    夏帆姊用严格的口气讲完以后，表情稍稍放松了一点点，这么说了：

    「你还想要继续当风纪委员的话，请记住：要尽可能地给予老师好印象。」

    「……是。非常谢谢您。」

    我深深地鞠躬，离开学生会室。

    在走廊上叹了一口气后，朝着有两个人在等我的风纪委员会办公室走去。

    ……说实在的，我的心情很沉重。

    因为是自己种下的因，所以也是没有办法的事。

    ……不过我真的没想到法律禁止未成年者去宾馆。这条法律我没有在课堂上学过。

    而且新闻社也太有干劲了，就算在假日偶然看到我们，一般的情况下会跟到宾馆去吗？

    我在心中碎碎念，并在走廊上快步前进。

    不久后，我到达了风纪委员会办公室，打开了感觉起来异常沉重的门。

    「时政同学，欢迎回来。」

    「太慢了啦，时政！」

    在房间里面的，是跟平常一模一样的两人。

    她们理所当然地露出笑容。

    这一瞬间，我才知道自己以前是多么幸福。

    「怎么了，时政同学？发生了什么事吗？」

    因为我一直站在入口不动的缘故，希可能察觉到了什么吧。她带着不安的表情走近我。

    我张开僵硬的嘴巴，开始跟她们说明。

    我方才被叫去学生会室的理由。

    得去向百目鬼老师说明经过的事情。

    还有……说不定我和明日奈两个人会被革职的事情。

    不久后说明便结束了。在沉重的气氛中，明日奈用像是蚊子叫声般的音量向我道歉。

    「……抱歉，事情变成这样……」

    「这不光是明日奈的错，我也有粗心的地方。」

    「可是，是我邀你去的。而且说不定会被革职呢。」

    「到时候再说吧。就算不是风纪委员也可以捡垃圾，也没有规定不是风纪委员就不能警告那些在走廊奔跑的人。」

    （插图232）

    我尽可能地用开朗的表情这么说，但是明日奈并没有听进去。

    看来她相当地自责。

    「……就是这样了，希，对不起。」

    我重新转向面对不发一语的希，向她谢罪。

    「……时政同学，我现在受了打击。」

    「是。」

    「我有很多话想说，也有很多事想问。可是现在没有什么时间，所以我只问一件事……你们在宾馆真的什么都没做吧？」

    「嗯，是真的。因为我们只是去参观一下而已。」

    「……那么，我原谅你……来吧，我们在时间到之前，来想想怎么做才能让老师有个好印象吧？我也会陪你们去跟老师道歉的。」

    「咦？可是这跟希又没有关系……」

    「怎么会没有关系呢。我们都是风纪委员会的伙伴啊。」

    希若无其事地这么说完，便开始构思作战计划。

    「首先要好好地道歉。接着要表现出有在反省的样子。然后我会要求你们详细叙述事情的经过，你们就说明是去宾馆进行校外参观……」

    希逐步地往下说，就像是在拉着意气消沉的我们前进一样。

    她如此有领导风范，我根本没办法跟她相比。

    她在责备犯了错误的我们之前，打算先尽力去做现在该做的事情。

    多亏有了希，我们渐渐回复了原本的活力，不至于失去最后的希望。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    接着，下午三点五十五分终于来临了。

    已经反覆演练过好几次的我们，从风纪委员会办公室出发。

    在紧绷的气氛中，我们沉默地朝学生指导室前进。

    说不定在一个小时后，我就得辞去风纪委员的工作。一想到这，我的心几乎就要碎了。

    为了屏除心中的不安，我在脑海中重覆回想着解释的字句。

    就在我走到建筑物之间的走廊时，奇怪的光景闯入了我的视野。

    拿着巨大石膏像的女生，从前方很辛苦地走过来。

    石膏像好像相当地重，一直左右摇来晃去，看起来相当危险。

    希不禁向那个在搬运石膏像的一年级学生搭话。

    「那个……你还好吗？」

    那个女生立即回答：

    「不好。」

    是个语气很神清气爽的回答。

    「可是，我不能在这里放弃……」

    「你要把它搬到哪里去呢？」

    「要搬到美术教室去。」

    「美术教室不是还得上楼吗？」

    「是啊……」

    女学生带着难受的表情这么说。

    看到这个样子，希向我投以困惑的视线。

    怎么办呢……我很想要帮她搬，但是时间……

    「啊，请你们不用介意。虽然美术社社员都叫我学校第一的迷糊女，不过我还是搬得动石膏像的啦，应该吧……」

    为什么会让这样的女生去搬石膏像呢。美术社都是一些赌徒吗？

    「时政，再不走的话……」

    明日奈小声地对着正在烦恼的我耳语。

    她很频繁地注意着手表，和老师约好的时间快到了吧。

    ……我得下决心才行。

    是要无视这个女生往前走；还是抱着会迟到的觉悟，帮她搬石膏像。

    ……可恶，这些时间拿来烦恼实在太浪费了！

    「你们两个先走，可以先帮我向百目鬼老师道歉吗？」

    「你在说什么啊，时政！？」

    「是啊！虽然我了解你的心情，可是说不定你会被革职耶！？」

    「没关系，你们先走。放心，我只会迟到一下下而已。」

    「不过，时政也不用挑这个时候搬石膏像啊。」

    「对啊。与其让时政同学迟到，不如让我来帮忙她搬。两个人的话，应该搬得到美术教室吧。」

    「不，这个女生好像快不行了，我一个人搬会比较快。而且如果不理她，总觉得会心里不舒服。」

    「咦？咦？虽然不太懂你们在说什么，不过你们很赶的话，不用理我没关系啦……？」

    搞不清楚状况的女生听到我们的对话，不知所措。

    要是再争论下去的话，反而是浪费时间。所以我硬是抢过了石膏像，再次拜托她们两个。

    「拜托你们了。三个人全都迟到会更惨吧？」

    「那、那倒也是。」

    「所以才要拜托你们。明日奈也同意吧？」

    「……我知道了。」

    她们两个也觉得不能放着这个女生不管吧。

    她们留下我一个人，快步地朝学生指导室前进。

    「来，我们去美术教室吧。」

    「不、不好意思、好像造成你的困扰……」

    「没什么好在意的啦。有困难的时候要互相帮忙。」

    我勉强装出笑容，但内心却十分焦急。

    我重新拿好相当沉重的石膏像，开始快步走向美术教室。

    拿着石膏像爬楼梯非常辛苦，不过幸好有帮她搬。教女孩子搬这种东西爬楼梯，根本就是教人家自杀的行为啊……

    我汗流浃背地到达四楼，请那个女生打开美术室的门。

    「请你等一下哦……咦？」

    「怎么了吗？」

    「钥匙……不知道跑到哪里去了……」

    她很着急地翻着包包。

    为什么要把美术室锁起来啊……

    「……呃，你赶着要去别的地方吧？搬到这里就可以了，请你把石膏像放在那边就好。」

    「不，没关系，我会帮你帮到最后。」

    「是吗？不好意思，钥匙到底是放到哪里去了……？」

    她像是要把包包整个倒过来似地找钥匙。

    在包包里找了一段时间之后――

    「有了！对了，为了方便拿取，我把它放进上衣口袋里了！」

    「…………」

    学校第一迷糊女的别名，果真是名不虚传。

    那个女生找到钥匙后，很不好意思地打开了美术教室的门，指着房间的深处。

    「不好意思，可以请你把它搬到那张黑色的桌子上面吗？」

    「黑色的桌子吗，了解。」

    就这样，我把石膏像平安无事地搬到定位了。

    现在时间是下午四点十三分。虽然迟到很久了，不过还有可以解释的时间。

    ……原本应该是如此的。

    「真的非常谢谢你！」

    那个女生这么说着，用力地鞠躬致谢时，她的手肘撞到旁边的花瓶，花瓶便从桌上落下。

    花瓶直接撞向地板，发出清脆的声音后，碎成好几片。

    「啊――！花瓶！」

    「危险！」

    那个女生想把手伸向花瓶的碎片，我慌慌张张地制止她。

    「要是被看不见的碎片刺到手，那就不好了。请问有没有扫把和畚箕？」

    「扫把在隔壁的准备室……啊，我来清理就好了，时政同学还是赶快走吧。」

    「不，两个人一起扫的话，马上就会清理完毕了，我来帮忙吧。」

    从刚才她那么不小心来看，交给她一个人会让我放不下心。

    「是这样吗？那我去准备室拿扫把过来……呃，准备室的钥匙是在……」

    说完之后，又开始翻包包的学校第一迷糊女。

    如我所料的展开让人不禁头痛起来了。

    「对不起、对不起，我真的很迷糊……昨天我很正常地走着，就撞到了电线杆，前天很正常地走着，就从楼梯上摔了下来……啊，可是我的骨头很硬，所以不会骨折哦，会撞伤就是了。」

    ……不，那个。

    就算你说这种故事给我听，我也很难回应啊。

    ……就在此时，我的手机震动起来了。

    是夏帆姊打电话给我。

    「我、我先失礼一下。」

    为了不让她听到我们的谈话，我走出美术教室才按下通话键。

    『时政同学，你究竟在做些什么？百目鬼老师很生气，说为什么当事人没有来呢。』

    意料之中，是打来教训我的电话。

    「不好意思，会长。发生了一些事情，我现在得清理花瓶的碎片才行。」

    『花瓶？……时政同学，你好好想想看：在这种状况下，是做那些事情的时候吗？这可是关系到风纪委员会的命运哦？』

    「我知道。」

    『不，你不明白自己的立场。现在马上到学生指导室来的话，说不定还可以勉强保住风纪委员的职位。但是你让时间就这样流逝过去的话，一定会被革职的。』

    「…………」

    ……从四月起就一直失败的风纪委员会。

    因为希的加入，总算是能够好好地进行一些活动了。

    虽然没有做什么大事，不过应该有帮上某些人的忙吧。

    然而却因为自己做的事情，毁于一旦。

    要是道歉就能被原谅，那叫我低头几次都没问题。

    可以的话，我想要为学园做更多更多的事。

    &#65279;但是――

    「我不想要为了能够继续当风纪委员，而无视眼前有困难的人。」

    若是我舍弃了那些寻求帮助的人，那我从那一刻起便失去了当风纪委员的资格。

    『……是吗。那我也不会再多说什么了。』

    夏帆姊很干脆地这么说之后，唐突地挂了电话。

    夏帆姊特地帮我安排了解释的机会，我却没有去，她会生气也是应该的。

    唉……开始觉得很对不起她了……

    「那个……你还好吗？」

    我看向声音传来的方向，学校第一迷糊女从门缝中露了不安的表情。

    「扫把……准备好了……」

    听她这么一说，我想起了现在的情况，切换自己的心情。

    「是吗，我了解了。那么我们先捡比较大的碎片吧。注意不要划伤手指……」

    我一边说明处理的顺序一边回到美术室，接着我们开始清理碎片。

    清理完毕时，手表上显示时间是四点二十二分。

    「给你添了这么多麻烦，真的是非常抱歉！」

    那个女生这次确认完周围什么都没有之后，才低头道谢。

    「不，请你不用在意。那我先走了。」

    「好的！非常谢谢你！」

    那个女生又深深地鞠了一次躬之后，我离开了美术室。

    那么迷糊的话，平常生活一定很辛苦吧……希望她可以坚强地活下去。

    现在不是替别人担心的时候，我明知没有什么希望了，还是快速地前进。

    接着到达学生指导室，用力地开门。

    ……但是里头只有夏帆姊一个人。

    我没有赶上。

    「你来得真慢。」

    夏帆姊从椅子上起身，眼神直盯着我。

    「……对不起，会长，我来迟了。」

    「你看了也知道，百目鬼老师已经回去了。」

    &#65279;「……是。」

    我回应她的瞬间，膝盖无力，快要倒下去了。

    这是最糟的情况了。

    现在马上去教职员室道歉会比较好吗？

    「还有，你还没有跟希同学、明日奈同学见面吧？」

    「……是的，因为我直接就往这里来了。」

    「是吗，那你还不知道啊……」

    夏帆姊稍微低下了头，小声地这么说。

    大概是我的命运已经被决定了吧。

    我有所觉悟了，等待着夏帆姊的死刑宣告。

    但是――

    夏帆姊在下一秒，说出了完全出乎我意料之外的事情。

    「时政，你还没有注意到吧…………这是整人大作战。」

    「…………啊？」

    我没有办法马上理解夏帆姊在说什么。

    我抬起脸，跟不知为何得意洋洋的姊姊四目交会。

    「看样子，你一点都没有起疑心呢。」

    「不，应该说我不懂您的意思……」

    「是吗。那我就一个一个说明吧。首先，你来这里的途中遇到的那个迷糊女，是跟学生会有关系的人，她是根据我的命令在行动。」

    「……咦？」

    「接下来，我说我把百目鬼老师请到这里是骗人的。所以你并没有迟到。」

    「是、是吗！？」

    「还有你一开始看到的报纸，那是我做的，跟新闻社一点关系都没有。拍下你们两个走进宾馆的照片的人是我，把这件事写成报导的人也是我，将它列印出来的也是我。」

    「……什么――！？」

    这是怎么一回事啊！？

    我会迟到是夏帆姊害的？周六拍下照片的人也是夏帆姊！？

    「你有什么问题吗？」

    「……呃，也就是说，我会去搬石膏像、会去清理摔破的花瓶，都不是偶然？」

    「没错。顺道一提，那本来就是要丢掉的花瓶，所以摔破也没关系。」

    「那真是太好了……换句话说，我也没有放百目鬼老师鸽子吗？」

    「是啊。还有一件事，希同学也有参与这件事，我请她调整前往指导室的时间和路线。」

    「连希也有参与！？」

    「嗯。午休时我把希叫来学生会办公室，跟她说明，并且请她帮忙的。」

    「…………」

    我完全没发现。

    这么说来，今天午休的时候，希好像有一个人走出教室……

    「话又说回来，时政，你太容易被骗了。你冷静地想看看吧，怎么可能会有女生一个人搬石膏像？而美术教室上锁和里面没有扫把也都很奇怪吧？」

    「我也觉得很奇怪，可是我以为都是因为她很迷糊的关系……」

    「迷糊的人是你。你甚至不知道高中生不能去宾馆，你在一些小地方可是傻得可以呢。」

    我被骂得好惨。

    既傻又呆的我，此时有件让我在意的事情。

    「对了，姊姊。你该不会上个星期六都一直在跟踪我吧？」

    「嗯，没错。」

    夏帆姊马上回答了我。

    这算是承认了罪行吧？

    「呃，姊姊，普通的姊姊是不会跟踪弟弟的耶？」

    「放心吧，时政，这点常识我还有。」

    「那你为什么跟踪我！？」

    「我也觉得跟踪不太好，不过我向春绘姊报告说时政的样子很奇怪之后，她说：『身为刑警的直觉告诉我――给我跟踪他。』」

    「原来是春绘姊的指示吗！？」

    「秋乃也说：『绝对应该跟踪哥哥。』」

    「你连秋乃都问了啊！？」

    难怪我回家之后，连续被她们问了一堆奇怪的问题……

    「顺带一提，那天我也潜入了宾馆，在八楼的走廊待命呢。」

    你是间谍吗。

    「我打算根据安装在你衣服上的窃听器所听到的内容，决定是否强行突袭。」

    「你还装了窃听器啊！？」

    「我想说或许会有这种事情发生，所以当天早上偷偷地装上去的。不过经过这一次的经验，你多少会谨慎一些了吧。」

    「……不，可不是一些而已……」

    「这样啊，那我安排这个整人大作战也算是有了回报。」

    「…………」

    姊姊，我会谨慎一些的点不是那个啦。

    是你会跟踪我，还会在我身上装窃听器，不让我跟女孩子有进一步的关系这点啦。

    「……我请教一下，您生气了吗？」

    「唔？那是身为风纪委员的问题吗？还是身为弟弟的问题？」

    「两者都有，主要是后者。」

    「那是当然的啊，这个蠢蛋。你早上四点就爬起来，我就觉得怪怪的。结果你竟然给我去什么宾馆。虽然你什么都没有做，不过我不记得自己有把时政养育成这样的孩子。」

    「对不起……」

    「真是的，你要知道你是被窃听器救了一命。要不是借由窃听器让我知道你们的目的只是参观宾馆的话，天晓得我会做出什么事。」

    这的确是九死一生的情况呢。

    不过我应该要坦率地为窃听器救了我一命而感到高兴吗？

    「……也因此，你并不会从风纪委员会里被开除。」

    ……很突然地，从姊姊的嘴中说出了我等了很久的句子。

    在那一瞬间，我全身虚脱，整个人快要倒下去了。

    但是同时在我心中又浮现了一个疑问。

    「……这样真的好吗？」

    「当然好啦。你有什么不满吗？」

    「与其说是不满……不如说是有种被姊姊救了一命的感觉……」

    「唔？我并没有打算救你啊？」

    「可是你没有把我们的事情向老师报告吧？」

    「那是当然的啊，哪有姊姊会到处去宣扬弟弟做的坏事。」

    「那我还是被姊姊救了一命啊。我明明什么都没有做，却还是可以继续当风纪委员……」

    「并不是什么都没有做啊。你不是在自己也很危急的状况下，帮助了有困难的人吗？」

    「可是那只是整人大作战……」

    「时政，为什么我要拜托这么多人来策划这次整人大作战？就是为了调查身为风纪委员的你会采取什么行动。我想要知道，你究竟是会不顾自己，帮助眼前有困难的人呢，还是会舍弃那些寻求帮助的人，来到这里。」

    夏帆姊带着认真的眼神说完后，又补充说明：

    「要是你为了自保选择后者，我就真的打算要将你革职。」

    「……换句话说，姊姊不是因为我是你的弟弟所以才帮我，而是因为我有资格当风纪委员所以才帮我的？」

    「说得简单一点，就是这样。我看你也有在反省了，而且让你继续当风纪委员也对学园比较有利。这是我的判断。」

    「……非常感谢你。」

    比起任何言语，这句话更让我高兴。

    因为我一直给夏帆姊添麻烦，现在终于获得她的认可了。

    「还有时政，我也跟明日奈同学说过整人大作战的事了。不过在她知道真相之前，拼了命地在为你辩护呢。」

    「……咦，是这样子吗？」

    「她描述了你平时有多么认真地在工作，还恳求我：『拜托，请你不要开除时政。』而且还不止如此，我在午休时把希叫来说明这个计划时，她断言说：『时政同学绝对会帮助那个人的。』希因为相信你，所以才接受了我的委托。」

    这么说完后，夏帆姊微微笑了。

    「我觉得你很厉害。或许你很懦弱，不适合当风纪委员。但是跟你一起工作的伙伴了解你良好的人品，也信赖着你。」

    「……是。」

    「能获得其他人的信赖，是在人生里面最重要的事。我很骄傲能有你这样的弟弟。」

    「……姊姊，谢谢你。」

    「……对了，我姑且确认一下，你手上应该没有她们的把柄吧？」

    「怎么可能啊！」

    好不容易场子变得温馨多了，希望你不要破坏气氛。

    「那就好。啊，还有因为这次的事情，永远禁止你去宾馆。」

    「永、永远吗？」

    「这已经变成星河家的家训了。假如你去了宾馆，我会软禁你。」

    「软禁！？」

    「没错，在你的脚上加上脚镣，让你到死都不能出房间一步。当然也禁止你去厕所。」

    「禁止去厕所是理所当然的事吗！？」

    「因为要处罚你啊。不过放心吧，我每天都会发尿布给你的。」

    「我绝对不想过那种生活！」

    「那你就别再去那种地方就好。就算爸爸的遗言是：『时政，尽情地去宾馆吧。』也不准去。」

    「…………」

    姊姊，我想我们的父亲不是这种人。

    「还有因为这次的事件，我会重新考虑风纪委员会的存续问题。想要取回我对你的信任，你就不要跟女孩子打情骂俏，好好地工作。」

    「我、我们又没有打情骂俏……」

    「你敢说完全没有吗？」

    「……应该是没有。」

    或许有在我不是刻意的情况下，出现一些会让姊姊误以为我们在打情骂俏的场面就是了。

    「总之，从今天起，我会振奋精神工作的。为了将来有一天，可以让全体学生说出『有风纪委员会在，真是太好了。』的话，我会努力的。」

    「嗯，就是这种志气。」

    「那我还有今天的工作要做，先失陪了。」

    说完之后，我离开了学生指导室，回到风纪委员会办公室。

    从放学后，我的精神就接连受创，所以我有一种结束了漫长的旅程，回到家的感觉。

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 终章 暑假计划

    又可以继续当风纪委员了！

    一想到这点，我就雀跃不已，走在走廊上的脚步也变得轻盈起来。

    但是不能一直心浮气躁的。因为我跟姊姊约好了，要把风纪委员会变成一个优秀的组织。

    我如此戒律着自己，在风纪委员会办公室前面深呼吸之后，打开了门。

    进入房间以后，希马上提出了这样的提案：

    「啊，时政同学，我们暑假决定要去明日奈家的别墅了。」

    「三个人一起去，两天一夜呢，你很高兴吧。」

    「是发生什么事才变成这种情况！？」

    真是远远地超乎我意料之外的进展。

    我还以为会是彼此庆祝不用被革职的场面呢……

    「话说回来，我们不是才刚因为去了宾馆而造成问题吗？」

    「你真失礼耶，我家的别墅才不是宾馆呢。」

    「你说的没错，但是跟女生同住一个屋檐下的这一点，并没有什么不同吧！」

    「时政同学别这么说！你听听明日奈悲惨的故事吧！」

    ……悲惨的故事？

    我歪着头看向明日奈，她有些难以启齿地开始说明。

    「……那个啊，时政，快要放暑假了吧？」

    「还有一个月以上呢。而且放暑假之前还有期末考。」

    「小事情就别在意了啦……这是今天放学之后发生的事。朋友跑来跟我炫耀说：『我跟男友约好暑假要去旅行～～』。」

    「……又是这种情况吗？」

    「接着其他的朋友也说『我也要去旅行――』，我不自觉地就脱口说出：『跟男友去旅行这种小事，我当然也有计划啊。』这种话。」

    我已经猜到了。

    因为明日奈是个不服输的人啊。

    「我说啊，那不能捏造一下吗？」

    「我一开始也有这么想过，但是完全虚构的故事会产生矛盾。我想要追求真实性。」

    这是什么不必要的热情？

    「可是我也知道跟时政单独在一起，会产生很多问题。因此我把来龙去脉都告诉希，于是就决定三个人一起去了。」

    「可以吧？可以去山上采蔬菜，在海边烤肉，好像还有很大的浴室呢？」

    「…………」

    ……等等，可以听听我的意见吗？

    就算你这么说，我可是有被软禁的风险呢？

    「还有，为什么在我不在的时候讨论这种话题？」

    这是很基本的问题。

    这么重要的事情，应该要在三个人都在的时候决定才对。

    ……然而在我这么问的瞬间，希畏缩地低声说道：

    「因为到刚才为上，时政同学都处在被革职的危机中啊。」

    「……呃，是这样没错啦。」

    「我午休时突然被叫出去，还被告知你们去宾馆的事情喔？好悲伤，我好悲伤啊。」

    「……这件事我真的只能说抱歉……而且你还被要求参与整人大作战……」

    「对啊，我很辛苦呢。又伤心又担心，完全无法集中在下午的课程上呢。」

    「对不起……」

    「所以时政同学，因为我太悲伤又很辛苦，光凭口头上的道歉，或许我的心情还无法平复呢。」

    「…………」

    「G，时政同学，我好想去旅行哦。」

    「…………」

    「我好想去采蔬菜，也好想要烤肉哦。」

    「…………」

    没辄了。这实在不是能拒绝的气氛。

    虽然知道这是温和的威胁，但是现场的气氛不容许我指摘出来。

    罪恶感快要把我压垮了。为了补偿希，只好放弃其他的东西了。

    「……是啊，旅行好像很有意思呢。」

    「……咦，真的吗？时政同学也这么认为吗？」

    「那是当然的啊。三个人的旅行，真令人期待啊。」

    我爽快地认输后，希的表情突然变得很开朗。

    「太好了――那行程等暑假快到时再决定吧。」

    「…………」

    ……嗯。在她们两个擅自讨论这件事时，我就有事情会变成这样的预感了。

    也好啦。虽然有被软禁的风险，但是跟这些成员一起去旅行的话，似乎会很快乐呢。

    「对了，明日奈，有什么我们要先准备好的东西吗？」

    心急的希带着兴奋不已的笑容这么问。

    「唔――虽说是别墅，不过东西还满齐全的，没有需要你们准备的东西吧――啊……」

    明日奈好像想起了什么重要的事情，露出了邪恶的笑容。

    「等一下，明日奈，那个不吉祥的『啊』声究竟是什么意思？」

    「没什么，不是什么重要的事啦。只是去的时候八成是由爸爸负责接送，要是带男生去别墅的事情被发现就糟了，所以时政要扮女装哦。」

    「你说什么！？」

    这是非常重要的事吧！

    「如果被爸爸看穿是男扮女装，后果我也不负责，所以在爸爸的面前绝对不可以说话。」

    「那是不可能的，还是放弃吧！」

    「让时政同学扮女装……这是个好机会呢！」

    「完全不是什么好机会吧！？」

    我会有生命危险耶！

    「既然是要欺骗明日奈的爸爸，那扮女装的练习还是在我家比较好。嗯，就这么决定。」

    「为什么希这么有干劲啊！？」

    「那今天的工作做完以后，就来我家吧！」

    「为什么进展会这么迅速啊！？我总觉得很多地方都很不对劲啊！」

    「时政，想抱怨的话，你改天把它写在稿纸上交出来，我会拿给白山羊吃的。」

    「这是绕圈子表示『我的意见全都无视』对吧！？」

    「唔？你在说什么？啊――都讨论不出个结果来，让我好想丢手机哦――我会瞄准时政的方向丢出去的。」

    「翻成白话就是『你再碎碎念的话，我就让你受重伤喔』！？」

    「别管那些小事了啦，时政同学，我们今天快点去巡逻吧！我想要早一点把时政同学当成换装娃娃来玩！」

    「如果我乖乖听话的话，也会有贞操的危机！？」

    ……看样子，我得痛下决心才行了。

    不过这原本就是我自己所选的荆棘之道。让希和明日奈加入风纪委员会的时候，我就得想到会有这么一天的到来才对。

    也就是说，想要突破这个现况的话，只有让自己成为称职的风纪委员，来取缔她们了。

    要是做不到这点，被强迫打扮成女生也是没办法的事。

    「……不对，这种想法好像一开始就是错的。」

    「你在喃喃自语什么啊？赶快走了啦。」

    「时政同学，快点快点――」

    她们两个带着一百分满分的笑容，各自拉着我的手。

    她们的力量很大，我当然没有拒绝的权利。

    就在这种无计可施的状况下，我好想打开窗子大叫――

    只要有这些家伙在，就会扰乱风纪！

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 后记

    欢迎光临，您好。我是本书的文章负责人，我叫岩波零。

    这个从主角被色狼性骚扰的地方开始的故事，不知道您看了愉不愉快呢？

    若是这样叙述，看起来会是个非常奇怪的故事，不过虽说是色狼，倒也不是那么重口味的色狼。从后记开始阅读的各位大可放心。

    对还没看本文的读者说明一下内容：主角是个性格懦弱而无法警告他人的风纪委员，他借助侵犯他的美少女色狼的力量而持续成长的故事。

    虽说是成长，但是并不是钻研色狼之道，请各位放心。

    ……那么在各位都放心的情况下，我来写一下后记都该有的近况报告――

    其实在写本书的时候，我去了某个地方取材。

    那是一个成熟男女们培育爱情的住宿设施，原本是跟我这种人毫无关系的地方。

    虽然有了取材这个正当理由的挡箭牌，但是我没有一个人突击的勇气。

    因此我抱着不成功便成仁的觉悟，对五个朋友（当然全都是男的）寄出了『如果你有空的话，要不要等一下一起去宾馆？』的简讯。在某种意义上来说，这是一种十分积极的行为。

    结果没想到五个人都答应了，反而让我很困扰。

    然而，我也不好意思浪费他们难得的好意。所以我和五名成年男性，朝着位在远方的爱情宾馆出发。

    我们在途中还买了零食，有点像是去远足的心情。

    接着在我们到达宾馆后，柜台的大哥说：「这么特殊的玩法有点……」于是被拒绝住宿。

    那位大哥露出像是在看着蝼蚁之辈的眼神，让我至今仍然难以忘怀。

    本作是越过这样的逆境才完成的作品。我也不知道自己在说些什么，但还请各位多多指教！

    顺带一提，第二集是和美少女们去温泉旅行的故事，而且竟然是预定连续两个月出版。三个人的关系会产生一些变化，喜欢『泳装』和『混浴』的读者敬请期待！

    我好像自己把门槛提高了，现在让我来发表一下简单的谢辞。

    首先是为本书绘制出可爱过头的女孩子们的插画家――皆村春树老师。真的真的非常地感谢您。多亏了您的精美插画刺激了我的创作欲，让第二集的服务读者的情节有增加到多出前作十倍的趋势。

    还要感谢一直阻止我失控的责任编辑（主要是删去增添过多的服务读者的情节），及其他参与制作这部作品的每个人，更要感谢愿意看到这里的各位读者大人，我在此献上最大的谢意。

    那么，希望在第二集还能见到各位！

    岩波零

第一卷 只要有你在，就会扰乱风纪 插图



第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第1话 换上希的衣服

    台版 转自 轻之国度

    扫图：不可能是路过的

    录入：终焉之月

    修图：壕孩子

    初校：朱月

    唉……不会吧……

    时间是景色染为一片金黄傍晚时分。我被两位美少女从两侧包夹，踏着沉重步伐勉强前进。

    我们的目的地，是与我同属风纪委员会的真城希她家。

    「邀时政同学到房间，真是让人好紧张呢。我家有点小，请你别太介意喔。」

    说着这番话的希，喜孜孜地踏着小跳步前进。

    在我看来，她根本一点也不紧张啊……

    「我们时间有限，请你趁现在做好穿裙子的心理准备。不过就算你不穿，我们也会硬给你穿上就是了。」

    由另一侧冷冷地开口发言的，是第三名风纪委员，神崎明日奈。

    ――是的。有谁能料得到，我接下来竟然得接受男扮女装特训。

    而且，还是在女性朋友的家里。

    要说事情为何会变成这样，其实连我自己也不清楚。我只知道她们近乎强制地决定举办合宿，并且要我此行必须男扮女装。

    另外，要是男扮女装被当天负责开车的明日奈父亲识破，到时我恐怕就性命难保了。

    所谓的生死一线间。

    这算哪门子合宿啊。

    而且一个人要是男扮女装，其形象也就等于是毁了，总觉得到头来终究是死路一条啊……

    我想着这些，心情每况愈下，希就在这时停下脚步。

    「――好，到，这里就是我家。」

    她指着的，是一栋眼熟的独门独户。

    一见到它，想起小学时不知从这家门前路过几次，就令我不禁有些怀念。

    话虽如此，我今天毕竟是头一次进入这栋房子当中。尽管不像当初到明日奈家里作客时那么严重，但还是免不了感到紧张。

    随后，希打开家门，邀我们入内。

    「这时间没人在家，请大家不用太拘谨。」她说。

    「这样啊？那我就不客气了。打扰了。」

    「……打扰了。」

    继明日奈之后，我也习惯性地打了声招呼。

    希的房间，就在一上楼之后的不远处。

    打开房门一进入其中，眼前是一片粉红色的空间。

    不只书柜、床铺，就连壁纸都是粉红色，感觉有点小孩子气。

    然而一见到书柜里成排的参考书，又令我意识到，这的确是希的房间没错。

    等了一会儿，希端了冰凉的麦茶进来。

    接着，我才刚被安排到可爱的坐垫上坐下，问题便随后而来。

    「那么我直接问吧，时政同学你想穿什么样的女装呢？」

    「…………」

    她说得好像我等不及要男扮女装似的。

    不过为了保护自己，我的确是该尽力而为就是了。

    「我冷静想了想，觉得裙子应该不太适合我，毕竟一方面搞不好会因为腿毛而穿帮――」

    「时政同学，适合或不适合，是由我们来判断的。」

    「……啊？判断？」

    「时政同学你腿这么细，穿起裙子应该会很好看喔……只要把腿毛剃掉的话。」

    「为何最后附上一句很惊悚的补充说明！？」

    我非得做到那种地步才行吗！？

    「可是啊，你不觉得剃了腿毛的时政，感觉有点怪怪的吗？」

    想不到，明日奈竟然在这时挺身为我说话。

    原来她也有体贴的一面呢……

    「所以头一次应该先从入门方案开始。我们让他穿女仆装怎么样？」

    「这哪里是入门方案了！？」

    不行，她的审美观也是同样不对劲。

    「可是你想想，女仆装大多是长裙吧？这样不就能遮住腿毛了吗？」

    「不是这个问题好吗！再说一般家庭哪来的女仆装――」

    「啊，有女仆装喔。」

    「为什么会有！？」

    是做什么事会用到女仆装！？

    「我妹去年文化祭时办了女仆红茶店，结束后就把它送给了我。嗯……不过以尺寸来看，时政同学应该穿不了吧。」

    「我、我想也是我想也是。」

    「可是时政，凡事都应该要挑战看看。」

    「这世上不需要挑战的事情多得是好吗！」

    「另外，那件女仆装是迷你裙喔。」

    「这下穿女仆装的优点也没了！」

    「不然旗袍怎么样？虽然侧边有开叉，但那基本上不就是长裙吗？」

    「我不就说了吗明日奈，一般家庭哪来的旗袍――」

    「要旗袍的话也有喔。」

    「也有吗！？」

    「嗯。我妹去年文化祭时，有模仿中国杂耍团登台表演。」

    「你妹在文化祭里会不会太活跃了点啊！？」

    而且那是哪间中学啊？简直是无奇不有。

    「……话说，你该不会还有许多角色扮演用的服装吧？」

    「哎唷，时政同学你真是的。女仆装跟旗袍只是刚好才有的啦，不要把我们家说得像是服装出租店似的。」

    「――呃，这样啊？」

    「是啊。除了那两件，就只剩护士服以及女警制服了。」

    「够多了好吗！」

    「另外等今年文化祭结束，预计还会再多出兔女郎装以及圣诞迷你裙。」

    「这会不会愈玩愈火辣了！？」

    尽管事不关己，但我还真替她妹妹的将来操心。

    然而现在的我，光是自己的事就自顾不暇了。

    「所以，时政同学你想穿哪一套呢？」

    「嗯…………可是冷静想想，不管是女仆装还是旗袍，都不是适合参加合宿的服装吧？」

    「被发现了。」

    「原来你是明知道这一点还要我穿这些吗！？」

    好险好险，差点就要平白无故变成女仆了。

    「不然，我就把我的便服借你吧？」

    「也是可以……等等，可是你的衣服尺寸也一样跟我不合吧？不怕被我撑坏吗？」

    「只是稍微撑大的话我不介意的。」

    「希，为什么你不惜这么做也要我男扮女装……？」

    她的思维，我真的是无从理解。

    就这样，我决定让她为我挑选女装，而过了几分钟后，她拿出一套纯白连身裙。

    「另外，我还顺便准备了一顶假发。」

    说着，希递出一件让头发能看起来像是长发的装备物。

    看来这就是她所说的假发了。

    「时政同学不但皮肤好，睫毛又长，只要戴上假发，应该就能像个女生一样吧。」

    被她这么一说，害我不知该开心还是该伤心。

    「那么，给你吧。走到走廊后右手边有个房间，你可以在那里换衣服。」

    说话的同时，她将假发以及连身裙交给了我。

    我不禁僵在原地。

    「？时政同学，怎么了吗？」

    「……怎么说呢，一旦到了要更衣的时候，总觉得就是下不了决心……」

    「好了啦，你赶快去换衣服吧。」

    即使明日奈催促，但我就是跨不出那一步。

    于是，看不下去的希，随后这么对我说了。

    「要是我也陪你一起难堪，那么你能鼓起勇气穿上它吗？」

    「――咦？」

    「如果时政同学觉得为难，那么我愿意一同分忧解劳。比方说，只要时政同学答应勉为其难换上女装，我就一起女扮男装之类的。」

    「这是哪门子的分忧解劳啊？」

    我觉得这样什么也无法解决。

    「而且说是女扮男装，其实不就是穿上长裤而已吗？这应该没什么好难堪的吧？」

    「嗯～这么说好像也是……不然我该穿什么，时政同学才满意呢？女仆装吗？」

    「呃，我刚刚说的倒不是这个意思――」

    「喂，时政，你别对希做那些奇怪的要求啦。」

    「这是我的错吗！？」

    「虽然穿上女仆装很难为情，不过这都是为了让时政同学鼓起勇气…………好，我会加油的！」

    于是不知为何，希似乎下定了决心。

    自我鼓舞的她，随后就到隔壁房间更衣。

    ……呃，现在是怎样？

    「原来时政你有那种癖好。喔～哼～」

    我杵在原地哑口无言，承受明日奈轻蔑的视线。

    但我确实是怀有色心，想看看希穿女仆装的模样，因此也无从反驳。

    在明日奈的威慑下忍耐了约五分钟，希终于回来了。

    门一打开，踏进房间里的，是个如假包换的女仆。

    「主、主主主人，您觉得怎么样……？」

    羞涩得面颊泛红的希，视线向上瞧着我并问道。

    有生以来，我头一次希望自己能有个专属女仆。

    我不禁咧嘴而笑。

    但下个瞬间，明日奈抓起我的右手臂一扭。

    「时政，你也看得太入迷了吧！恶心！色胚！怎么不死了算了！」

    毫不留情的谩骂接踵而来。

    骂的同时，她又更使劲地扭我的手臂。

    「好痛！明日奈，很痛啦！」

    「明日奈，这样他太可怜了啦。我不介意的，你快放了他吧？」

    「……哼！」

    幸亏有希的劝说，我的右臂才获得释放。

    而紧接着――

    「我的主人，您没事吧？」

    完全化为女仆的希，温柔婉约地安抚我。

    啊啊……女仆可真是好东西啊。

    真是让人连心都酥麻了。

    「而且我说啊，女仆装真有这么好吗？」

    明日奈依旧杀气腾腾，以询问的口气问道。

    她到底为什么要这样气呼呼的？

    「我可没这个意思啊。怎么说呢，就只是因为稀奇，不知不觉看得入迷罢了。」

    「说是这么说，你的视线倒是挺热情的喔？」

    「因为……像希这么可爱的女生，又打扮成这样子，会看得入迷也是很自然的吧。」

    在当事人面前，我被迫吐露心声。

    这是什么真心话大冒险啊……

    转头一瞧，连希也是羞红着一张脸。

    「哼……原来是这样吗。」

    另一方面，明日奈不知想通了什么……

    「G，希，我也突然心血来潮想变装看看，能跟你借个服装吗？」

    接着，她跟希这么说道。

    「嗄？为什么明日奈你也要跟着变装啊？」

    「就、就说了是心血来潮嘛！我可完全没有什么想要取悦你的意思喔！」

    「呃，这你不用特别声明我也知道啦。」

    「而且现在这种状况，等一下要是时政也换上连身裙，剩我一个人没变装，岂不就像是被排挤了一样吗！」

    「被排挤也没差吧？」

    甚至该说在这种时候，能被排挤反而是好事吧？

    然而明日奈似乎不接受我的看法，在希的带领下，为了更衣而离开了房间。

    我真是搞不懂她。

    在那之后，又过了大概五分钟，身着女仆装的希不知为何，一个人回到房间来。

    「咦？明日奈人呢？」

    「嗯～她服装是换好了，可是却说很难为情，所以……」

    听她这么讲，我朝走廊望去，只见明日奈从隔壁房间探出头来。

    ……她是在搞什么？

    「明日奈？要是觉得被时政同学看到很难为情，那就别勉强自己吧？」

    「这、这岂不就白穿了吗！」

    明日奈驳回希的建议，随后带着下定决心的表情，从另一头的房间里走到外头。

    她打扮成女警的模样。

    那身服装配上她嗜虐的气质，还真是相得益彰。

    「……干嘛，你有意见吗？」

    大概是为了掩饰害臊，我才刚跟她对上眼，就被狠狠地瞪了回来。

    「不，什么意见也没有，只是觉得这身打扮跟你很搭而已。」

    「……真的吗？」

    「是啊。只不过以警察来说，这裙子似乎太短了点。」

    「！？我、我有什么办法！这服装的尺寸就是跟我不合嘛！」

    明日奈先是眉头一皱，随后边留意着裙摆，边伸手压住裙子。

    其实虽然说是短，但那长度其实就跟她平时穿的制服差不多。

    总之，如今女仆跟女警都登场了，我开始觉得在这样的场合下就算男扮女装，应该也不会显得突兀。

    两人的行动给了我勇气，我就此下定决心。

    于是，拿着连身裙以及假发的我，向两人打了个招呼，随后离开了房间。

    一进入更衣用的房间，我毫不犹豫地脱下制服。

    全身上下脱到只剩一条内裤的我，人生头一遭换上连身裙，假发也穿戴完毕。

    房间里有一面落地镜。我一照镜子，看着自己换装完毕的模样，不禁为之愕然。

    「……这是，我吗……？」

    那模样简直跟先前的我判若两人。

    ……不妙，我开始有点兴奋了。

    于是，我抱着宛如脱胎换骨的心境，得意洋洋地回到两人所在的房间。

    想不到房门才一打开，两人见到我身穿女装的模样后，瞬间口径一致地说了。

    「「不行。」」

    「有惨到让你们异口同声吗！？」

    这没道理啊。我本来还很自负，觉得这乔装意外地完美。

    「但、但这是因为你们两人早知道我的真面目，等到看习惯了，就会觉得我跟普通女生没两样――」

    「「才没有像这样子的女生。」」

    「…………」

    近乎悲痛的全面否定。

    「怎么办啊，希，这样一定瞒不过我爸的。」

    「那要是不开车，改搭其他交通工具呢？」

    「嗯～搭电车其实也到得了，不过出站后得走一段距离才行。」

    「但与其让时政同学扮成女生暴露在众人眼前，用走的或许还比较好？」

    「我现在也开始这么想了。」

    她们还真是不留情面。

    「然后啊，因为我有点等不及想要去旅行，我们干脆别等暑假才去，直接改成『期末考前的读书合宿』怎么样？」

    「明日奈，这提议我觉得非常好。」

    「你也觉得不错吧？那么旅行就订在这个周末。」

    看了我的女装而冷静下来的两人，畅所欲言地讨论下去。

    「――喂，慢着！」

    「干嘛啦，你这穿长裙的变态。」

    「是你们要我穿的耶！？」

    拜托不要对我乱找碴。

    「要搭电车去我是赞成，但改成什么读书合宿的，还是不要比较好吧？」

    「为什么？」

    「因为在我印象里，这种合宿通常都读不到什么书就结束了不是吗？」

    「这只是有没有心要做的问题不是吗？再说只要平常有好好复习功课，根本就不需要什么考前复习。」

    明日奈自信满满地说道。

    这番话还真是说中了痛处。

    想必她一定很会念书了。

    「倒是这合宿也太仓促了吧？下星期一就期末考了耶？这样家人也许会起疑，我们改成『考后放松之旅』之类的不好吗？」

    「不要，考前读书合宿感觉比较好玩。」

    真是个任性的孩子啊。

    「时政你要是反对，我就把你现在的样子拍下来，跟大家说你有女装癖好。」

    「拜托千万不要。」

    这威胁的内容可一点都不幽默。

    「倒是希你怎么说？像这样在考前出外旅行，不会有影响吗？」

    「咦？呃……」

    「啊，抱歉，我真是傻了才会这么问。」

    面对全年级第一名的才女，我怎么会问这么蠢的问题呢。

    希就算两三天不念书，对成绩想必也是毫无影响。

    不过即使对考试应付自如，回话却还是会吞吞吐吐，这点倒是真符合她的个性。

    「我说时政，你到底要维持这身打扮到什么时候？」

    明日奈一边说，一边不悦地伸手指着我。

    而经她一提，我冷静下来并看着一身打扮，心中浮现疑问。

    「……我究竟是为了什么而男扮女装啊？」

    「为了新癖好？」

    「明日奈，请你别说那种让人误解的话。而且一个穿成女警模样的人有资格讲我吗？」

    「要、要你管！总之看到你穿女装，就让人浑身不对劲，赶快去换回来就对了！」

    由于她发火了，我只好回到先前的房间更衣。

    随后，我把快速脱下的连身裙还给了希，但她却不知为何，捧起连身裙并将它凑上鼻子。

    「嘻嘻嘻，有时政同学的味道耶。」

    震撼的事实。

    「抱歉，希，我送去洗后再还给你好了。」

    「咦！？不必啦！拿去送洗太可惜了！」

    「……可惜？」

    「啊，不是啦，时政同学你误会了……我的意思是它也没多脏，要是拿去送洗，等于是浪费洗衣精。我们不该污染环境！」

    「可是希，要是沾到时政留在连身裙上的气味，你会被诅咒的。」

    「我的气味才没有那种魔力！」

    ……应该没有。

    之后，她们俩也换回制服，我们的变装时间也到此结束。

    ……结果她们从隔壁房间回来后，又聊起有关读书合宿的话题，如今正聊得起劲。

    看那气氛，就算我说什么，她们恐怕都听不进去。

    随后，明日奈不知从我的表情里看出了什么，对我这么问道：

    「G，时政，你知道什么是民主制吗？」

    「竟然想在这时主张多数决！？」

    「就是这个意思。没办法，你就当自己生错了时代，乖乖认命吧。」

    「我认为这显然跟时代无关……」

    ……总之，就是这样的来龙去脉。

    在这个周末，将会有一场她们所谓的『期末考前的读书合宿』。

    ……好，接下来的问题在于，我该如何瞒过夏帆姊这关……

    风纪委员会　意见交换

    6月25日（一）

    为了方便风纪委员之间的资讯传递，我做了这本意见交流簿。

    要是有什么必须告知大家的联络事项，麻烦请写在这里。

    或者有什么当面难以启齿的话，也可以在这里留言。

    要是觉得没必要的话请不必客气跟我说一声，我再扔掉它。（时政）

    没问题的，时政，我觉得这构想很好啊。

    不要这么消极哦！（希）

    可是我觉得有话还是当面讲比较快吧。

    啊，不过有一件事的确是不好开口。

    时政你刚刚穿女装的模样，有一种犯罪的味道。（明日奈）

    这种事就请你藏在心底别说出来吧。

    早知道就不做这本交流簿了……（时政）

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第2话 合宿的事前准备

    由于合宿仓促定案，在晚餐过后，我向家人征求同意。

    这件事要是被夏帆姊知道会很麻烦，因此我趁着此时客厅里只有父母跟我妹冬香，悄悄提起此事。

    「那个，我跟宗助约好，这星期六要去住他家。我应该可以去吧？」

    对于我的询问，正在看电视的父亲这么反应：

    「喔～」

    一旁的母亲这么反应：

    「可别给人家家里添麻烦喔。」

    正在跟母亲撒娇的冬香这么反应：

    「哥哥，你要到好朋友家里玩吗？」

    人在二楼的夏帆姊这么反应：

    「当然不准！！」

    「为何姊姊你能做出回应啦！？」

    请不要忽视物理定律好吗。

    正当我感到沮丧，夏帆姊就在这时快步下楼，气势汹汹地上前追问。

    「考试前夕怎么能去朋友家玩！给我待在家里读书！」

    「那是读书合宿啦！不是去玩的！」

    「考前读书就该一个人专心用功！这种读书合宿我坚决反对！」

    「可、可是，跟同学一起读，遇上不懂的地方就能互相指导。」

    「有不懂的地方我会指导你！」

    「呃，姊姊你自己也有书得念不是吗？」

    「那都不是问题！话先说在前头，只要时政你肯给我教，就算要我三年不睡觉也行！」

    「这是怎样的热情啊！？」

    根本就超越了人类的极限！

    再说我也撑不了那么久好吗！

    「可是啊，我都已经跟同学约好了。」

    「约定什么的爽约不就好了！」

    「身为一个人，你这样的命令内容很有问题吧！」

    「总之不行就是不行！如果你坚持要去，那我也要一起参加！」

    「啥！？哪有人跟朋友一起合宿，还带着姊姊参加的！」

    「你的思考模式太僵化了时政！为什么要被既有观念所束缚！」

    「为什么变成是在教训我！？」

    我的话明明比较合乎道理，为什么反倒是我屈居下风？

    正当我开始浮现疑问，原本温驯地坐在母亲腿上的冬香，突然站了起来。

    接着，她站到我跟姊姊之间，紧握双拳，卯足了劲高声喊道：

    「你们两个不可以吵架！要相亲相爱！」

    屋内的气氛瞬间温度急降。

    冬香似乎从刚才就一直听着我们的争执，最后终于忍无可忍。

    看到妹妹为了我们两个而难过，一股罪恶感涌上心头。

    ――都这么大了，怎么还让一个小学生出面调停呢。

    「对、对不起，冬香。」

    「姊姊跟哥哥其实很要好的喔。我们不会再吵架了，原谅我们好吗？」

    「……嗯。只要不再吵架，就原谅你们。」

    我跟姊姊面面相觑，这才松了一口气。

    我们一家人，全都对冬香没辙。

    这就是所谓老么的力量吧。

    「――啊，然后呀，夏帆姊姊。」

    情绪回稳的冬香，对夏帆姊说道。

    「嗯？怎么了？」

    「虽然这是多管闲事，但我还是要说，要是像这样老离不开弟弟，可是很不体面的喔。」

    自己也还离不开母亲的妹妹，突然用老成的口吻断然说道。

    一个小学一年级生使用『多管闲事』这个词汇，真的没问题吗？

    她绝对不了解※老人是何种心境吧。（编注：日文单字『多管闲事』汉字写作「老婆心」，而其中「老婆」为中文『老人』之意。）

    「……或许，是这样呢……」

    而听了她的忠告，姊姊罕见地低头反省。

    冬香所言确实有理，所以我也无意替姊姊缓颊就是了。

    「……总而言之，既然爸妈她们都同意了，不管姊姊你怎么说，我这次都非去不可。」

    「唔唔……」

    夏帆姊不太服气似地低哼着，但当着冬香的面，倒也没再继续唆下去。

    看来她总算是死心了，真是谢天谢地。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    就在这件事发生后的隔天午休。

    我就像平常一样在教室里，听着雾岛宗助那无关紧要的闲扯。

    「呐时政，有件没什么营养的事，你听我说一下。」

    「什么事？」

    「刚刚上课时我发现，如果日文里篮球的简称是取bast，而不是前三个音bask的话，女篮社的简称不就变成『女胸（bust）社』这种悦耳的名称了吗？」

    「还真是有够没营养！！」

    「如果真是这样，那我一定要当社团经理。」

    「等等宗助，你先冷静一点。不管简称要怎么念，社团活动的内容应该都不会有所改变。」

    「话是这么说没错，可是，比方说到了四月迎新招生时，一定会看到社员大喊『欢迎加入女胸社～』对吧，那么到时一定会有人想入非非！」

    「你想像力也未免太丰富了！」

    我平常总是在想，为什么会跟他成为朋友？

    物以类聚？

    不不不，这怎么可能……

    「然后啊，上现代国文时我一直在想，『母音』这词汇听起来很性感！」

    宗助正打算开启下一个无聊话题，教室的前门就在这时被打开，夏帆姊走了进来。

    见到那昂首阔步的身影，差点害我心脏停止跳动。

    而集众人目光于一身进入教室的姊姊一看到我，随即迈步而来。

    接着，她这么说了：

    「我有事要跟宗助同学谈谈，他人在哪里？」

    「咦？……呃……」

    由于事发太过突然，我一时反应不过来。

    早知道应该先撒个谎，骗她说宗助今天请假。

    然而就在下一秒，宗助竟然冒出来了。

    「看来你找的是我？」

    见到了他，姊姊上前一步，开始自我介绍。

    「幸会。我是时政的姊姊，叫做星河夏帆。舍弟平时承蒙您照顾了。」

    「啊，你好，我叫雾岛宗助。」

    「话说这个周末，你们有举办读书会是吧？我可以一同参加吗？」

    一开口就是直接谈判。

    昨晚她之所以没再唆下去，原来是因为想到这一招吗。

    另一方面，宗助一头雾水地看着我。

    ――真是败笔啊。

    我应该事先告诉宗助，昨晚擅自搬出他的名字应付场面的事情。

    但如今就算再后悔，也是于事无补。

    我得想办法要宗助配合我串供，同时不被姊姊发现。

    「呃……宗助，就是那个啊。」

    「那个是指哪个啦？」

    「那个嘛，就……我们之前说好了要举办读书会，你难道没有当时的记忆了吗？」

    「啥？什么叫没有当时的记忆，别把我说得像是患了失忆症一样――」

    「对嘛！我就知道不可能！你怎么可能会患失忆症呢！」

    我打断宗助的话，靠一股劲势敷衍过去。

    「然后啊，我姊她刚才不是说『如果要办读书会，希望带我一起去』吗？虽然这只是假设性话题，但实在很伤脑筋对吧！所以你也劝劝她吧！说要是夏帆姊你也一起参加读书会的话，我们没办法专心念书！」

    我用尽各种暧昧的方式表达，随后面向宗助，以嘴形对他说。

    也就是所谓的对嘴。

    『跟、我、串、供。』

    拜托！理解我的话吧！

    看着我边恳求边扭动的嘴形，宗助似乎意会出了意思。

    接着，他这样反问我。

    「你说『大胆进攻』？」

    不行啊，他根本就没看懂。

    这是哪门子的命令啊。

    而且没听懂也就罢了，偏偏字数又正好吻合，令人格外不爽。

    「……呃，虽然搞不懂是怎么回事，反正只要当成假设性问题就行了吗？要是时政带了姊姊来我家开读书会，那么会发生什么事情，是吗？」

    只要走到这一步，接下来怎样都无关紧要了。

    我抱定决心后过了几秒，宗助做出了如下的判断。

    「……要是在同一个房间里有个像你姊这么漂亮的女生，可就没办法专心读书了。」

    ――喔喔！干得好，宗助！

    你今天还真是难得正经！

    然而面对宗助的漂亮安打，夏帆姊又投出新的折衷提案。

    「那、那我到时就戴面具把脸遮着。」

    话不是这么说的好吗！

    「呃，我是那种对方愈遮，就会愈兴奋的人。」

    也不是这么说的好吗！

    「而且要是戴上面具，不就看不出我在瞄哪里了吗？这就等于是在要我不必客气，尽情地盯着你的胸部或大腿喔。」

    「――咦？是、是这样的吗？」

    「没错。我会一直故意把橡皮擦掉到桌子底下，尽情偷窥你的裤裤。」

    「是这样的吗！？」

    「并且，只要姊姊你每上完一次厕所，我就会去闻你残留下来的气味。」

    「这样子做哪里有趣了啊！？」

    「接着到了晚上，我想姊姊你应该会在我们家洗澡吧？剩下的洗澡水，你觉得我该怎么处理比较好？」

    「为什么要问我剩余洗澡水的利用方法！？」

    「我个人觉得拿来饮用是旁门左道，毕竟那样做过几天后就会排出体外了不是吗？所以看来还是装瓶后摆在神坛上，每天膜拜比较好？」

    「…………」

    ……我的天。

    宗助的变态度真是脱离常轨，令夏帆姊退避三舍。

    看来宗助应该是在途中察觉到我的求救讯号了。

    至此，我总算有了十成把握，知道事情搞定了。

    姊姊好歹也是个女生，不可能会到这种变态家里作客。

    「……时政，你来一下。」

    无比错愕的夏帆姊，最后把我带到教室外头。

    「我说啊，这么讲可能不太厚道，但就某方面来说，我觉得你还是别去那个朋友家比较好。」

    她真的开始替我担心了。

    看来那出戏，还是变态过头了吗。

    然而，要是现在同意她的说法，将会引发怀疑，因此还是装成生气好了。

    「姊姊，这话太过分了。别这样说我朋友的坏话好吗。」

    「对不起，我不是要说他坏话……不对，我的确是在说他的坏话没错。你想想嘛，他根本是个超乎常理的变态不是吗？」

    姊姊如今也顾不得委婉含蓄之类的矜持了。

    说得这么直接，对宗助而言还真是失礼。

    虽然我完全同意她的看法。

    「而且我说你，该不会是为了在半夜看什么下流的影片之类的，才会到宗助家去住吧？」

    「什么！？考试前夕耶！我怎么可能做那种事！」

    「你说的是真的吧？我看他的癖好似乎还挺不正常的。」

    「而且你操心的点也不对啦！」

    不过宗助的性癖的确是与众不同。

    「我保证，我们绝不会在半夜看什么下流的影片。」

    「……好啦，既然你坚持要去，那我就不再阻止，也不会再说要跟着去了。」

    「真的吗？好耶！」

    多亏有宗助的帮忙，姊姊总算是批准了！

    「――但是，要是风纪委员之中有谁的平均分数低于六十分，所有风纪委员都得接受惩处。」

    ……咦？

    「姊姊等一下，为什么要把我的个人行为牵扯上风纪委员会？」

    「唔。这只是我的直觉，但我认为这件事背后一定跟风纪委员会那两人有关。比方说，也许宗助会找希同学跟明日奈同学一起到他家里。」

    大惊！

    「……这、这怎么可能嘛。你觉得我有办法把女生邀到那个变态的家里吗？富士山的树海可能都还比较安全。」

    「时政，不可以这样说朋友的坏话。」

    我挨骂了。

    她刚才明明就说得比我还狠。

    不管怎样，既然条件是『有人的平均分数低于六十分』，我想我还是接受比较好。

    希成绩那么好，这对她来说应该是轻而易举，明日奈昨天也说得胸有成竹，总不至于连六十分都拿不到吧。

    这当中最岌岌可危的人虽然是我，但我期中考的平均分数是七十五分，这次应该也能搞定才是。

    「好啦，我就接受这条件。」

    「喔？你不用先问问其他两人吗？」

    「没关系的，她们两人应该也会认真读书――不会在周末跟我一起出去玩的。」

    「唔，既然你都这么说了，我就相信你吧。倒是，时政……」

    「怎么了？」

    「虽然当初是我自己说『在学校里不当你是弟弟』，不过有人在学校里称呼自己『姊姊』，感觉还挺不赖的。」

    「喔喔，这么说来，姊姊你今天完全是以姊姊的身分来找我的。」

    我也不知不嫌地从头到尾喊她姊姊。

    「但是不必担心，今后我会忘了你是我弟弟，以学生会长的身分与你来往。」

    「那还真是可惜。」

    抱歉了姊姊，但是坦白讲，我觉得你这么做反而能让我比较自在些。

    「那么再见了，时政同学。抱歉打扰你用餐。」

    最后，姊姊改变口吻说道，回到了学生会室。

    另一方面，我回到教室后，随即向宗助致谢。

    「辛苦了，宗助，你刚刚配合得还真好啊。」

    「嗯？你指的是什么？」

    「少装傻了，你刚刚不是帮我把姊姊打发掉吗？」

    「你说我帮了什么？我只是坦白说出自己的意见罢了。」

    ……啥？

    「也就是说，你并不是在帮我打发掉我姊姊？」

    「打发？像你姊那样的美女我干嘛要赶走？想接近都来不及了。」

    「…………」

    ……呃，所以，这到底怎么回事？

    「可是如果你是想跟她打好关系，又好像有点太过直接，或者说内容太过变态了点？」

    「我本来也觉得面对一个女生，说得那么直接不太好，可是你刚刚要我『大胆进攻』，所以我才照办的嘛。」

    「原来是拜那误会所赐啊！？」

    而他的『大胆进攻』竟然这么变态！？

    「你姊喜欢怪怪的男生对吧？所以你才会那样指点我？不知道这么一来她对我有没有好感――啊，要是我跟你姊结婚，到时我们不就成了兄弟吗？」

    「…………」

    ……怎么说呢，这小子还真是无忧无虑啊。

    也幸亏有他这个少根筋的变态，我才得以捡回一条命。

    我先前竟然还觉得『为什么会跟他成为朋友』，现在想来可真是太没礼貌了。

    能跟这位可爱的傻蛋当朋友，真是太好了。

    「……宗助，虽然我觉得我们应该永远当不成兄弟，但今后一辈子都要当好朋友喔。」

    「啥？我们当然一辈子是朋友啊。你是觉得即使将来成为兄弟，也舍不得放弃现在的朋友关系吗？」

    「倒不是这个意思――不过算了。」

    「你说话还真是没头没尾啊。话说你姊到底是为了什么事情而来的？」

    「嗯～这你就不用太介意了。总之不管这些，宗助你口渴吗？我请你喝饮料吧。」

    「咦，真的吗？虽然不清楚是怎么回事，不过真是不好意思了。」

    「不会不会，毕竟我也给你添了麻烦嘛。」

    我露出最灿烂的笑容，和宗助一同前往贩卖机。

    如此这般，由于奇怪的契机，我跟宗助的友情益发深厚了。

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第3话 订定旅行计划

    在好不容易打发掉夏帆姊的当天放学后。

    在风纪委员室里集合的我们三人工作告一段落，接着开始拟定合宿计划。

    「今天上课时，我一直在想合宿时该做些什么。那些都记在笔记本上，我拿出来给你们看，你们等我一下。」

    说着，明日奈开始翻起包包，而就在这段期间，我发现了一件事。

    「咦？对了希，今天不是星期二吗？」

    「……嗯？呃、嗯，应该是星期二没错，怎么了吗？」

    「没什么，只是我记得你每个星期二不是都因为要补习，会早点回家吗？」

    经我这么一问，希明显面露动摇之色。

    但没想到接下来她表情一沉，一双怨恨的眼神看着我。

    「时政同学……你打算把我排挤在外吗？」

    「我才想问你是不是打算跷课咧！」

    「时政同学你真是的，怎么说得这么难听呢？我只是打算厚着脸皮休息一天罢了。」

    「那就叫做跷课好吗！」

    她说得一本正经，并不像是在开玩笑。

    我一直以为希是资优生，真不知道她最近是怎么回事。

    「我说希啊，跷掉补习班的课，可是会给许多人添麻烦的喔？不但补习班老师会担心，还会糟蹋了父母缴的补习费。」

    「放心，我是考虑过这一切，才决定要跷课的。」

    「这是什么坚定的意志！？」

    完全教人放心不下。

    要是希真的跷课，我可对不起她的家人。真不知道该如何说服她才好。

    ……啊，有了。

    「对了，希，你妈跟我妈应该都有彼此的联络方式吧？」

    「嗯，似乎是这样没错。这么看来，要说我们两个的来往情形扩及家族，好像也不算言过其实呢？」

    我倒认为那就叫做言过其实。

    「关于合宿的事，希你是怎么跟父母说明的？」

    「嗯～我说『要到朋友明日奈的家里过夜念书。』」

    「你没把我的名字说出来吧？」

    「当然。」

    「嗯……不对，这样搞不好还是有风险。」

    「风险？」

    「你想想嘛，要是你今天跷掉补习班，父母一定会操心，不是吗？」

    「或许是这样，但是我人好好的啊？」

    「就是因为你看来好端端的，他们才感到纳闷啊。也许你妈会以为你在学校发生了什么事，那么你觉得她接下来会采取什么样的行动？」

    「会问我是不是有什么事？」

    「没错。而要是希你说没事的话呢？」

    「那样的话……她会询问校方，或是打给同班的时政同学你的母亲，问说是不是知道些什么――」

    「对吧？而要是我妈接到电话，两人闲聊时偶然提起读书合宿的话呢？『你们家的希周末也要在外过夜吗？其实我们家时政也是呢。这还真是奇怪的巧合。』到时会不会变成这样？」

    「――的确是有这种可能。」

    「没错吧？特别是夏帆姊因为先前的事一直在怀疑我，要是合宿的事穿帮，我以后就再也无法回归社会生活了。」

    「时政同学，这样的话你会发生什么事！？」

    希大吃一惊。总之就是会发生难以启齿的事啦。

    「……不过，也对。父母间彼此有交情，也不见得都是好事呢……虽然当初是靠母亲双方的联系，我才得到消息，知道时政同学打算考这里……」

    「――什么？我打算考这里？」

    「嗯！？没事～没什么，什么事也没有！！」

    希慌张地甩着头，一副像是在隐瞒什么的模样。

    「这么一说我才想到，有件事我一直很好奇。希你怎么会跑来读天楼学园啊？像你这么会读书的人，应该能上更高级别的学校吧？」

    「没、没这回事啦，我国中时很笨的。」

    「你说你以前笨，可是今年的学园入学考，我记得你不是榜首吗？」

    「我那时真的很笨，都是靠考试前一天临时抱佛脚。」

    「才一天就突飞猛进吗！？」

    这么有效率的读书法，请务必教教我。

    「不对啦，我的生涯规划一点都不重要吧！唉唷～真是的，我乖乖去补习就是了，拜托饶了我吧！」

    希主动认输，先是半自暴自弃地求饶，随后不情不愿地去补习了。

    ……真是搞不懂她。

    总之，现场剩下我跟明日奈。我们继续商量有关合宿的事。

    「第一天的行程我觉得差不多就像这样，你觉得呢？」

    「嗯～我看看。」

    我拿起明日奈的计划书仔细端详。

    『合宿行程

    八点　站前集合

    九点　抵达别墅

    十点　换上泳装向海洋出发

    十二点　午餐时间

    十三点　回到海里再游一轮

    十六点　到山里采野菜

    十九点　晚餐时间

    二十点　海边放烟火

    二十一点　试胆大会

    二十二点　洗澡

    二十三点　枕头仗

    二十四点　就寝』

    「读书呢！？」

    「咦？……啊，对喔，这次活动挂的是读书合宿的名义。」

    「拜托别忘了好吗。」

    我跟夏帆姊已经一言为定，要是考差了，到时可不是闹着玩的。

    「……好吧，像你这种平时按部就班念书的人，不管考什么试大概都是得心应手。」

    我稍微挖苦了一句，没想到明日奈竟然一脸诧异地反问我。

    「咦？你说谁平时按部就班念书？」

    ……咦？

    「不就是明日奈吗。」

    「哪个明日奈？」

    「当然是指你啊！」

    「我？我怎么可能得心应手嘛！」

    「――慢着，这话是什么意思？你不就是因为对这次考试胸有成竹，才提议举办合宿的吗？」

    「你误会了什么啊？我是因为考前也不太会念书，才找你们两人一起去玩的好吗。」

    什、什么！？

    「……也就是说，对于这次考试的把握……」

    「当然是完全没有啊。」

    「有没有搞错！？你明明对考试毫无把握，昨天还那么臭屁地教训我！？」

    「嗄？有人规定要是对考试没把握，就只能乖乖闭嘴吗？」

    「呃、不，我倒不是这个意思――」

    「而且时政，原来你觉得我很臭屁吗？」

    「……怎么说呢，这有点像是不小心说溜了嘴……」

    「喔～」

    心情急遽恶化的明日奈在胸前盘起手，以轻蔑的目光瞧着我。

    「……好吧，关于臭屁这点我的确无法否定就是了。」

    「竟然承认了！」

    「因为我想了一下，觉得你讲的似乎也不算错。对不起。」

    明日奈以高压的态度向我道歉。

    那虽然很干脆，但一点都不像是道歉的态度啊。

    「所以，你为什么要这么计较？我不管考几分，都跟你的成绩无关不是吗？」

    「照理说是这样没错啦……但其实啊，要是风纪委员里有人平均分数低于六十，所有人就得接受惩罚。」

    「什么！？这是怎么回事！？」

    首次听闻的真相，令明日奈瞪大了双眼。

    「我的原订目标，可是所有科目别低于四十分耶！」

    「咦、咦咦咦咦……」

    四十分根本是及格边缘了吧？

    这家伙到底有多么缺乏干劲啊……

    「而且我说你啊，生涯规划打算怎么办？不上大学了吗？」

    「大学喔……真要说的话当然是想上。」

    「想上大学的话，你不觉得应该要更用功点才行吗？要是拖到三年级，可就后悔莫及了喔？」

    「要、要你管！反正就算不上大学也无所谓！因为我将来会成为人、人人羡慕的新娘！」

    「…………」

    怎么办，我刚才听到了一个童话气息超浓的梦想。

    「而且只要我想，靠爸爸的财产就能过一辈子了。」

    随后，马上又谈起现实面的未来。

    「这么说也对。所以要是明日奈你不想念，就算不读书也没关系吗？」

    「就是这么回事。」

    语毕，明日奈得意洋洋地挺胸说道。

    有资产家父母，还真是轻松啊。

    但是不必工作的人生，总觉得时间会多到不知该怎么打发。

    「那好吧，这次就当作是我的错，不该自作主张跟别人承诺事情。到时要是挨罚，也只好认了。」

    「是啊，除了死心，也没其他办法。」

    「这次合宿我不知道希有什么计划，但我会像平常一样念书，你们到时就别管我，去尽兴地玩吧。」

    「咦？……这、这样吗？不一起去玩？」

    「这还用说吗。我们办的可是读书合宿，而且还有希在，不趁这机会读书，不是白白浪费了吗？她的课业指导啊，说不定比老师的还好懂。」

    既然能够跟希请教问题，这次的合宿其实还是有益处的。

    本来我还有夏帆姊可以请教，但只要跟她待在同一个房间里，那热情的视线总是令人无法集中精神啊……

    正当我想着这些事，直到刚刚还自信洋溢的明日奈，突然变得无精打采。

    「嗯？明日奈你怎么了？」

    「……时政，你讨厌不会念书的女生吗？」

    「啊？怎么突然问起这个？」

    「回答我就对了。」

    「……嗯～我是不会因为成绩而对他人有差别待遇，但要是书念得好当然是再好不过了，不是吗？」

    「唔、嗯～」

    听了我的回答，明日奈神情复杂。

    她的这份意见调查，究竟是为了什么而问的呢？

    「……我看，我这次还是认真读书好了。」

    「？怎么突然又改变了想法？」

    「我、我可没有改变想法！只是觉得既然时政是为了念书而参加合宿，我还是勉为其难地配合一下好了，如此而已！」

    「喔喔，原来是这么回事。」

    看来明日奈的本性果然还是很善良的。

    「那么，不介意我修改一下行程表吧？」

    我一边说，一边借来明日奈的笔记本，修改上头的行程。

    『考前读书合宿行程

    八点　站前集合

    九点　沿途读书至抵达别墅

    十点　换上泳装，但其实是在读书

    十二点　午餐时间兼读书

    十三点　回到海里再读一遍

    十六点　到山里对野菜不屑一顾并读书

    十九点　晚餐时间边吃边读书

    二十点　在烟火亮光下读书

    二十一点　跟鬼一起读书

    二十二点　洗澡时不弄湿笔记本并读书

    二十三点　英日辞典仗

    二十四点　睡眠学习开始』

    「这样会读到死的啦！！」

    看了我写下的行程表，明日奈发出由衷的哀号。

    「竟然拟定这么可怕的计划，时政你是魔鬼！」

    「居然骂得这么狠！？」

    「时政你这个魔鬼！白色恶魔！」

    「为什么是白色！？」

    而且一看明日奈，她眼角竟然略为泛泪。

    想不到她竟然讨厌读书到这种地步。

    总之，我们的意见完全对立僵持。

    该怎么办才好。

    但就在这时，我的手机收到了一封简讯。

    寄件人是才刚跟我们告别不久的希。

    打开简讯一看，里头只写了这么一行字。

    『一个人回家好孤单。』

    真哀愁的心境通知。

    但就算你这么说，为了补习也只能说是无可奈何的事吧。

    不过这封简讯也算来得正是时候。既然希也会跟我们一起去，不如就趁现在问问她的意见吧。

    于是，我把我以及明日奈拟定的行程表输入并寄出。

    过没多久，我马上收到了回讯。

    『你们两个的行程都太极端了，相加除以二怎么样呢？例如上午尽情玩个够，下午再专心读书，类似这样的行程。』

    真不愧是希，好一个令人心服口服的解决方案。

    『还有时政同学，我认为把辞典当枕头扔，是很危险的事。』

    而且连我随便写下的部分都没忘记吐槽。

    毕竟明日奈刚刚对那视而不见，让我感到有点空虚。

    总之，我一转达了希的建议，明日奈立刻重新拟定计划。

    『考前读书合宿行程　上午部分

    八点　站前集合

    九点　抵达别墅后即刻更换泳装向海洋出发

    十点　携带烟火进行试胆大会

    十一点　一边进行枕头战一边采野菜

    十二点　吃午餐』

    「这会不会太紧凑了！？」

    「咦，会吗？或许是有点吃力没错。」

    「这何止是『有点』而已。一边进行枕头战一边采野菜，到底是什么状况啦。」

    「简单说，就是在大自然里打枕头仗。」

    「说起来虽然简单，实际做起来很麻烦吧，毕竟枕头要是掉到地上可是会弄脏的。」

    「只是稍微弄脏没关系的。另外，途中我们也可以改丢野菜。」

    「别拿食物玩耍啦！」

    在山里投掷枕头或野菜的高中生……这景象也未免太离奇了。

    再说这根本没什么好玩的吧。

    看来这项竞技，是确定被驳回了。

    「然后早上十点的烟火与试胆大会，也是一样有困难吧？鬼都先被你给吓跑了。」

    「可是，这样也许有机会看到白天限定的稀有鬼怪也说不定喔？」

    「只有我觉得鬼怪本身就是稀有的存在吗？」

    然而明日奈对我的劝告充耳不闻，又开始拟定下午的计划。

    『考前读书合宿行程　下午部分

    十三点　开始读书

    十四点　吃晚餐

    十五点　洗澡

    十六点　就寝』

    「各种行程都被提前了！！」

    这样算下来根本就只有读一个小时的书吧！

    「咦～可是要是上午尽情玩耍，应该会玩得很累而提早就寝吧。」

    「就算是这样，十六点就寝也太扯了。」

    小学生也没这么早睡。

    正当我这么想，希又寄了封简讯来。

    『现在差不多是明日奈拟定奇怪行程的时候？』

    她早料到了一切。

    我一边佩服，一边输入回讯。

    『呃，我想我们应该讨论不出结论，能麻烦你在明天之前为我们做一份行程表吗？』

    于是，这份工作就这样由希承揽了下来。

    风纪委员会　意见交换

    6月26日（二）

    所有风纪委员请注意。今日学生会长下达以下通知：

    『若风纪委员之中有人平均分数低于60分，

    所有风纪委员将面临惩处。』

    为了前往合宿，我不得不同意。

    还请各位加油。（时政）

    知道了。（希）

    知道了。不过60分是不可能的事。（明日奈）

    我也知道了，自己写这些毫无意义。（时政）

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第4话 再次挑战订定旅行计划

    隔天放学后。

    大家跟昨天一样完成了风纪委员的工作后，希公布了一份面面俱到的完美行程表。

    『合宿行程

    八点　站前集合

    九点　抵达别墅＆换上泳装到海里游泳

    十一点　到山里采野菜

    十二点　午餐时间

    十三点　开始读书

    十九点　晚餐时间

    二十点　再读一次书

    二十二点　洗澡

    二十三点　稍微打一下枕头仗后就寝』

    我觉得这样就差不多了，但明日奈却对烟火与试胆大会被取消表达抗议。

    「夏天的代表活动就是放烟火跟试胆大会，确定真的不办？」

    「确定不办。」

    立刻回答。

    「既然是读书合宿，当然应该要多安排些读书时间。为了避免风纪委员会挨罚，让我们三人一起努力吧。」

    希以前所未有的坚定口吻劝导她。

    ……这么说来，我记得她小学时很怕鬼，不知道现在还怕不怕？

    ……她之所以拒绝举办试胆大会，真正的原因该不会是……

    疑问不经意地在脑中浮现，但我不动声色，姑且先表达赞成。

    「我也跟她意见相同。要是真的这么想举办烟火跟试胆大会――」

    「你一定是要我自己一个人办对吧！那算了！我也一起读书总行了吧！」

    败在多数决之下，明日奈半自暴自弃地喊道。

    「不过，等之后放暑假了，我们一定要找个机会放烟火！」

    「你就这么想放烟火吗？」

    「那还用说。」

    「喔～真是出人意料。我还以为以你的个性，就算看了烟火，也只会说那『还不就是东西在燃烧』之类的。」

    「这是什么话，放烟火明明就很好玩，可以拿火花喷时政，或是放冲天炮炸时政之类的。」

    「好，总之我们绝不放烟火。」

    「为什么啦？」

    「因为烟火并不是这样玩的好吗！」

    请用更纯粹的心去欣赏它。

    明日奈的个性依旧是老样子，令人忍不住想叹气。

    「对了，那第二天大概是几点解散啊？」

    「嗯～我什么时候都无所谓，不过估计会在上午前往车站。」

    「原来如此，了解。」

    到此，合宿的行程可说是确定了。

    接下来，换清点当天该带的东西。

    「关于棉被以及毛巾，目的地那里都备有足够的数量，所以你们可以不用再带。只要准备更换衣物以及泳装，我想应该就没问题了吧。」

    「还有，要带书跟文具去。」

    「唔，时政你好唆，这不用你另外提醒啦。」

    「抱歉抱歉，开个玩笑罢了。」

    不，坦白讲，我认为明日奈忘记带去的机率可不等于零。

    就在这时，希战战兢兢地开口问道。

    「我姑且先确认一下，所谓自备的泳装，指的应该是这间学校里的泳装吧？」

    关于这问题，我也认为理所当然该是这样。

    然而我还没开口，明日奈却提前一步，一脸诧异地反问她。

    「希，你除了校内用泳装，自己没有其他泳装吗？」

    「嗯。因为我只有上游泳课时才会游泳。」

    「喔～这样啊？不过其实我也只有到别墅渡假时才会游一下就是了。」

    「……而且，因为我身材跟去年差了不少，就算自己有泳装，应该也穿不下了……」

    「呜……」

    希的回答不知为何，令提问者明日奈遭受打击。

    「……可是啊，在私人场合穿校内泳装，不觉得有点尴尬吗？」

    「会吗？其实我也打算带游泳课穿的那件去耶？」

    「男生又没差。」

    她随便就把我打发掉了。

    「喔对了，我们去的那个海边不会有其他泳客，附近也没有民宅，即使穿大胆一点的泳装款式也没关系喔。」

    「……可是光是穿泳装这件事，就让我觉得好难为情。」

    「……原来如此，真是病得不轻啊。」

    「而且就算没有其他泳客，也还有时政同学在。」

    「咦？我吗？」

    在这意想不到的时机，我被她点了名。

    而不知为何，明日奈也同意她的话。

    「对喔。也就是说时政是唯一的赏花客。」

    「这是哪门子的表现法。」

    我去那儿可不是为了欣赏泳装。

    「时政，你想看我们私下穿泳装的模样吗？」

    「……这么尴尬的问题，你问得可真是光明正大啊……」

    若要说想或不想，答案当然是想了。

    然而，我可没勇气这样当面回答她们。

    「所谓私下穿的泳装，跟上课时穿的泳装不同吗？」

    我抛出了这样一个问题应付了事。

    「当然完全不同啊。校内泳装跟私下穿的泳装，差别就跟制服与便服一样大。」

    「……这样喔。」

    我姑且装成一副理解了的模样。

    坦白讲，制服跟便服，我觉得其实不就都是衣服吗。

    明日奈说完，接着又换希抛了这么一个问题。

    「时政同学……要是看到我穿泳装，你会觉得奇怪吗？」

    「呃，这要等看到了才晓得吧。」

    「那你不准看！」

    「这是怎样！？」

    这究竟是要我怎么回答才好！？

    「可是希你想想，要是到了海边，时政只顾着看我换上泳装的模样，连泳也不游，就只是一直盯着瞧，那你会怎么想？」

    「很伤脑筋！」

    「你别拿我当主角来打那种奇怪的比方啦。」

    我才没那么变态！

    「时政你上游泳课时，会偷看女生吗？」

    「怎么可能偷看，我都很认真上课的。」

    「真的喔。时政同学一看到女生穿泳装就会意乱情迷，而不小心摸到对方胸部。」

    「慢着，希！你把事情说得太简略了！」

    虽然之前的确是发生过那样的事！

    「……时政，那是怎么回事？莫非你是个行动派的变态？」

    完全误会了的明日奈，脸部表情痉挛地瞪着我。

    为了化解这令人遗憾的误会，我决定详细解释一遍。

    那是希加入风纪委员会之前的事。当时我前往劝导女子游泳社的人，却因事情不顺利而不知所措，不小心就摸到她们成员的胸部――如此一件失败的案例。

    「……原来如此，一宗名为意外的犯罪。」

    真是怪了。我明明解释得这么详细，她却还是无法理解。

    「这么一说我才想起来，六月七日的活动报告里也有写到『由于不习惯面对穿着泳装的女性，于是在看见她们那种曝露的服装时，就会变得不知所措』呢。」

    「拜托别去回顾其他不相干的内容啊。」

    因为就在下头，还有夏帆姊那『再一起洗澡吧』的危险邀请。

    「可是啊，光是看到校内泳装就这样了，要是看到穿比基尼的人呢？时政大概会兴奋而死吧？」

    请不要擅自想像他人的不幸。

    「我那时会这样除了因为游泳社的泳装，还有一半是由于不熟悉风纪委员的工作啦。都这个年龄了，怎么可能会因为看到女生穿泳装就慌了手脚。」

    「喔～这可就难说。」

    明日奈用狐疑的目光看着我。

    没想到接下来，她回过头面对希，做出这样的提议。

    「G，希，我觉得这挺有趣的，要不要现在就去买件比基尼？」

    「咦！？什么意思！？」

    突如其来的邀约，令希惊惶失措。

    「就是呀，我们可以一起穿上可爱的泳装，在合宿时挑逗时政。你不觉得这样很有趣吗？」

    「比、比基尼我不敢穿啦！那样好丢脸！」

    「咦～可是那对高中生来说很平常耶……不过说是这么说，其实我自己也没穿过，但只要两人一起穿，就没什么好怕的了。」

    「……可、可是……」

    希为了该如何回答而伤着脑筋，同时又瞄向我，观察我的表情。

    真不晓得她是希望我做出什么反应。

    「那不然就先只是去逛逛也好。走啦，我们一起去吧？」

    「……只逛的话，那好吧……」

    「好，决定了！那我们朝购物中心出发！」

    明日奈一副跃跃欲试的模样，到了不知所谓的程度，伸起右手高举向天。

    「所以，我们接下来要去采买泳装，你要一起来吗？」

    「我才不去！」

    「原来如此，看来你是打算留作当天的惊喜。」

    「不要帮我乱解释啦！我只是没胆子跟挑泳装的女生一起行动罢了！」

    「你这个人真是不合群～不然我们在挑泳装时，你就自己随便打发一下时间嘛，之后大家再一起到一楼吃冰淇淋。」

    「……好啦，那我就到书店看个书好了。」

    事情就这么谈出了共识，我们三人于是前往站前的购物中心。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    抵达购物中心的我们搭上电扶梯，在途中暂时分头行动。

    她们前往二楼的泳装卖场，我则是搭到三楼前往书店。

    想想我也好久没逛书店了。记得钱包里还有没用过的电子图书礼券，不如就买个漫画之类的吧。

    ――我本来是这么计划的，结果才刚踏进书店，随后明日奈就传来一封又一封的简讯。

    至于简讯内容，有『到泳装卖场了！我先给希推荐几件够火辣的！』、『火辣的款式虽然被拒绝了，不过她的感觉好像也麻木了，人正站在挺清凉的款式前烦恼着。』、『希试穿了泳装，好可怕。我搞不好唤醒了一头魔物……』之类的。

    完全就是实况转播。

    拜她所赐，我根本无法专心买东西。

    同时，也有点后悔自己没跟她们一起下电扶梯到二楼。

    『这份心痒难耐的情绪该找谁发泄才好！』我差点就要发出这么一封气愤的简讯。

    而且既然希在试穿，难道她真的打算要买泳装？

    然而在那之后，简讯就这么断了后续。

    可能明日奈自己也在试穿吧。我得趁现在先选好要买的书才行。

    在那之后，又过了约二十分钟。我结完账的同时，刚好收到她们『东西买好了』的联络。

    于是我下到一楼美食街的冰淇淋摊位，跟她们两人会合。

    附带一提，如今她们两人各提了一个纸袋。

    看来她们最后还是买了泳装。

    「时政，我劝你当天最好事先做好输血的准备。」

    我们三人排着队，看着价目表挑选冰淇淋，明日奈就在这时凑到耳边轻声说道。

    「这又不是漫画剧情，我就算兴奋，也不会流鼻血好吗。」

    「唉呀，我有说你会流鼻血流到失血过多吗？」

    「……是没这么说，但还有其他需要输血的状况吗？」

    「例如被鲨鱼攻击导致大量出血之类的。」

    「如果事前能估计到会有鲨鱼攻击，那么应该有一大堆事情比准备输血更重要吧！」

    更别说有鲨鱼出没的海边根本就不该去。

    「――对了，你喜欢什么冰淇淋？」

    明日奈大概是不知该选什么好，改聊起这个话题。

    「我想想……我最喜欢的应该是薄荷巧克力吧，不过香草口味也很常吃就是了。」

    「喔～我没吃过薄荷巧克力口味，那好吃吗？」

    「我还满喜欢的，有种沁凉的口感。」

    「喔～是喔？……伤脑筋，我还是选草莓口味好了～」

    「希决定好了吗？」

    「唔……啊，你们要是选好了就先买吧。」

    「这样啊？那我就先买了。」

    看希似乎还在犹豫，于是我跟明日奈先到柜台去了。

    我点了薄荷巧克力，明日奈则点了草莓。

    而我才吃了第一口，明日奈就在这时凑过脸来。

    「G，时政，那个……我想吃吃看薄荷巧克力，能分一点给我吗？」

    「？可以是可以，但你干嘛要这么紧张？」

    「我、我哪有紧张。这是因为那个啦，你说吃起来很凉，所以我有点戒心。」

    「哪有人对冰淇淋起戒心的……那跟薄荷口香糖比起来一点都不凉，你尽管放心吧。」

    说着，我将冰棋淋倾向明日奈的方向。

    于是，她带着紧张的表情，视线对准了冰淇淋。

    「……那，我就不客气了。」

    然后，她往我刚才稍微吃过的部分咬了一口。

    「怎么样？」

    「嗯……嗯～感觉还是草莓口味比较好吃。」

    「我说你啊，有些事情就算心里那么想，也不该说出来的。」

    真是个讲话毫不客气的家伙。

    「而且你刚刚吃的份量，根本就不只是一点而已吧？」

    「要、要你管！不然我的草莓口味也分给你，想吃就拿去吃吧。」

    「喔，真的可以吗？」

    难得见到明日奈这么率直。

    于是我也不客气地吃了一口。

    「……嗯，草莓口味也不错。」

    大家一起吃冰就有这个好处，能像这样品尝各种口味。

    心满意足的我，继续吃起自己的薄荷巧克力。希也差不多该挑好了吧――我朝柜台方向一看，却发现希不知为何，板着一张可怕的脸孔站在那里。

    她望着我，眼神就像是见到了什么难以置信的景物般。

    ……这究竟是怎么回事？

    「希，你怎么了吗？」

    「刚、刚刚那是间接……」

    「嗯？」

    她音量不大，我听得不是很清楚。

    「抱歉，你能再说一次吗？」

    但就在我回问的瞬间，希突然发出响遍整条美食街的巨大喊声。

    「――刚、刚刚那是间接接吻吧！？」

    这指摘还真是始料未及啊。

    明日奈见状，连忙向她解释。

    「你、你在说什么呀希！我们只是分享冰淇淋而已呀！」

    「对、对啊！这也许是间接接吻没错，但我们完全没想那么多！对吧，明日奈！」

    「……没、没错没错！」

    「为什么突然失去信心了！？」

    既然没做错什么，那就正大光明地说出来啊！

    而不知为何，希并不接受我们的解释。

    「既然这样，时政同学你也愿意和我分享冰淇淋吗！？」

    「可以啊，我不介意。」

    「可以吗！？这可是间接接吻喔！？」

    「……被你这么一讲，我实在是很难回应啊……」

    然而照理说，根本没必要这样庸人自扰。

    因为我们的目的，就只是单纯分享冰淇淋罢了。

    「嗯……请吧。」

    我将薄荷巧克力递往希的方向。

    于是，希也战战兢兢地将嘴巴凑了过去。

    那副提防戒备的模样，仿佛冰淇淋会反咬自己一口似的。

    「……好难为情……好难为情喔……」

    随着与冰淇淋愈离愈近，希嘴里开始念念有词。

    最后，她终于吻上我吃到一半的冰淇淋。

    那与其说是在吃冰淇淋，其实就只是嘴唇沾了一下，恐怕根本就没吃进嘴里。

    然而希似乎还是获得了满足感，身子恢复成原先的姿势。

    「……所以，希，味道怎么样？」

    「――咦？味道？什么味道？」

    不行啊，她根本就昏了头。

    要是对间接接吻如此抗拒，又何必勉强自己尝味道呢？

    然而接下来，换希递出自己的抹茶冰淇淋。

    看来这次轮到我品尝了。

    「喔，那我不客气了。」

    其实我并不喜欢抹茶，但就这么拒绝她也不太好，于是姑且尝了一口。

    味道嘛……嗯，就只是抹茶。

    「希，谢啦。」

    我就冰淇淋的事向她道谢，但她似乎没听见，只看着手里的抹茶冰淇淋并嘀咕着。

    「……嘿嘿，我的第一次在今天献给了时政同学耶。」

    「这句话是不是有些语病！？」

    「嗯？这都是真的，没有语病喔？时政同学是我这辈子第一次遇上的，请我吃一口冰淇淋的人。」

    「…………」

    她说得仿佛像是什么纪念日，但这件事有那么重要吗？

    「可是时政同学，虽然这次特别破例，但你以后不可以再这样随便跟别人分冰淇淋喔。」

    「――咦，为什么？」

    「什么为什么！移情别恋是不对的！」

    「…………」

    我最后挨了她的骂，却不明白她指的是什么意思。

    该不会，其实希对于分享冰淇淋这种行为抱持否定态度？

    既然选择了薄荷巧克力，就应该贯彻下去，这样吗？

    「呃……对不起，我以后会注意。」

    尽管对希的主张大惑不解，我还是先跟她道了一声歉。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    吃完冰淇淋后，我们又在美食街待了一阵子，想想合宿时可能还会缺些什么。

    然后，明日奈向我提出了忠告。

    「对了，时政，拜托你这次可别再被你姊装上窃听器了。」

    「……嗯，我知道。」

    的确，那是我们最该提防的状况。

    毕竟姊姊以为我这次去的是宗助家，一旦被她听到我跟希或明日奈对话，一切就到此结束了。

    然而，我并不知道窃听器长什么样子，要是她藏得很巧妙，我能够找得出来吗？

    「――对了，为了防窃听，我去买个新的合宿用包包好了。」

    「新的包包？为什么那样就能防窃听啊？」

    明日奈好奇地问道。

    于是，我开始为她们说明自己想到的计划。

    「首先，我会把今天买的包包藏在房间某处，然后再把平时旅行会带去的包包里装满行李并放在房间里，而那些实际上都是这次用不到的东西。如此一来，姊姊一定会误以为我会带那个包包去参加合宿，要装窃听器的话自然也是装在那个包包里。也就是说，我只要出发当天带着事先藏好的那个新包包参加合宿，就能确保安全。」

    我洋洋得意地说完，两人的反应却显得有些微妙。

    「时政同学，你过得还真是辛苦呢……」

    「看来要是有个跟踪狂姊姊，连日常生活里都得这样斗智不可呢。」

    接受她们的同情洗礼，我竟然毫无辩驳的余地，真是连我自己都感到惊讶。

    总之，决定要买包包的我，跟她们一同前往包包的卖场。

    「时政同学想买怎样的款式呢？」

    「嗯～这次要带的只有几本参考书，还有一天份的衣物，我想应该不必买太大的。」

    然而我的意见，被明日奈给从旁插嘴。

    「是吗？为了以防万一，我看你还是买个大一点的会比较好吧？」

    「怎样的万一？」

    「例如装尸运尸之类的。」

    「那种机会一辈子也不会遇上的啦！」

    我无视明日奈那不知所云的建议，开始寻找合适的包包。

    没想到，明日奈又继续说了下去。

    「对了，话说你不觉得『Bag』的语尾独音很难发音，常常不知不觉念成『Back』吗？」

    「喔～这我也能体会。」

    「然后『Bed』也一样，转成『Bet』的发音比较好念。」

    「或是把『Simulation』误念成『Sumilation』之类的。」

    「没错没错。我直到最近才晓得，原来茶包应该要念『Tea bag』，而不是『Tea pack』。」

    「这种误会真的满常见的，例如就有人把『Analog』当成『落伍』。」

    「――咦，那是错的吗？」

    「嗯。比方说有人不会使用电脑，因此用『Analog』的方式做资料，这其实是误用，正确来说应该是『Anachro』。」

    「Anachro？从来没听过这个字。」

    「我记得全文好像拼成Anachronism吧？因为数位『Digital』的相对词是类比『Analog』，所以很多人都会把这两个字搞错。」

    「这种辞汇的误用，有些时候的确会让人很介意呢。」

    一旁的希也表达赞同。

    「我今天听到朋友说『昨晚看电视，一个人大爆笑』也是差点忍不住要纠正她。」

    「――咦？刚刚那句话有哪里不对吗？」

    「就是呀，所谓的爆笑是指一大群人大笑，所以一个人是不可能爆笑的。只有一个人的话，应该叫做大笑。」

    「喔～这我也不晓得呢。搞不好以前我也不知不觉地用过『一个人爆笑』这种说法。」

    「可是语言啊，是会随着时代而改变意思的。也许再过不久，大家就会把一个人大笑说成是爆笑也说不定。」

    「像『※一生悬命』原本也是『※一所悬命』的误用，后来就顺理成章地用了。」（编注：两者皆为日文中『拼命、尽力』之意的汉字写法，日文发音相近，此处为保留文章原意的梗，故维持原状。）

    听着我们的对话，明日奈欲言又止地瞧着我们。

    「嗯？明日奈，你怎么了？」

    「我也想像你们两人一样卖弄小知识。」

    「那就卖弄不就好了？」

    「可是我没办法！因为我根本没有小知识可以卖弄！」

    那我有什么办法。

    「应该会有一两个吧？」

    希和气地问道，但明日奈依然是闷闷不乐。

    之后，她们两个开始思考，有什么能够让明日奈卖弄的小知识。

    我则趁着这段期间，选好了包包并结账。

    但结完账离开柜台，回去找她们的我，却发现希孤零零地待在那儿。

    「咦？明日奈呢？」

    「她好像就是觉得不甘心，为了吸收小知识，到三楼书店去了。」

    「她那份过剩的热情是哪来的！？」

    所谓的小知识，应该不是特地去找来卖弄的东西吧……？

    然而想归想，既然她都去了，也没其他办法。我们决定待在包包卖场等明日奈回来。

    等了约十分钟，明日奈一脸喜孜孜地回来了。

    并且，对着我们劈头说道：

    「G，你们知道为什么天空是蓝色的吗？」

    「――对喔，你这么一说我才想到，为什么是蓝色的啊？」

    「我好几年前有听过原因，不过因为太艰深，已经被我忘光光了。」

    「哼哼，那就让我告诉你们吧。」

    明日奈得意洋洋地开始说起。

    「据说那是因为空气里虽然有许多分子，但太阳光里只有蓝色光会散射，所以天空看起来才会是蓝色的。」

    「「？」」

    坦白讲，她的说明实在是令人一头雾水。

    而希似乎也是这么觉得。

    「我说啊明日奈，有许多分子，跟蓝色光散射，有什么因果关系吗？」

    「而且，为什么只有蓝色光会散射呢？」

    「这、这个嘛……因为就是这样子嘛。」

    「你刚刚不是去吸收知识的吗！？」

    这么一点知识量，真亏她敢拿出来卖弄啊。

    「你们怎么这么唆！我心想普通的小知识吓不了你们，刚刚可是把那些艰涩的书全读过了一遍。」

    「然后因为太艰涩，根本就没理解内容是吗。」

    多么令人遗憾的孩子啊……

    然而，就这样一知半解，实在是很不痛快。

    于是，我们这次一同前往书店，读了明日奈刚刚用来吸收知识的科学丛书。

    关于天空为何会呈现蓝色，希看了那解释后似乎是理解了，我倒是跟明日奈一样完全看不懂。

    「……虽然太艰涩的部分看不太懂，总之就是蓝色比其他颜色更厉害是吗？」

    「原来如此，也就是所谓的蓝色最强论吗。」

    看到我跟明日奈彼此安慰的模样，希露出一种难以言喻的表情，默默将视线别到一旁。

    于是，在这别扭的气氛里，本日的购物之行也到此结束。

    风纪委员会　意见交换

    6月26日（二）

    我有件必须告知大家的事。

    刚刚我想起一条小知识，就当成昨天的雪耻。

    马桶塞住时。不是有一种可以打气进去通马桶的工具吗？

    我告诉你们！那个东西的正式名称其实叫做「吸把」！（明日奈）

    G～这我今天才知道呢。明日奈真是博学多闻！（希）

    虽然我也是现在才知道，可是有必要这么激动地发表吗……？（时政）

    ……如今冷静下来，我突然觉得好丢脸……（明日奈）

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第5话 出发的早晨

    时光飞逝，今天是考前读书合宿的出发日。

    早上六点醒来的我，第一件事就是先爬进壁橱拆开天花板，从黑暗之中拿出今天要带去的包包。

    那天去购物中心买的包包，一直被我藏在天花板夹层里。

    而一如当初计划，我平时旅行用的包包，如今就摆在床边当成诱饵。

    尽管如此，我现在还不能掉以轻心。要是这次又被装上窃听器，我的人生就真的完蛋了。

    虽然觉得应该不要紧，但为了以防万一，我还是把今天要带的东西全部从包包里拿出来，一件一件检查。

    等检查完毕，我换上外出服，仔细检查每一个口袋。

    「……好，看来应该是没问题了。」

    漫长的检查工作结束，我这才终于松了口气。

    想不到竟然得这样偷天换日不可――一想到自己的家庭环境，不禁令我有所感叹。

    不过转念一想，反正这也不是头一遭了。

    我打起精神，抱着包包下到一楼。

    母亲如今正在厨房准备早餐，客厅里则有夏帆姊在。

    「啊，夏帆姊早安。」

    「喔，时政早――那包包是怎么回事！？」

    一看到我拿的包包，姊姊露出一目了然的焦急感。

    由那反应来看，她果然在我的诱饵包包里装了窃听器。

    我现在还是装作若无其事，随便应付过去就好。

    「什么怎么回事？这是我三天前买的包包啊。」

    「这我可从来没听你说过！」

    「因为我的确没说过。再说不只是包包，你总不可能对我所有东西都了若指掌吧？」

    「这么说是没错……等等！你今天该不会打算带那个包包参加合宿吧！？」

    「是这么打算没错，有什么问题吗？」

    「呃、不，倒不是有什么问题……」

    姊姊一边说，视线一边四处游移。

    这人真是太容易捉摸了。

    而看来重新埋藏窃听器，就是她所想到的下一步计划。

    「话说时政，你那包包好像还不赖，能借我看一下吗？」

    瞧她那一本正经的眼神，我要是把包包交出去，后果肯定不堪设想。

    「这样的距离就能看得很清楚了不是吗。」

    「不，我希望能拿到手中仔细确认一番，而且最好是在你看不见的地方。」

    「你想对我的包包做什么！？」

    「没、没有要做什么啦！就只是想试试看那触感如何！在你看不见的地方！」

    「我就是不懂为什么要拿到我看不见的地方啦！」

    「那是因为我体验触感的方式与众不同！你看了一定会很倒胃！」

    「那又是哪门子的体验法！？」

    「就、就是例如……用舌头舔之类的！」

    「听到这种话，应该没有人会想出借吧！？」

    而且那根本不叫触感吧！是口感才对吧！

    「总之你快借我舔舔看！只要五分钟就行了！」

    「看来你显然是打算舔个透彻啊！」

    我发出由衷的哀号，为了死守自己的包包夺门而出。

    要是被她逮到，人生恐怕就完蛋了，因此我卯足全力逃命。

    跑了一会儿，我回头望去，发现夏帆姊似乎没追来。

    看来她大概也明白，想要在那种状况下安装窃听器是不可能的事。

    ……如今想来，这似乎是我这辈子头一次对夏帆姊先发制人。

    我放慢步调，调节呼吸。

    这下虽然早餐没吃成，不过至少避免了被她安装窃听器的窘境。

    可是要是这样继续走下去，我将会比会合时间早一个小时抵达车站。

    ……算了，这也没办法。

    反正车站的候车室里有间小商店，我就买个早餐，坐下来边吃边等她们吧。

    想着想着，我来到了车站，但一进入候车室，我不禁怀疑起自己的双眼。

    因为，明日奈竟然已经在里头了。

    一跟我对上眼，她的表情转为惊讶，从椅子上起身并开口说了。

    「我说你，这时间来这里做什么？难道是有心电感应，知道我提早来才跟着来的吗？」

    「不，我并没有那种特异功能。而且关于为什么会在这种时间来这，是我要问你的问题好吗。」

    「我啊？我只是因为在不对的时间提早醒来，待在家里也没事做，所以就来这儿看看了。」

    怎么又是这种模式。

    「你说待在家里没事做，可是到这里来不是也一样吗？」

    「要、要你管！同样在这种时间出现在这的你，有什么资格说我！」

    「…………」

    这么说倒也是。

    不过我是因为夏帆姊这个不可抗力，跟她的状况不太一样就是了。

    「……话说回来，在会合前一小时碰巧相遇，总觉得有种命中注定的感觉呢……」

    「……是吗？」

    只不过是碰巧提前相遇，说是命中注定似乎是夸张了点。

    然而明日奈话刚说完，不知道是不是觉得难为情，目光飘向一旁。

    「……话说，在希来会合前，我们找点事情做吧。背个英文单字怎样？」

    「嗄？在这种情况下选择读书，时政你是笨蛋吗？」

    虽然不知怎么回事，但她似乎对我很傻眼。

    就是因为笨，所以才需要读书不是吗……？

    「再说当初不是讲好了，读书是下午的事吗？」

    「哪有啊？当初只是说下午要读书，可没有『上午不准读书』这条规定。」

    「不管，违反规定是要判死刑的。」

    哪有这么霸道的。

    尽管不太懂她的歪理，但我可不想为了读书而受罚，所以还是乖乖地让了步。

    「那不然，这种时候该做什么才是正确的？」

    「嗯～也许可以随兴地玩点什么游戏？例如『现在开始五分钟内谁能说出最蠢的话』之类的。」

    还真是超乎想像的随兴。

    我是觉得，应该有其他正常一点的选择吧？

    「反正你对这种游戏最拿手了，不是吗？」

    「我这辈子从来没玩过这种游戏好吗！再说你为什么认为我很拿手？」

    「因为你光是活着就能拿冠军了不是吗。」

    「别把人家说得像是愚蠢的化身好吗！」

    真不晓得为何她能像这样，仿佛呼吸般自然而然地说我的坏话。

    「不然你就想办法用游戏赢我，证明自己不是笨蛋吧。」

    「慢着，这是个比谁笨的游戏吧？赢了岂不是更糟吗？」

    「你在说什么啊。这个游戏不是在比谁笨，而是比谁说的话最蠢。要讲蠢话很简单，但如果要讲出最蠢的话，不就得要有聪明的脑袋才行吗？真正的笨蛋，是说不出最蠢的话的。」

    「……呃，你先等等。」

    我脑袋开始一团乱了。

    她说『真正的笨蛋说不出真正的蠢话』，可是我记得她刚刚好像说过，我『光是活着就能拿冠军』对吧？

    ……而且她说的蠢话，具体来说又是指什么？

    黄色笑话吗？我只要像个小学生一样讲黄色笑话就行了吗？

    「……明日奈，让我看你的裤裤。」

    「………………你想看？」

    「不要这样严肃地当真好吗！」

    也别摆出羞答答的样子！害我都跟着害羞了！

    「时政你才是呢！不要突然性骚扰啦！害我吓了一大跳！」

    「对、对不起，我以为游戏已经开始了。」

    「即使是游戏，也是有能说的话跟不能说的话吧！唉唷，真是的，害我以为你是在追我！」

    明日奈愤慨地喊道，用手捂着胸部。

    那怎么听都不像是在追求吧？

    「我说啊，既然你意见这么多，那就示范一次来看看啊。」

    「示、示范指的是……裤裤吗？」

    「当然不是啊！是示范怎么讲蠢话！」

    「啊，对喔，说得也是……」

    发现会错意的明日奈羞红着脸，随后开始思考怎样的话最蠢。

    隔没几秒，她似乎就想到了。

    她定睛瞧着我的双眼，如此说道：

    「我今天穿的，是水蓝色裤裤。」

    「现在又是在爆什么料啊！？」

    拜托忘了裤裤吧！

    她自己主动爆料这点，倒是的确很符合蠢的这个主旨！

    「我说明日奈啊，我要送你一句你刚刚说过的话，『即使是游戏，也是有能说的话跟不能说的话』。」

    「嗯。我现在后悔得想死……」

    「这样啊，那就好。」

    幸好明日奈还有最起码的常识，这真是谢天谢地。

    ――等等，后悔得想死？

    「……难不成，你刚才说的水蓝色是真的吗……！？」

    被我这么一问，明日奈默默垂下头，脸颊到耳根全都一片通红。

    看来她一时过度冲动，不小心泄漏了自己裤裤的真正颜色。

    「……一、一切都是因为时政先说那些奇怪的话啦……」

    她似乎绞尽了所剩无几的勇气，轻声向我埋怨。

    ……不行，这家伙的笨蛋程度，我想我是绝对赢不过了。

    明日奈是傻瓜的化身。这是无可置疑的胜利。

    「那、那么接着反过来，换比谁说话最有智慧。」

    我可没勇气再那样继续下去，于是提议了新的游戏。

    并且，一个人自做主张地开始了。

    「那我先开始吧。爱因斯坦的特殊相对论。」

    「……海洋很辽阔。」

    「费马最后定理。」

    「宇宙更辽阔。」

    「…………」

    不知道为什么，总觉得这游戏玩起来无比空虚。

    看来我们两个果然是傻瓜……

    重新体认到这件事实的我们，已经连游戏也不愿再玩了。

    当初为了消磨时间而自创游戏，就是个错误的抉择。

    「对了明日奈，有件事我完全忘了问。关于住别墅时的三餐问题，已经都打点好了吗？」

    我突然发现，自己竟然把吃饭这个重要的问题给遗忘了。

    「嗯？嗯～这问题我完全没想过，不过叫外卖不就好了吗？」

    「叫外卖……还真是资产阶级的想法啊。」

    基本上我们到明天中午就会解散了，但是三餐都叫外卖这样真的好吗？

    总觉得这样下来，似乎会是笔不小的开销。

    「别墅附近没有超市或餐馆之类的吗？」

    「嗯～用走的话是远了点，不过搭计程车的话马上就到了。」

    「那样反倒更花钱……没有什么其他的办法吗？」

    否定性的回应就这么反覆了几次，明日奈终于嘟起了嘴。

    「什么嘛。这次事情追根究柢，还不都是因为时政男扮女装的结果差强人意。」

    「那是我的错吗！？」

    「当然是啊。要是你的女装能扮得像样点，我们就能搭我爸的车，那么便可以请他送我们去餐馆，也能带各种食材到别墅去。」

    「不……嗯，好吧……我很抱歉。」

    尽管前提就已经有点问题，但我还是姑且先跟她道声歉。

    「我是很想负起责任啦，可是我只会做些简单的料理。」

    关于这方面希好像很拿手，可是她人也不在这里。

    正当我想着这些时，明日奈不知为何，露出期待的眼神瞧着我。

    「什么什么？时政你要做菜给我们吃吗？」

    「呃，我不是说了我只会做简单的东西吗，例如咖哩之类。」

    「喔～这就很厉害了啊。」

    「是、是吗？」

    「是啊，像我就绝对没办法。会做咖哩的人，每个都是魔法师喔。」

    想不到竟然在这种时候被她当成魔法师。

    她的魔法师认定基准也太宽松了点。

    「先不管我是不是魔法师……总之，我们要不要去豌豆逛逛？」

    所谓的『豌豆』，指的是站前那间二十四小时营业的超市。

    被她这样一说，我也开始有点手痒，因此心想何不去逛逛里头的熟食区，来决定今天的菜色。

    就这样，两人前往超市，而就在途中，我突然想起另一件事。

    「对了，我还没吃早餐呢。」

    「是喔？需要我帮你挑选吗？」

    「为什么要多管闲事啊？」

    「唔，不准说我多管闲事。饮食得考虑到营养均衡，各方面都得兼顾才行。」

    「喔～是喔。可是明日奈，你对这方面有研究吗？」

    「完全没有。」

    「我想也是。」

    既然没有你还说这干嘛。

    「我姑且问一下，你是打算推荐我什么早餐？」

    「嗯～首先是蔬果汁。」

    「喔，还真是出乎意料地正常。」

    「然后是牛奶。」

    「毕竟钙质也很重要嘛。」

    「接下来是豆奶。」

    「饮料会不会太多了点？」

    「就这样。」

    「结果全都是饮料嘛！」

    不，我绝不认同这叫做早餐。

    明日奈她平常到底都吃什么样的早餐啊。

    听到这样的菜单，不禁让我有点替她操心。

    不久，我们来到了超市。我采取普通的方案，挑了三明治跟咖啡牛奶当早餐。

    将两样东西放入购物篮后，我接着开始思考午餐菜单。

    「你有没有什么合宿时想吃，而且做起来又简单的家常料理？」

    「嗯～燕窝汤之类的？」

    「那不是高中生合宿时会吃的东西啦！」

    那种高级食材就拜托饶了我吧。

    何况那煮起来简不简单也是个谜。

    「而且我看这间超市大概也没卖燕窝这种东西吧。」

    「不然有什么料理叫做简单家常，而且又能跟高中生合宿匹配的？」

    「面类基本上应该都算简单吧，例如拉面或凉面之类。」

    「那就流水素面吧！」

    「嗯……这的确是面类没错，可是『流水』的部分做起来应该不算简单吧？」

    「是吗？不就是用竹子做出滑水道而已吗？」

    「我们可没有竹子这种材料，也没有制作滑水道的技术啊。」

    「唔～那就咖哩就好了。」

    「咖哩是吧，了解了。」

    「因为时政实在太唆了，只好妥协成咖哩。」

    「吵死了！」

    总之这就先列为候补之一，等希来了再问她意见如何。

    「然后，晚上我看不如就像我说的叫外卖吧？反正离别墅几公里处就有一间寿司店。」

    「也对，毕竟到时大家应该也读书读累了。」

    「然后明天的早餐，就吃隔夜的咖哩。」

    「也好……咦，结果这下全部都搞定了。咖哩还真是了不起啊。」

    「果然是魔法。」

    「不，这跟魔法无关。」

    我随口回应，同时将计划打成简讯，征询希的意见。

    「总觉得啊，光是这样想着三餐的事，就有一种合宿的感觉呢。」

    等候回讯的期间，明日奈这么说着。

    「喔喔，这么说的确是。」

    如今一回想，我从以前到现在，大概只有进餐馆时才会决定自己想吃什么。

    平常就只是母亲准备什么就吃什么，从来没有去多想。

    「……我本来以为合宿只是到外头过夜，原来大家还得决定许多事，得一起携手合作才行呢。」

    有了这些新发现，虽然如今说这种话似乎迟了点，但我开始期待接下来的合宿生活了。

    风纪委员会　意见交换

    6月30日（六）

    趁着这个机会，我把意见交流簿也带来了。

    接下来即将开始两天一夜的合宿，

    希望大家都能注意自身安全，不要受伤了！（时政）

    你说得对，得小心别受伤了。

    像我在车站时就说错了话，

    导致精神受到重创……（明日奈）

    什么？我抵达车站前发生了什么事吗？（希）

    发生了一件非常遗憾的事……（时政）

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第6话 世间充满了危险

    在电车上摇晃了四十分钟，出车站后走了约二十分钟，我们终于抵达明日奈她家的别墅。

    「之前只听你轻描淡写地说是别墅，如今亲眼见到，还真是有够壮观呢。」

    站在纯和风的豪宅前，希发出感叹之声。

    由于她不曾去过明日奈的家，见到这般景象显得格外感动。不过不只是她，我也同样对这个格局感到震撼就是了。

    厉害的不只是建筑，连周遭环境也同样不简单。

    只要站在别墅门口，眼前就是一片蔚蓝的海洋。

    地平线在另一端无限延伸，鸟儿在远方天空优雅翱翔。

    但一回过身，后门的石阶又与生意盎然的大自然相系。

    只要凝神倾听，就能听到树木随风起舞的O@声。

    这样的环境……的确是非得好好玩一玩不可。

    因此，尽管才刚到访，我们当下就决定先去换上泳装。

    「这间房间就给时政你当寝室吧。我们两个要到隔壁房间更衣，敢偷看的话就宰了你。」

    将房间分配给我后，明日奈又叮嘱了一遍，这才离开了房间。

    不可能会去干什么偷窥勾当的我，拿出平常校内使用的泳裤开始更衣。

    ……附带一提，在我更衣的途中，隔壁房间传来这样的对话。

    「明、明日奈……」

    「什么事～？」

    「不……不要一直盯着我看啦。」

    「为什么？大家都是女生，有什么关系呢？」

    「就算都是女生，还是会害羞的啦……」

    「是吗？可是你看我更衣时就没用毛巾遮啊？」

    「这种事每个人的感觉都不一样……可是应该是明日奈你太开放了。一身光溜溜的被别人看见，不会觉得不好意思吗？」

    「嗯～还好耶，反正大家构造还不是都一样……好吧，大小不太一样就是了。」

    「喂，你在看哪里啦！？」

    「嗯～没什么，只是觉得希的胸部不只大，连形状都很漂亮。」

    「明日奈！？时政同学就在隔壁喔！？」

    「那不是更好吗，毕竟我是在称赞你。」

    「一、一点都不好啦！」

    「啊哈哈，希害羞的样子好可爱喔。」

    「哎唷……」

    我忍不住侧耳倾听，但要是再继续听下去，我的这股心痒难耐的感觉恐怕就要失控了。

    所以虽然觉得有点可惜，我还是决定先一步前往海边。

    我单手拎着海滩鞋，前往玄关的方向。

    一踏出别墅的庭院来到外头，迎面而来的是一片白色沙滩。

    一如明日奈先前所言，附近看不到其他人影。

    能听到的，就只有悦耳的浪潮声。

    「哈……海可真是辽阔啊……」

    我边说着废话边眺望眼前景色。过了不久，希她们的说话声传入耳里。

    「……我还是觉得好难为情。」

    「希你身材这么好，有什么好难为情的呢？站在你身旁的我才该难堪吧。」

    「明日奈你身材这么高挑，有什么不好。」

    「与其长得高，我更希望把身高长到其他地方去。」

    ……她们正在聊男生不宜的女孩话题，我应该可以回头没关系吧？

    冒出疑问的我，视线转向她们，明日奈身着泳装的模样率先映入眼帘。

    她穿的泳装，是上下皆为蓝色的比基尼。

    有如艺术品般的匀称身材，被小小的布块应付似地遮着。

    与内衣相去无几的裸露度，反而害我这个看的人不禁害羞了起来。

    ……倒是听说她今天的裤裤也是水蓝色的，难道她喜欢蓝色系吗？

    「喂，时政，你是不是正在胡思乱想？」

    视线相交的瞬间，心思就被猜透了。

    明日奈就是在奇怪的方面特别敏锐。

    「我、我听不懂你在说些什么。」

    我装个笑容勉强敷衍过去，接着，视线投向躲在明日奈身后的希。

    ……裸衬衫？

    不，我当然知道她衣服底下穿着泳装，只是因为上头那件罩衫有点大，造成她仿佛只穿那件衣服的错觉。

    「呃……为什么希还穿着罩衫啊？」

    「说是觉得让时政看到自己穿泳装的模样很难为情。」明日代她说明。

    可是现在这身打扮，应该比泳装更难为情吧？只有我这么觉得吗？

    「可是希啊，你总不能一直维持着这样的打扮吧？」

    经明日奈劝导，希大概是下定了决心，开始解开罩衫的扣子。

    而卸下名为罩衫的薄纱后――接下来出现的可真是魄力十足的模样。

    她穿的是粉红色的比基尼，但某部分却绷得仿佛就快要被撑爆似的。

    跟校内泳装比起来，这破坏力还真不是同一个档次。

    怎么说呢……活在这世上，真是太好了。

    顺带一提，希脱下罩衫的瞬间，在我身旁的明日奈不太高兴地啧了一声。

    看来我直盯着希胸部的事，可能被明日奈察觉了。

    另一方面，希则是忐忑不安，手捂着胸口并问道：

    「……不、不会很奇怪吧？」

    「嗯，很适合你喔。」

    「谢、谢谢……」

    希不知为何恭敬地答谢，随后就这么默不吭声。

    看样子，她是真的非常难为情。想不到才被我一个人看到，就令她这么害羞。

    幸好这座海滩没其他人，否则要是有很多游客，大概每跟人擦身而过，她就得像这样遮着身子吧。

    ……另外以个人观点来说，我也不太希望其他人见到她们穿泳装的模样。

    「话说回来，这里还真的没有其他泳客呢。这就是所谓的私人度假海滩吗？」

    说着，我伸了一个无拘无束的懒腰。

    想不到接下来，明日奈满不在乎地说了。

    「当然不会有什么泳客啊，因为这一带可是禁止游泳的。」

    「喔～原来如此，怪不得……――禁止游泳！？」

    她是在说些什么！？

    「好像叫什么……赤是吧？总之就是有一种会刺人致死的鱼，就栖息在这附近。」

    明日奈讲解时，一副事不关己的模样。

    而且――

    「好，那我们游吧。要是真的挂了，到时再看着办。」

    「我们可没办法像你一样乐观啊！」

    我干嘛要为了海水浴赌上性命啊！

    我往一旁望去，希也是一脸无言。

    看来这件事，她也是头一次听说。

    ……就这样，海水浴临时取消了。

    取而代之的，是采野菜活动。

    「唔～其实我觉得那应该不要紧啊……」

    我们听着明日奈不满地碎碎念，并要求她带我们到平常采野菜的地点。

    由于懒得换装，我们依然身穿泳装，脚踩着海滩鞋。

    「竟然穿着泳装采野菜，简直就像是笨蛋。」

    我边爬着石阶边说，结果被走在前头的明日奈瞪了一眼。

    身为风纪委员，总不能在禁止游泳的海域游泳。尽管她看来心情非常不好，也只好随她去了。

    「……倒是希，你怎么又把罩衫穿回去了？」

    我向忙着扣钮扣的希问道。

    「因为一直穿着泳装，实在很难为情嘛……」

    「是这样吗？」

    「就是这样。要穿这种泳装，真的需要很大的勇气，所以我很佩服明日奈能够那样若无其事。」

    「是吗？我觉得你只要想成是，反正世上还有其他人穿着相同的泳装，把自己放开些就好了……不过嘛，其实我也是抱着自卑感在穿就是了。」

    明日奈突然忧郁了起来。

    虽然不知道她所谓的自卑感是什么，不过看来这话题我还是不要多嘴比较好。

    我一边想，一边沿着山路前进，明日奈就在这时忽然停下。

    接着，她指向眼前阳光普照的地带并开始说明。

    「我们到了。这里就是每年都会长蕨菜的地方。」

    ……然而，即使把她介绍的区域附近全看过一遍，能找到的依然只有杂草。

    我跟希歪着头，纳闷不已。

    「明日奈，也许是我们技术不好没看到，可是这里好像没有蕨菜吧？」

    「嗯，我也是来到这里才想起来，蕨菜是春天生长的植物。」

    「咦咦咦咦！？」

    什么意思！？是说这下连野菜也没得采了吗！？

    「不过别担心，只要再走一段路，有个地方可以采野莓。」

    「喔，这样啊？虽然野莓好像不太能归类为野菜，不过听起来真是值得期待。」

    「另外那野莓超级难吃。」

    「这下期待落空了！」

    「这很合常理不是吗？要是野莓不用改良品种就很好吃，那么长年栽培美味草莓的人们立场何在！」

    「呃……为什么现在变成是在教训我？」

    这是我的错吗？

    我非得察言观色，假装期待那难吃到不行的野莓才行？

    「――哼，要是这么不愿意那就算了。采野菜活动取消！」

    大概是我一脸嫌恶的模样把明日奈给惹毛了，她自作主张地宣布下山。

    ……坦白讲，我松了一口气。

    毕竟我可不觉得自己吃了那野莓，还能有什么正常的反应。

    于是，一无所获的我们，沿着上山时的路线折返。

    结果就在途中，明日奈似乎发现了什么。

    她跑到岩石后方的阴影处，摘起那个东西。

    「你们看，这里长了香菇呢。」

    兴冲冲的明日奈说道，同时手里抓着一朵其模样令人食欲尽失的链类。

    ……不知为何，我有种强烈的不祥预感。

    「我说，明日奈，这种野外生长的香菇，吃下去没问题吗？」

    「就是呀～要是有毒的话就糟糕了。」

    然而我们的担忧，明日奈并不介意。

    「别担心，有个方法能鉴别出它能不能吃。」

    明日奈开始道起有关菇类的知识。

    也许只要从小接触自然，就能像她一样学会这方面的知识。

    「要鉴别香菇呀，其实只要试吃看看就晓得了。」

    「这家伙根本没打算要鉴别！」

    请你对香菇多一点警觉心好吗。

    因为这跟禁止游泳的海滩一样，出了差错可是会死人的。

    「――啊，喂！！」

    我话都还没说完，明日奈竟然就把刚采的香菇送进嘴里。

    当然，那香菇还是生的。

    这也未免太野蛮了吧。

    「……嗯～感觉没什么味道。既然是野生的香菇，香气应该再浓郁一点才是。」

    她气定神闲地分析缺点。

    结果下一秒，香菇竟然真的被她吞下去了。

    「……所以，你身体还好吗？」

    面对吃掉香菇的明日奈，我战战兢兢地问道。

    「完全没事。所以我刚才不就说了，要你们尽管放心吗。」她冷静地答道。

    「这、这样啊？那就好。」

    「真是的，多信赖我一点好吗……不过话说时政，为什么你肩膀上坐了一个小小的武士？」

    「那是什么幻觉！？」

    难不成，是香菇的中毒症状。

    「呀～！那武士开始挥起刀来了！」

    「明、明日奈你先冷静，那只是幻觉――」

    「刀正中时政的脑门！时政死掉了！」

    「别擅自把我杀掉啦！」

    好一个失礼的幻觉。

    然而正当我忙着愤慨的期间，事态也持续恶化。

    「不得了了！杀掉时政的武士竟然得意忘形，打算毁灭世界！快想想办法啊时政！你不是个武士吗？」

    「竟然开始语无伦次了！」

    「事到如今，只能靠时政发动特殊能力『恶魔之手』才能拯救世界！」

    「――啥？恶魔之手？」

    「你忘了自己的超能力了吗！只要被你的右手触碰，不管什么东西都会消失无踪！」

    「这是什么无敌设定啊！？」

    而且招式名也太简便了吧！？

    「另外关于发动条件，只要高喊『咆哮吧！我的恶魔之手！』就行了！」

    「还真是丢脸得要死！」

    依常识来想，手根本不会咆哮吧？

    「来吧时政！为避免邪恶的武士危害世界，得靠你的力量消灭他！」

    「…………」

    明日奈似乎真以为世界级危机即将降临，正颜厉色地往我这儿逼近。

    ……不得已，我只好勉为其难与她配合。

    「你说的武士，是在那个方向吗？」

    「嗯，那武士就在那儿。」

    「……好啦，我照办就是了。」

    我将右手臂向前伸出。

    但是随后，明日奈又对我喊话。

    「时政，这样不行，你要摆好姿势！」

    「连姿势都有影响吗！？」

    「这还用说吗！首先右手臂要挺直，左手握紧拳头，然后双脚张开身体微蹲，眼神要正对前方。」

    「要求还真是有够多！」

    但看这氛围，要是不照办，事情恐怕没完没了，我只好照着要求，摆出她所说的姿势。

    ……我上一次摆出这样的姿势，应该是国小跟同学玩扮英雄时的事了。

    「这、这样可以吗？」

    「嗯，非常好。来吧，喊出来吧！」

    于是我照她所言，喊出那句丢脸的台词。

    「――咆、咆哮吧！我的恶魔之手！」

    『叮咚&#9834;』

    恶魔之手发动的瞬间，传出仿佛手机拍照时的效果音。

    我诧异地往旁边一看，发现明日奈正拿出手机，相机镜头对着我。

    「……啊，好了OK了。」

    「什么OK了！？」

    「没有啦，这是合宿的回忆嘛。其实我打算拍许多照片做成一本相簿，希望第一页能放上时政最帅气的姿势。」

    「现在是在整我吗！？」

    一旦收录那张相片，那本相簿岂不就完全成了我的黑历史了吗！

    「而且话说你不是吃了香菇产生幻觉了吗？」

    「香菇？喔喔，你是说这个？」

    明日奈拿出了刚才的香菇。

    「为什么还有第二朵！？」

    「其实这朵香菇啊，是在附近杂货店里看到的玩具，我从爬山前就偷偷带在身上，刚刚吃香菇也只是装个样子而已。」

    竟、竟然是玩具……

    「也就是说，刚刚的什么小武士――」

    「当然是骗你的。」

    「我说你啊……！」

    实在很不爽的我，伸手打算抢明日奈的手机。

    「喂，时政你干什么啦！」

    「快把手机拿来！我只删那张丢脸的照片就好！」

    「不要啦！放手！」

    明日奈喊道，并抓着手机迅速退向后方。

    「这可是我的甜蜜回忆！」

    「闭嘴！那对我来说可是呛辣又辛酸！」

    「呀啊～时政的恶魔之手要来了！」

    「忘了那个角色设定吧！」

    我想尽办法要抢手机，但明日奈就这样面对着我并倒退而逃。

    这家伙还真是灵巧。

    「――喂，危险啊！」

    然而我的劝告徒劳无功。对后方毫无防备的明日奈，被树枝戳中了背部。

    「好痛～！」

    见到她边哀号边捂着背部，我停下追逐的脚步。

    「喂喂，你不要紧――」

    话才说到一半，眼前发生了意想不到的事。

    明日奈的泳装上半部，竟然开始往下滑落。

    看来刚刚的树枝似乎钩到了绳子，并且就这么将它给扯了下来。

    ――呜哇，这下不妙了！！

    为了防止她春光外泄，我一着急，双手几近反射性地伸向她即将滑落的泳装。

    ……然而，为时已晚。

    泳装比我早一步，滑落到地面上。

    ……也就是说，此刻的明日奈，上半身是呈现裸体状态。

    而我的手，此刻又正好往她那儿伸去。

    结论就是：我直接就摸上了明日奈的胸部。

    这真是一大惨事。

    那胸部不但柔软，还有一种奇妙的触感自手心传来――

    「呀！喂，你的手在摸哪里啦！？」

    我还没会意出那是什么，面露困惑之色的明日奈便发出惨叫。

    我的手当然很快就抽了回来，明日奈的胸部却又因此而裸露在外――

    正当我陷入轻微混乱时，明日奈的手机就在下个瞬间，对准我的颜面飞来。

    手机正中我的额头，传来强烈震荡。

    「好痛！！」

    然而现在这状况，我显然没有抱怨的资格。

    体悟到这点，我只好强忍着额头的痛楚，先向眼看就要哭出来的明日奈下跪道歉。

    在大自然里下跪，其实别有一番风情――我不禁心想。

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第7话 另一种恐怖故事

    才刚来到别墅，就发生了不少事。

    我们宝贵的三小时玩乐时间里，有两个小时被我浪费在罚跪上头。

    一回过神，如今已是午餐时间。

    结果，我们的上午行程，没有一项是完成的……

    顺带一提，我们的午餐，吃的是希为我们做的夏季蔬菜咖哩。

    照当初规划，本来应该是由我来煮，但因为我跪了太久，因此在执行上有物理层面的困难。

    深感歉疚的我暗自发誓，等一下一定要负责洗碗。

    回到别墅，换回便服的我们，围坐在放着午餐的和室桌四周。

    然后，我跟总算肯原谅我的明日奈，一起喊了一声开动。

    「时政同学，咖哩的味道还可以吗？」

    「嗯，味道好极了。」

    「太好了～那我以后应该能当个好太太吧？」

    「是啊，能每天吃到希亲手烧的菜的那个男人肯定很幸福。」

    「说、说什么幸福的，时政同学你太过奖了……」

    受了夸奖，希大概是不好意思，双手捂着脸颊。

    不过看她似乎挺开心的，我就多赞美个几句吧。

    「G，明日奈，你也觉得这咖哩不错吧？」

    「…………」

    我找了个话题跟明日奈聊，然而眼神才刚对上，她立刻把脸撇向一旁。

    ……不知为何，在这个节骨眼，明日奈的心情似乎又开始恶劣了起来。

    用餐结束后，我到厨房洗碗。等洗完回到起居室的时候，她们两个已经准备好要开始读书了。

    「啊，时政同学，谢谢你帮我们洗碗。」

    「哪里，我才要谢谢你做咖哩给我们吃。」

    「嘿嘿嘿，像这样子，其实还挺快乐的呢。」

    「像这样子？」

    「……就是啊，由我煮饭，饭后由时政同学洗碗，像这样子的生活。」

    「喔喔，这的确是很有合宿的感觉。」

    「……时政同学你应该是没完全听懂我的意思。不过算了。」

    希顿时鼓起了脸颊，不过很快就变回原先幸福的表情。

    她还真是个怪人。

    「这些不重要啦，我们还不开始读书吗？」

    一旁的明日奈不知为何不太高兴地这么说，还往我这儿瞪。

    我记得她原本不是不想读书吗？

    尽管我心怀疑问，我们还是决定先开始下午的读书行程。

    另外关于这次读书会的运作方式，是每个人先各自选定想读的科目，要是碰上不懂的地方，再向担任临时讲师的希请教。

    像这种时候，有个全方位的资优生，还真是一大助力。

    毕竟这次考试，我们得设法拿到平均六十分以上的成绩才行。

    ――但，我们的读书计划虽然顺利启动，却面临一项问题。

    明日奈的集中力，没多久就溃散了。

    「读书读得好累～我们也该休息了吧～」

    「慢着慢着，我们才读不到五分钟好吗。」

    「是呀，再过二十五分钟才休息，在那之前先加把劲吧？」

    「唔，那就加油吧……」

    她暂时是把希的话听进去了，然而五分钟后……

    「读书读得好累喔～我想冷却一下脑袋，我们一起去游泳嘛～」

    「都说这一带是死亡海域了，你怎么还想着游泳啊？」

    「什么死亡海域！明明就只是禁止游泳！」

    「就是因为搞不好会死人，所以才叫做死亡海域啦。」

    「明日奈，要是想冷却脑袋，这里有冰敷贴喔。」

    「谢谢你，希！」

    她安分地将冰敷贴贴上额头，然而又过了五分钟……

    「我受够了！我们去放火烧了学校！」

    「明日奈，这样什么问题也解决不了的啦。」

    「时政同学说得没错喔。与其去学校放火，还不如退学要来得好一些。」

    「我、我不想退学啦……」

    类似这样的对话大概每五分钟会循环一次，然后明日奈才会不情不愿地回去读书。

    坦白讲，有点效率不彰。

    尽管如此，幸亏每次希都会出面劝导，帮我减轻不少负担。

    虽然我觉得她最后提出的建议好像有些冷静过头了。

    于是，我们读着书，期间穿插许多休息时段，就这么用功了一整个下午。

    不久，太阳下了山，晚餐时间到了。

    一如当初规划，我们叫了外卖寿司。

    寿司才刚送到，我马上被明日奈命令：「交出鲔鱼肚肉当作白天的赔偿！」我只好乖乖地照办，同时换到了她的鲑鱼子。看来她似乎讨厌吃鱼卵。

    总之不管怎样，她似乎已经从白天的打击里复原，这下稍微可以安心了。

    将原本念书用的桌子收拾干净后，三人吃着寿司，这时明日奈忽然开口：

    「话说啊，我们真的不办试胆大会吗？」

    看来她还玩得不够。

    明明考试迫在眉睫，难道她都没有所谓的危机感吗？

    「不办啦。当初不是都说好了，午后要全力读书吗。」

    「就是说呀。而且外面那么黑，很危险的。」

    希也赞同我的话，但声音却有些颤抖。

    看来她还是老样子，对鬼怪没辙吗？

    而并不知情的明日奈，接下来又提出这样的点子。

    「那不然聊点恐怖故事嘛，现在边吃边聊就好。」

    就在那瞬间，我看到希的表情抽搐了一下。

    但我装作不知情，同时向明日奈反问：

    「你说要讲恐怖故事，那你自己有准备吗？」

    「嗯？没有啊？」

    「没有你还提议啊。」

    「时政你没有吗？例如以前遇过的灵异体验之类。」

    「并没有。」

    「怎么会没有嘛。」

    你气我也没用吧。

    「那么希呢？」

    「嗯……」

    希面露难色。

    她更不可能会有吧――我心想。

    没想到就在这时，她说出意想不到的话。

    「……时政同学，你还记得我们在小学五年级时，参加夏季登山露营的那个试胆大会吗？」

    「那我当然记得……咦？当时有发生灵异现象吗？」

    「倒不是灵异现象。我只是偶然想起，那天晚上发生的事。」

    「……喔喔，你是说我们两人半夜回到试胆路线重走一次的事？」

    「嗯？什么什么？那是怎么回事？」

    明日奈似乎很感兴趣，目光闪烁地要求详细说明。

    「抱歉我得先泼你冷水，那个可不是什么灵异故事，就只是希在试胆途中掉了钥匙圈，后来注意到时跑回去寻找，如此而已。」

    「没错没错。那时大家都称赞我认真懂事，所以我不想被人知道自己弄丢东西，才会一个人偷偷回去寻找。」

    「也不想想自己胆子有多小。」

    「要、要你管！」

    「我那时发现希不太对劲，所以假装去上厕所，跟在她身后追了上去。」

    「嗯――时政同学那时跑来陪我，我真的好开心。」

    就这样，我们两人遥望远方，天南地北地聊起种种往事。

    而搭不上话的明日奈，则是意兴阑珊地待在一旁。

    ……看来还是结束掉这个话题比较好。

    「对了，我想起来我有一个珍藏的恐怖故事。」

    听到明日奈似乎想起了什么，我转过身子面向她。

    于是，明日奈压低声调，开始说着：

    「这是我国中同学的真实体验。她当时是女子网球社的社员，从入社时就一直暗恋着男子网球社的学长。」

    到这里明明还只是常见的恋爱情节，但希却已经畏缩起来了。到底是哪个部分令她觉得恐怖啊？

    而这么说虽然不太庄重，但希有如小动物般的畏缩模样，还真是有点可爱。

    「随着时间经过，两人愈来愈要好，亲密到甚至会一起去看电影。后来，女方再也压抑不住，于是下定决心跟学长告白。但很遗憾，对力的回应是NO，说自己只当对方是个学妹。」

    还真是常见的拒绝方式。

    就是这失恋招致悲剧吗？

    「然而她的苦难并没有到此结束。经过这件事，不只喜欢的学长与她产生隔阂，原本很要好的男子网球社与女子网球社也因此而疏远。最后，女生觉得自己该负起责任，于是离开了网球社……结束。」

    「――啥？」

    我不禁怀疑起自己的耳朵。

    「这样就结束了？她都没惹出什么事情吗？」

    「惹出事情？你怎么这样说我同学坏话啊？」

    「呃，我没有那个意思，只是……我问个基本的问题好了，这叫做恐怖故事吗？」

    「由于向喜欢的人告白，导致两人关系产生裂痕，最后甚至还退社。这不可怕吗？」

    「嗯～是这样说的吗？」

    告白会带来相应的风险――这故事呈现的，不就只是这么回事吗？

    不过对有心要告白的人而言，也许听起来真的很恐怖吧。

    像我身旁的希，就已经被她给吓坏了。

    「怎么说呢，这跟我想像的有点不太一样。」

    我老实说出自己的感想，结果明日奈不悦地低哼一声。

    「不然时政，你也说个故事来听听嘛。」

    「呃，我不是说过了吗，我没有什么鬼故事可讲。」

    「自己编的也行。」

    「自编的也一样没有啦。」

    「就说是自编了，你当场编一个不就好了。」

    「这是什么强人所难的说词！？」

    我可从来没编过什么故事。

    不过要是现在拒绝，感觉她又会要求我做别的事，我就姑且试试看吧。

    「呃，那么……好久好久以前，住了一对老爷爷和老奶奶。」

    「是个童话风格的起头。」

    「某一天，老奶奶到河边洗衣服，一颗巨大的桃子从上游漂了过来。」

    「这不是『桃太郎』吗？」

    「老奶奶带着桃子回去，用菜刀将它劈开，结果里头出现的，是个被切成两段的男孩尸体。」

    「吓死人了！才过了三十秒，老奶奶就成了杀人犯！」

    「就这样，桃太郎还没打鬼就先挂了。结束。」

    我掰了个非常没头没尾的故事，想不到似乎很合明日奈的胃口。

    「不错嘛时政，原来鬼故事并没有想像中的那么难编。」

    「呃，你这样称赞，会害我不知该怎么反应。」

    「所以，我也试着编了一个。」

    「你动作还真快……我就姑且听听看吧。」

    「好久好久以前，住了一对老爷爷和老奶奶。有一天，老爷爷为了打发时间，做了一个陷阱，结果抓到一只笨鹤。」

    「好瞎的故事。」

    「可是老爷爷并不想吃鹤，于是就把那只笨鹤给放生了。」

    「这样算是好人还是坏人啊……」

    「结果某一天，有个美丽的姑娘来到老爷爷家，要求说『请让我借住一阵子。还有，不管发生什么事，请千万别打开我房间的门。』」

    「原来是『白鹤报恩』啊。那姑娘其实是鹤变的对吧。」

    「借给姑娘住的房间，每晚都会传出奇怪的声音，可是老爷爷跟老奶奶每晚都忙着大玩SM，对那声音丝毫不在意。」

    「吓死人了！这老爷爷到底是怎样啦！」

    各方面行动都令人不舒服！

    「另外老爷爷是S。」

    「没人想知道的真相就这么公诸于世了！」

    都一大把年纪了，别那样每晚鞭打老奶奶啦！

    ……不妙，如今一想像，害我开始没食欲了。

    我冷静下来一看旁边，希也是傻眼的模样。

    「嗯……怎么说呢，鬼故事还真是不适合在吃饭的时候讲。」

    「就是说呀，我们换个更适合在吃饭时聊的话题吧。」

    「可是，该聊什么话题才好呢。」

    「不然我们反过来，把坏结局的故事改编成好结局怎样？」

    「可是童话故事的坏结局，其实并没有很多吧？」

    「例如『国王的新衣』之类的。」

    「那个算是坏结局吗？不就是对衣服很挑剔的傲慢国王，被假扮成织工的骗子给欺骗而已吗？」

    「就算是这样，在大众面前全裸出巡，这样的惩罚也太重了。我觉得起码得在最后加上一句『然而国王是个愈被众人看，就会愈兴奋的人，这对他反倒是种犒赏。』比较好。」

    「这样的童话太讨厌了啦！」

    而且这对读者而言是坏结局吧。

    如果故事以国王兴奋的场景当结尾，陪读的家长岂不是得跟小孩子一起沉浸在尴尬的气氛里吗。

    正当我对明日奈的蠢构想感到战栗不已，旁边的希说话了。

    「『国王的新衣』也就算了，我倒是很想把『卖火柴的女孩』改成好的结局。」

    「喔～这我倒是能体会。」

    「什么嘛，时政你是在歧视我吗？」

    「这叫做公正的判断。」

    「在寒冷天气中卖火柴，在点燃的火柴里看见幻觉，最后蒙主召唤，实在是太可怜了。」

    「就是说啊。」

    「要是那么想取暖，挑个有钱人的屋子放火烧掉不就好了吗。」

    「这种点子只有你想得出来啦！」

    「嗯～不过这也许能把故事带往好的方向喔？在火焰蔓延之际，屋里跑出一个老爷爷，『是谁放火烧我的房子？』『我只是想取暖，而且忌妒有钱人。』『你这孩子真老实，要不要当我的养女啊？』也许会变成这样的结局也说不定。」

    「如果真是那样，那个世界的人们脑袋肯定都有毛病吧。」

    再说那也不是能从容对话的时候。拜托先去灭火好吗。

    看样子，有明日奈在场的这个当下，我们就等于是别想在晚餐时聊适合的话题了。

    我刚得出这样的结论，晚餐时间也到此结束。

    风纪委员会　意见交换

    6月30日（六）

    读书读腻了～我想出去玩～

    好想放烟火喔～好想办试胆大会喔～（明日奈）

    要是有空写这些有的没的，去把数学公式背一背吧。（时政）

    默默写字的时政看起来好像恶灵，好恐怖喔…………（明日奈）

    可是换个想法，这下连试胆的步骤都省下来了不是吗？（希）

    我没办法乐观到那种地步啦……（明日奈）

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第8话 尝试男女混浴

    时间已过晚上十点，饭后的读书如今也告一段落，到了差不多该准备就寝的时候。

    接下来，我们得先决定洗澡的顺序，然而明日奈就在这时，提出匪夷所思的主意。

    「洗澡这种事，三人一起洗不就好了？」

    「啥！？」「呜咦！？」

    我跟希都以为听错了，发出理所当然的质疑声。

    然而明日奈却满不在乎地说：

    「为了让一家人能够在一起舒适泡澡，爸爸当初也要求将浴场设计得宽敞些。不过说是这么说，我也不曾跟他一起洗过澡就是了。」

    「慢着，明日奈，这可不是宽不宽敞的问题。为什么没跟父亲洗过澡的你，却打算跟我这个外人一起洗澡？」

    「就是说呀，高中男女一起洗澡，这几乎都要犯法了。」

    希也满脸通红地表示反对。

    但明日奈的意见依旧不变。

    「只要裹着浴巾不就好了吗？嗯～不过因为更衣间只有一间，时政你先进去吧。」

    「什么叫裹浴巾就好――」

    「快点去快点去。我们等一下真的会一起进去洗，你浴巾可要裹好喔。」

    我才刚接到命令，立刻就被赶出房间。

    ……咦？不会吧，真的假的？

    不不不，这一定是玩笑话吧？她们俩不会真的来吧？

    尽管内心的动摇非同小可，我还是照她们所说的前往更衣间。

    并且，在脱光衣服后，姑且将浴巾围到腰间――只有一个人时，这么做实在很蠢就是了。

    入浴的准备就绪后，我拉开通往浴场的磨砂玻璃门。

    这里的浴场，竟然是露天的。

    在漆黑的夜空下，一座巨大的木制浴槽稳稳地坐镇在那儿。

    这已经隐然有温泉胜地的水准了。要是几个男生一起来洗，应该会有个捣蛋鬼在里头游起泳来――就是像这样的规模。

    当然，我是不会在里头游泳的。

    我在淋浴区简单冲洗后，很快进到里头泡澡。

    浴槽里的水呈现乳白色，带有些许牛奶香。

    当然这并不是温泉，只是掺了入浴剂，然而配上这浴场的气氛，带来一种难以言喻的畅快感。

    「呼～痛快，痛快。」

    我忍不住像个老头般吁了一声。

    要是接下来能够男女混浴，那就真的死也无憾了。

    当然，这只是说笑的。

    ――当我好整以暇地泡着澡时，连接浴场与更衣室的玻璃拉门上浮现人影。

    一开始，我还以为自己眼花，没想到几分钟后拉门被打开，她们两个真的进到浴场里来了。

    这也就罢了，她们竟然没穿衣服。

    身上有的，就只是一条短浴巾。

    「……啊？咦？」

    在浴池里的我，陷入轻微恐慌。

    但即使揉了揉眼睛，她们俩的幻象依旧存在。

    「嗨～时政，洗澡水够热吗？」

    除了幻象，甚至连幻听都出现了。

    这到底……是怎么回事？

    「抱歉，时政同学……我想拒绝明日奈，却拒绝不了……」

    「希的脸皮实在有够薄，我费尽千辛万苦才把她拉进来呢。」

    说着，明日奈得意地挺起胸膛。

    呃不……她到底在胡说些什么？

    她干嘛真的跑来男女混浴啊？

    话说我刚刚才想着，如果能男女混浴的话死也无憾。要是我今天之内真的挂了，到时她们要怎么赔我？

    正当我一片混乱时，她们开始冲洗身子。

    吸了水的浴巾贴在肌肤上，变得益发性感。

    而且大概是因为那布料很薄，底下的大腿仿佛若隐若现……

    ――不对！不行，我不能看！

    我自言自语地劝诫自己，将视线从淋浴区挪开。

    这本来需要坚强的意志，但秉着风纪委员的责任感，我勉强办到了。

    结果，先盥洗完毕的明日奈，往我所在的浴槽逐步逼近。

    顺道一提，她身上的浴巾长度就跟平常穿的裙子差不多，就只是勉强能遮住重点部位。

    尽管长度短得惊人，但要踏进浴槽的话还是得抬起脚。我在一旁看得心跳不已，担心她会不会春光外泄。

    「呼～真是舒服的洗澡水。不过说是这么说，其实也只不过是掺了入浴剂而已。」

    明日奈开玩笑地说道，双手作势舀了一下池水。

    由于入浴剂使水混浊，我完全看不到她水面下的身体。

    「G，你刚刚一直在等我们进来吗？」

    「哪有可能。看到你们真的进来，我心脏差点都要停了。」

    「我想也是……话说，你底下应该有照我说的围着毛巾吧？」

    「喔，这你不用担心。我可是乖小孩，别人怎么交代我就怎么做。」

    「那就好。其实我从头到尾就只担心这件事。」

    「你应该有其他更该担心的事吧！？」

    「虽然是泡在水里，但这样子面对面，实在是教人眼睛不知道该往哪里摆呢。」

    「那是我该说的话吧！」

    「……喔～」

    听到我高喊，明日奈用别有意涵的眼神看着我。

    「干嘛啦。」

    「没事，只是觉得时政你还真是绅士。本来我以为要是男女混浴，你会更加地盯着我看。」

    「……明日奈，你真的打从心底当我是变态吗？」

    「可是，男生不就是这样吗？」

    「嗯……这么说也不算错啦。」

    毕竟明日奈刚刚踏进浴池时，我的确是目不转睛地盯着她瞧。

    我反省到一半，这才发现希就站在浴槽边，表情相当困惑。

    一跟我对上眼，那困惑的神色又更加明显。

    「――啊，抱歉，我这就转向旁边。」

    「…………」

    看到希默默点头，我背过身子，随后便听到后方传来扑通的入水声。

    于是，这下我们三人全都泡进了同一个浴槽中。

    毫无疑问，无可辩解，这怎么看都是混浴。

    「总觉得，这第一次的混浴，感觉还真是有点奇怪。」

    在这样的状况下，明日奈冷静地发表感想。

    我心想应该不要紧了，于是转过身面对两人。

    「时政，你该不会很紧张吧？」

    「那还用说吗。」

    「喔～那么为了舒缓紧张，就由我来开个话题吧。」

    「喔？什么话题？」

    「刚才更衣的时候我有摸希的胸部，真的是超柔软的。」

    「呃！？明日奈！？」

    预料之外的报告，让希真的着急了起来。

    另一方面，不知该如何反应的我，只能露出暧昧的笑容。

    「啊，希你看时政，那眼神一定是在想着色色的事情。」

    「并没有！」

    「喔～那不然时政，你能告诉我你现在在想什么吗？」

    「……这、这个嘛……」

    ……我的确是，有想过那么一下下。

    「我也想要揉――之类的？」

    「我才没有想得那么下流！」

    「咦～一定有吧？你是骗不过我的。」

    「你又看得透我的心思了？你是魔法师吗？」

    「你在胡说些什么？魔法师不是你吗？」

    「还在对咖哩那件事念念不忘吗！」

    可不可以忘了那个魔法师检定。

    听了我们这异次元般的对话，当时不在场的希，露出『？』的表情。

    「可是时政你老实说，你对女生的身体难道没兴趣吗？」

    「这……当然不会没有。」

    「你有色情书刊吗？」

    「我没那种书好吗。那东西没满十八岁根本买不了吧。」

    「喔～可是之前我班上就有男生偷偷带那种书到学校里。」

    「那种人我身边也有啊，也不知道他们都是跟谁接收的。尽管如此，我还是没想过要去看。」

    「但其实很感兴趣对吧？」

    「一点点。」

    「喔～」

    听了我的回答，明日奈露出别有意涵的笑容。

    「……干嘛啦。」

    「我觉得呀，会有那种好奇心，是很正常的事。毕竟我自己也有兴趣，想看看异性的身体是什么构造。」

    下一秒，明日奈有点难为情地，提出一个匪夷所思的点子。

    「……不然，我让你看看吧？」

    「――什么！？」

    明日奈这句话，令我忍不住惊呼。

    这家伙……到底在胡说些什么。

    「你觉得呢？一切都由时政你来决定。」

    「啊……呃……」

    我区别不出这究竟是机会还是危机，整个人动摇不已。

    各种想法，在脑海里穿梭。

    ……身为风纪委员，这种时候当然非得拒绝不可。

    可是总觉得……又有点可惜？

    「哎唷，干脆一点好吗？」

    大概是因为我沉默太久，让明日奈等得不耐烦。

    接下来，她又这么说了。

    「好吧，那么为了做准备运动，我暂时先解下浴巾一次。」

    「什么准备运动！？」

    而且她说要暂时解下浴巾，但那种事只要发生一次就完蛋了吧……？

    然而我并未阻止，明日奈则是开始在池水里蠢蠢而动。

    不久，她真的脱下了裹在自己身上的浴巾，从水里捞出并放到浴槽边。

    如今的明日奈，整个人浸到脖子处。尽管池水一片乳白，什么也看不到，但水面下的她……

    「你……不会吧……」

    现在的我，已经不知道该做出什么表情才好。

    只要笑……就行了？

    但即使在这种状况下，明日奈依然满不在乎。

    「反正你之前都看过一次了，而且还直接摸到胸部。」

    「是、是这么说没错啦……」

    「而且，有人说只要是好朋友，就算是男女之间，也会像这样裸裎相见喔。」

    「那是从哪里打听来的！？」

    「G，时政，我们来互看一下嘛？我先让你看看我的好了。」

    「…………」

    ……不知为何，在那个瞬间，我从『互看』这个字眼里，感受到无限的可能性。

    首先，女生让对方看她的裸体，接着，换男生让她看裸体。

    这样的关系，正是所谓礼尚往来。

    当初，我以为这次合宿是生死一线间，但看来并没有这回事。

    ……人在家里的母亲，我们已经十五小时没相见了，您过得还好吗？

    今天，我想由衷地感谢您。

    ――谢谢您将我生为男的。

    ……就这样，我的开悟才刚刚结束。

    而明日奈就在下一秒，真的从水里站了起来。

    于是，女体的神秘，就在我的面前一览无……遗？

    从池水里现身的明日奈不知为何，竟然穿着泳装。

    「――咦？」

    「啊哈哈，你上当了！」

    明日奈伸手指着呆若木鸡的我，笑得乐不可支。

    「被吓到了吧？其实我跟希啊，浴巾底下都穿着泳装！」

    明日奈得意洋洋地揭开真相。

    我将头转向一旁，看到希一脸歉疚。

    「抱歉，时政同学，我有试着阻止过她……」

    「之前啊，时政的姊姊不是整过我们吗？后来知道真相后我就一直在想，下次一定要换我们来整人。」

    明日奈笑容满面，主动供出这次的动机。

    然后，她一边扶着胸前的泳装，一边把解开的肩带重新绑回去。

    原来为了骗过我，她事先把肩带解开，以防绳子露出浴巾外头。

    还真是精心策划啊……

    「呃……简单说，我被骗了是吗？」

    相较于愕然的我，明日奈一副志得意满的模样――

    「本来就是嘛，我们怎么可能真的只围一条浴巾就跑来男女混浴嘛。」

    ――并说出一句，非常合情合理的话。

    「…………」

    ……嗯，是啊。

    没错，我早就觉得不太对劲了。

    毕竟男女混浴说穿了，只是男人的幻想罢了。

    再说，明日奈打算裸露，希却完全没阻止她，我就觉得怪怪的。

    嗯，我就知道有问题。

    ……可是，尽管心里纳闷，身为男人，还是会不由自主地信以为真。

    男人就是这样嘛，总是追求着浪漫。

    「――喂，时政，你该不会在哭吧！？」

    发现我眼睛湿润，明日奈这下慌了起来。

    「……不是的，明日奈，这并不是眼泪。」

    「不，那怎么看都是眼泪吧。」

    「不，不是眼泪。男人有些时候，眼睛就是会像这样毫无由来地分泌出液体。」

    「……是、是喔……怎么说呢，我很抱歉……？」

    明日奈大概是心怀罪恶感，心情也跟着急转直下。

    这下反而换我感到抱歉了。

    「没关系的，你别介意。都要怪我不好，被『互看』这个字眼牵着鼻子走。」

    「咦？慢着，时政――」

    「是我太蠢了，竟然对这个字眼信以为真，以为可以看到好东西而不会被骂。男女之间的友情说穿了，根本是不存在的……」

    「没、没这回事啦，男女之间的友情还是存在的……只是怎么说呢，时政在我心目中不是那样的对象……」

    「也就是说，我们之间还没建立足够的友情，一切都是我不好……」

    「我、我不是这个意思……」

    结果，我陷入自暴自弃，明日奈则在一旁忙着安慰。

    原先沉默不语的希，这时突然说话了。

    「……我看，我来跟时政互看好了。」

    「……希，没关系的，不用这样勉强自己为我打气。」

    「不，我是认真的喔。毕竟男女互看，应该满有趣的。」

    希变得积极了起来。

    「可是，希你也穿着泳装不是吗？」

    「到时我当然会脱掉泳装……虽然被人看见裸体，实在是非常难为情的事，不过要是时政同学愿意跟我互看，那么我很愿意解放一切。」

    希虽然红着脸，语气却十分认真。

    「其实我从很久以前，就对男性的身体构造非常有兴趣。虽然健康教育课有教过那些，但光看图片实在是不太懂……」

    ……希，够了。

    有性骚扰前科的你说出这种话，听起来可不像是在开玩笑啊。

    「可是我又找不到人可以聊，结果好奇心一失控，就开始拿字典查询色色的单字。」

    她好像愈说愈吓人了。

    「其实我应该等将来嫁人后再好好了解，可是这次跟时政同学一起洗澡，我实在是克制不住了……」

    ――就在这瞬间，我从希的眼神里察觉到危险。

    同时，本能也发出警告。

    ――不妙，这下不妙了。

    混浴的裸裎相见，让希濒临失控。

    如此一来，我只能采取唯一一种行动。

    「抱歉，希！我还是觉得男女裸裎相见不太好！」

    撇下这句台词，手捂着缠在下半身的毛巾，我从水里站了起来。

    并且，无视希所说的任何话，前往更衣间。

    我采取的行动，就是在问题发生前，尽快离开现场。

    而我离开时，还听到身后的明日奈出言消遣。

    「你跟她认真什么呀！」

    那家伙根本什么也不懂，才说得出那种风凉话！

    来到更衣间，关上玻璃拉门，我这才吁了口气。

    ……真是好险。

    我差点就得在她面前裸露，彻底教她男性的身体构造。

    如今想来虽然有些可惜……不对不对不对，别再去想那些了。

    我放空思考，从更衣篮里拿出干毛巾，擦干身上水分。

    ……顺带一提，我在拿毛巾时，发现一旁更衣篮的篮子边缘，挂着一条水蓝色的布块。

    明日奈那家伙……这更衣间可是男女共用的，就不能跟希一样把衣物藏好吗。

    亏我刚刚才放空思考，这下全白费了。

    因为吹风机在房间，我拿毛巾吸干头发水分后，便开始穿上衣服。

    等一下大家稍微打个枕头战然后就寝，今天就结束了。

    但我这时才想起，我们都还没铺床呢。

    照惯例，女生洗澡都是洗很久的，到她们洗完澡，恐怕还得等上起码三十分钟。

    基于一片好意，我决定在她们洗澡时，先帮大家铺好床。

    在穿完袜子之外的所有衣物后，我拉开浴室的门，想问她们棉被放在什么地方。

    「明日奈，我们的棉被――」

    然而疑问没能获得解决，就此无疾而终。

    因为，我才刚拉开玻璃门，立刻看见希的裸体。

    眼前的情景完全超乎想像。

    希就坐在入口一旁的冲澡处洗着头发，但不知为何上下两件泳装都已经脱掉了。

    也就是说现在在我眼前的希，完全是一丝不挂的模样。

    因为她正在洗头，也就没有用泡沫遮掩身体部位这回事。

    让所有男学生都心怀爱慕的希，她的裸体就这么被我看光光了。

    ……而且，事情尚未就此告结。

    原本泡在浴池里的明日奈，接着马上站了起来。

    「你、你这家伙！为什么大大方方地走进来啊？」

    对着方才还一起泡澡的我，明日奈劈头就是一连串毫无道理的抱怨。

    附带一提，从水里起身的她，也是同样一丝不挂。

    我今天第二次，与明日奈的胸部见了面。

    而且这次她不只上面，连下面也是毫无防备。

    平常深藏于裙子底下的秘密花园，被我看得一清二楚。

    事发太过突然，我一度陷入错觉，以为自己身在天堂。

    然而，见到明日奈猛然回神，遮住并尖叫着泡回池里，我的意识这才重返现实。

    而随着尖叫声响起，原本在洗头的希这才发现到我的存在。

    最后，我承受着两人份的尖叫声，火速逃回更衣间。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    在浴场事件后过了约五分钟。

    如今我待在起居室里，接受洗完澡的明日奈事后追究。

    另外据她所言，希因为羞怯过度，暂时无法与我见面。

    「我自己呀，也是一样羞到脸都快烧起来了，可是要是放任不管，接下来可不晓得你会对我们做出什么事。」

    一边说，明日奈一边拿起不知从哪弄来的绳子扯了几下。

    「要是有心赔罪，你就放弃抵抗，乖乖遵从我的命令吧。」

    「……所谓命令是？」

    「我要绑住你的手脚一整晚。」

    「真的假的！？」

    「当然是真的……我可不希望你用刚刚的视觉记忆，做出什么奇怪的事。」

    「奇怪的事……？」

    ……嗯，看来是指那档事。

    「……好吧，那就把我绑起来吧。」

    我对着同年级的同学，提出奇怪的要求。

    那件事毕竟太过失礼，我连反驳的念头都没有。

    「……话说，我可以问个问题吗？」

    「什么？」

    「为什么你们两人把泳装给脱了？」

    「……什么为什么，当然是因为洗澡不方便啊。谁知道你会那样突然跑回来。」

    「……这么说也有道理……」

    既然我都离开浴场，她们自然没必要再穿着泳装。

    「……当然，这不全然是你的错，可是现在要是没把你捆起来，我实在是不甘心。」

    听了这番话，我让她反绑双手，同时轻轻点了个头。

    「要是这样能让你痛快些，那好吧。」

    「我一点都不痛快就是了。」

    换来的则是全盘否定。

    「另外……我姑且问一下，你大概看到了哪个地步？」

    「……所、所谓的地步是……？」

    「这、这种事，不用我解释吧……」

    「呃……知道了的话，你有什么打算？」

    「我哪知道有什么打算。是希要我问，我才这么问的。」

    「希吗……」

    这么说来，希当时正好洗头洗到一半。

    她应该闭着眼睛，又被淋浴的水声蒙蔽，恐怕连我是何时出现的都不晓得。

    「……有看到胸部。」

    「很清楚吗？」

    「挺清楚的。」

    「大概几秒？」

    「连秒数都要！？」

    「只是供参考啦，你快老实回答。」

    「……我想想看，大概两秒左右吧。」

    「原来如此……所以，那边有看到吗？」

    「若要说有或没有……希那时是蹲着的，根据那个角度，我想就算说没看到，应该也不过分吧。」

    ……神啊，我究竟是在招供些什么啊。

    正当我对自己的诚实抱持疑问，明日奈随后一副难以启齿般，问了这么一个问题。

    「……那，我的呢？」

    「你、你的嘛……应该上下两边都……」

    顿时，明日奈从脸到耳根全都一片通红。

    「……怎么办，时政，我现在害羞得好想死。」

    「别问我……」

    「连身体都热到不行。我到海里游个泳好了。」

    「拜托，明日奈，不要搞自杀。」

    「要是干脆豁出去裸泳，不知道有没有可能麻痹这份羞耻感？」

    「这是哪门子的解决方案！？」

    「或者说，设法让时政忘掉今天发生的所有事？」

    「很遗憾，我并没有什么操控记忆的能力。」

    「听说头部一旦受到强力冲击，有时会导致记忆消失。」

    「……这样啊。我今天读书读得还挺认真的，不过这也没办法。」

    「――喂，你干嘛当真啦。」

    「没什么，只是觉得如果稍微敲几下应该还无所谓。话说你打算拿什么敲我？」

    「嗯～真要敲的话，可以用房屋的柱子之类的？」

    「这与其说是敲我，应该是我主动去撞才对吧？」

    「就是像除夕夜敲钟那种方式，让时政去撞柱子。人家不是说除夕钟声的一百零八响，能够消除人们的烦恼吗？」

    「要是用头敲个一百零八次，别说是烦恼消失，连人都变废人了吧。」

    「……这么说也是。好吧，那我就饶了你，不删除你的记忆了。」

    「谢谢。」

    「不过不好意思，时政你还是得换房间。要是让你睡在隔壁，我会觉得心神不宁。」

    「呃……要换房间是可以，但若是你不介意，请在绑住我双脚之前先说。」

    「不要哩叭唆的。蚯蚓也没有脚，还不是一样能移动。」

    「这是什么歪理？」

    「不管啦，我也是绑完了才想起来，可是要解开绳子又很麻烦，你就稍微努力一下吧。」

    「像蚯蚓那样努力移动是吗？」

    「没错。别担心，我会在一旁好好看着你的。」

    「嗯，我倒希望你别待在旁边看。」

    ……尽管如此，一切毕竟都是我造成的。

    只不过是暂时变成蚯蚓，我就稍微忍耐一下吧。

    「好吧，明日奈，带我到你所说的房间去。」

    「我从以前就常常在想，为什么你总是能这么快打起精神？照理说应该要更慌张点才对吧？」

    「要是连遇上这点小事都不知所措，那就别想跟你这种人打交道了。」

    而且一旦舍弃了尊严，人可是无所不能的。

    就这样，我试着模仿蚯蚓的移动方式，却随即发现问题：以人体的构造，这根本是不可能的任务。

    不对，应该说其实我模仿成功了，只是那移动速度实在是慢得可以。

    因此到最后，我选择横向滚动。

    至于在一旁低头看着我的明日奈――

    「为何你总是这样，绝不轻言放弃呢……？」

    不知为何，她似乎有点感动。

    我则是一边努力翻滚，一边回答她。

    「……不轻言放弃，是不需要理由的。我只要在这个当下，尽我所能去做就对了。」

    「时政……」

    「明日奈，我不能让你和我这种满身泥臭的人为伍。快回到属于你的房间去吧。」

    「……不，我要在一旁看着你――看着名为星河时政的男人，那卓越的人生脚步。」

    「是吗……抱歉，我总是这样连累你。」

    「别说这么见外的话，我们不是好伙伴吗？」

    「…………我说你啊。」

    「嗯？」

    「现在是在演哪一出？」

    「我哪知道啊。而且你自己还不是一搭一唱的。」

    「我不一样啊，要是不想办法自我振作，我根本没办法这样继续下去。」

    我边演着这莫名其妙的戏码，边在走廊上不停翻滚。之后，又过了好几分钟，我总算抵达新房间。

    「床都先帮你铺好了。那么接下来，我要到天亮才会来帮你解开绳子，这段期间你自己上厕所应该没问题吧？」

    「喔喔，应该没问题，要是遇上最坏的状况，也许半夜会去找你帮忙就是了。」

    「帮忙处理尿床？」

    「为什么是事后处理！？我想上厕所的当下就会去叫你了！」

    「这样啊？反正，你就相信自己的膀胱吧。」

    「想不到我竟然会有必须仰赖器官的一天……」

    「人生有时就是这样……那么，时政，晚安。」

    「喔喔，晚安。」

    我回应完，明日奈关上和室的纸门，离开了房间。

    门关上的同时，我的漫漫长夜也就此开始。

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第9话 月夜的告白

    当天深夜，在洒了层朦胧月光的房间里，我边听着虫鸣边想。

    ――有没有什么即使被捆绑，也能睡得安稳的姿势？

    今天承受了视觉上的刺激，我已经精神亢奋，连用普通的睡法都不见得能成眠，要是又加上手脚被捆，这下更是休想睡觉了。

    整体来说，那的确是我的错。若要说是罪有应得，的确是我自己活该。

    当初返回浴场时，应该要先敲个门出个声才对……

    正当我如此反省之际，远方忽然传来脚步声。

    走廊的某处，木板『嘎吱、嘎吱』地作响。

    想不到深夜里的脚步声，听起来竟然这么阴森。

    不但如此，那脚步声还往我这里节节逼近。

    最后，在我房前停了下来。

    我浑身的感官知觉，这下全集中到走廊上。

    紧接着，纸门『唰』地开出一条缝。

    从门缝伸进来的竟然是――一把菜刀。

    「咦咦咦咦！？」

    难不成，有母夜叉要来杀我吗！？

    我现在可是动弹不得耶！

    这下岂不是成了一块肥美的俎上肉吗！！

    我吓得心脏险些就要罢工，结果继菜刀之后，希也从门缝里探出头来。

    「……我来了。」

    她就像个捣蛋的孩子般俏皮地说道，但因为左手仍然握着菜刀，看起来实在是有一点恐怖。

    「呃……你为什么拿着菜刀？」

    「当然是为了要割断绳子呀。」

    「喔～原来如此，所以才选了菜刀是吗。」

    尽管一开始亮出菜刀的那一幕让人感觉有点恶意，不过以希的个性，她应该不是故意要整我

    「我刚刚还以为是谁要暗算我呢。」

    「…………」

    「慢着，这阵沉默是怎么回事？」

    「嗯……看到时政同学被绑住，我感到有点不太妙。」

    「怎样叫不太妙！？」

    「就是有一种，想要对时政同学乱来的冲动……」

    「拜托，你千万要忍住！」

    「……我尽力试试看。」

    希陈述了她那自我克制的抱负后，向我逼近。

    接着，绕到我背后，手伸向夺去我人身自由的绳索上。

    「那么，我现在就把绳子割断。」

    「喔喔，麻烦你了……话说，既然来帮我解开绳子，代表你肯原谅我了吗？」

    「不，还没原谅你。」

    简短又冰冷的回答，让我觉得自己似乎不该问的。

    「……可是，被绑着一定很不方便，也没办法睡觉吧？我很担心时政同学，担心得睡不着。」

    「……谢谢你。然后，这次真的很抱歉。」

    「就是啊。虽然说是意外，但时政同学你也太大意了……害我好难为情。」

    希轻声嘀咕，随后不发一语。

    她现在心思似乎全集中在割断绳子上头，于是我也停下交谈。

    过了一会儿，绳子终于断开，我的双手双脚重获自由。

    「呼～终于割断了。」

    看来割绳子似乎是一份费力的工作。希终于喘了口气，将菜刀摆到桌上。

    接着，她做出一项提议。

    「那么时政同学，要是你希望我能原谅你之前那件事，那么……能陪我一起去散个步吗？」

    「散步？可以是可以，不过是要去海边？还是去山上？」

    「当然是海边。夜晚的山上太可怕了。」

    「这样吗。话说，你现在还是怕鬼吗？」

    「与其说是怕，其实只是有点排斥罢了……还是说，时政同学比较想去山上？也许山上比较有气氛？」

    「气氛？」

    「啊，不对不对……我的意思是，不知道哪里散起步来会比较有意思。」

    「喔喔，原来是这样。嗯～我基本上比较喜欢海边吧。」

    「这、这样啊？那就决定去海边，我们出发吧。」

    讨论出结果后，为了不吵醒睡着的明日奈，我们尽可能放低音量，往海边出发。

    一出了别墅，眼前是一片梦幻的景象。

    平静的浪潮一涨一退，海面在月光的照耀下闪闪发亮。

    「哇～满天都是星星呢。」

    我照她的话抬头一瞧，许许多多的星星，在夜空里飘游闪烁。

    相较于平常在家里看到的星空，这儿的星光散发着更加强烈的光芒。

    「还真是壮观啊。」

    「因为空气清新，连星星也看得格外清晰呢。」

    「是啊。以前从来没去注意过，原来大自然这么美。」

    对着夜空，我们只有连声赞叹。

    在那之后，两人仰头对着夜空欣赏了好一阵子，随后才弯下腰，比邻坐到沙滩上。

    「我呀，这次是头一次跟不是家人的人一同旅行呢……而且，也是头一次在这个时间跟男生独处。」

    「这我也是一样。」

    「……G，时政同学，像这样跟我在一起，您有没有什么……特别不一样的感受呢？」

    「特别感受是？而且，你干嘛突然用尊称叫我？」

    「不小心的尊称就别在意了……所谓特别的感受，就是例如跟我一起欣赏海景的感想，或是……」

    「喔～感想啊……我觉得，这就有如做梦一般。」

    「有如做梦一般！？」

    希反问道，表情又喜又急。

    「是啊。一个月以前的我，就连做梦也想不到风纪委员会增加到三人，还办了这样的合宿。」

    「……什么嘛，原来是这个意思……」

    我是不知道怎么回事，但希显然很失望。

    难道她期待的，是更感人的回答吗？

    「……其实我也觉得，时政同学能像这样与我比邻而坐，简直就像是做梦一样。」

    希说着，眼珠向上瞧着我，轻轻地微笑。

    「不过虽然这么说，我的『就像做梦』的意思，其实跟时政同学的不太一样喔。」

    「嗯？意思不一样？」

    「……今天晚餐时，我们聊了小学时试胆大会的事，您难道忘了吗？」

    希没正面回答我的疑问，对我说话也改回尊称。

    并且，声音微微颤抖。

    「那天也跟现在一样，是一个有月光的夜晚呢。」

    「……这么说来好像是。」

    不过当时的我们，根本没空仰望夜空。

    「我记得希你那时一边找钥匙圈，一边还担心会不会有鬼怪出没，从头怕到尾呢。」

    「嗯，我那时真的很怕，而时政同学你为了替我舒缓紧张，边走边唱歌给我听。」

    「先说好，那次可不是我自愿唱的，是希你一直叫我『快点唱歌，拜托，现在唱首歌好吗』，最后我才只好开口唱的。」

    「咦～是这样吗？」

    「没错。」

    「可是，我以前应该没那么厚脸皮才对呀。」

    「吵死了，你别想就这样搪塞过去。」

    「可是呀，在那种状况下，一般是不会选择校歌的吧？」

    「我可没那胆子唱普通歌曲啊。校歌有什么不好，跟小学生很搭不是吗。」

    「唱起来的确是像个小学生。」

    「而且话说后来唱到高音部分时，你不也半途加入了吗？」

    「没错没错，听着听着就害我也跟着想合唱了。而且时政同学你第三段的歌词根本是乱唱的。」

    「因为平常朝会时只会唱第一段嘛。会把校歌整首唱完的，我看只有入学典礼跟毕业典礼吧。」

    「也就是说既然经历过那两个典礼，时政同学你现在一定能唱完整首？还记得歌词吗？要不要现在试试看？」

    「不，算了。」

    「真冷淡。」

    「话说这件事的重点是找钥匙圈，可不是什么校歌啊。如果要把我唱校歌的事挖出来，那么希你差点跌落悬崖的事也一起顺便说一说算了。」

    「啊～！！那次我真的以为自己死定了！四周那么黑，谁会晓得哪边的地面是空的嘛！」

    「可是我就晓得啊，而且还抓住了你的手。」

    「时政同学真的是我的救命恩人～」

    「是啊，连我都觉得自己那次的表现真是精彩。」

    「后来，时政同学你说我太粗心大意，于是就牵着我的手找。」

    「在那之后，我们好像突然就停止了对话。」

    「因为人家很难为情嘛。」

    「嗯，我也很难为情。那可是我头一次跟女生牵手牵得那么牢。」

    「嗯，我也是喔。」

    「――我们找得那么卖力，最后却没找回钥匙圈。」

    「结果沮丧到隔天早上，才发现原来东西已经被送去失物招领，真想说『这种事拜托早点说好吗！』」

    「一听到朝会上的失物招领，真的是蠢到害我都笑了。」

    「就只有我们两人笑个不停呢。」

    「是啊，还被大家用异样眼光看待。」

    「当时虽然很难为情，如今却都成了美好的回忆呢。」

    「一点也没错。虽然途中遭遇危险，不过基本上还挺有趣的。」

    「那次合宿过后，我们在学校里开始有了交谈。」

    「结果升上国中后就分开了。」

    「嗯。可是到了高中，又被分到同一班时，我真的觉得，这肯定是命运的安排。」

    「不过我们俩直到上个月为止，好像都没说到什么话啊。」

    「毕竟三年没见面了嘛，都不知道该说什么才好。」

    「结果谁知道竟然会因为那种事，让我们又重修旧好。」

    「……别再提电车色狼的事了啦。」

    说完，希嘟起了嘴。

    接下来，她重新带回话题。

    「你还记得登山露营结束后，游览车的那件事吗？」

    「嗯？哪件事？」

    「回到学校下游览车时，我又道了一次谢，结果时政同学你说『反正我都已经知道你是胆小鬼了，以后要是想私下找人帮忙，就来找我吧。我会偷偷帮助你，不让其他人知道。』」

    「……你记得可真清楚。」

    是的，没错。

    小学时的我，确实是说过这么不长眼的话。

    那个年纪总是会比较白目啦，拜托原谅我吧。

    「不过啊，我们的立场如今已经逆转了。」

    希在国中三年间有了成长，我反倒在不知不觉间变得懦弱。

    搞不好当时的我，比现在还要有胆量也说不定。

    「可是那个瞬间，我真的觉得时政同学是全宇宙最帅的人。我心想，这个人是真心接纳了我的弱点。」

    接下来，希面露毅然之色，对我如此表白。

    「……我想，那应该就是我的初恋了吧。」

    ――那瞬间，我觉得世界仿佛静止了。

    各种环绕着我们的声音，突然变得什么也听不见。

    然而一切只是我的错觉。只要凝神倾听，风声与浪潮依旧清晰可辨。

    ……也就是说，我刚刚并没有听错。

    传进耳里的话语声属于希，并且货真价实。

    尽管已经是过去式，但我不禁再三思量，这句告白所带有的份量。

    ……原来，希曾经喜欢过我吗……

    国小时与她共度的回忆有如跑马灯，在脑海里重播。

    ……这样回顾下来，的确是有几个场面令我恍然大悟。

    然而当年的我，却从来没察觉到她的心意。

    ――话说六年级的那个情人节，我鞋柜里曾经出现一份寄件人不明的巧克力，莫非就是希送给我的？

    就这样，多年的谜团顿时真相大白，然而希似乎还有其他话想对我说。

    只不过她欲言又止，却怎么也说不出话来。

    能让她如此踌躇不决，想必是非常难以启齿的事了。

    震撼的告白才刚结束，我的心还剧烈地跳动着。

    只能默默等待她的下一句话。

    在这紧张的气氛里，希用几乎听不见的音量小小嘀咕了一句。

    「……我好怕要是说出心底话，会让我跟时政同学的关系产生裂痕……」

    「……？」

    我没印象自己做过些什么，不晓得那是怎样的心底话？

    既然会产生裂痕，代表她在告白之后想说的，是什么负面的话吗？

    例如「小学时的暗恋只是一时意乱情迷，现在的时政同学男人魅力等于是零，请加点油好吗？」之类的？

    ……这的确是让人很难启齿。

    不过这我早有自觉，她应该不必再这样特地指责吧？

    「……有件事，我很想告诉时政同学，可是却怎么也提不起勇气……」

    「……你想说的我大概了解。」

    「看、看来果然藏不住？……才说了这么一点点，时政同学就知道我想表达什么了……？」

    「是啊……我一定会让自己，成为杰出的风纪委员。」

    「没错，其实我对时政同学――咦？」

    我的宣言，令希睁圆双眼。

    「……时政同学，这是什么意思？为什么结论会变成这样呢？」

    「呃，怎么说呢，现在的我不是很没出息吗？如果只有自己一个人，连风纪委员的工作都搞不定。」

    「不、不会啦。虽然你不擅长警告或取缔他人，可是时政同学比任何人都温柔和善。」

    「光有温柔和善是不行的……立下这样的目标也许你会觉得奇怪，不过我想当一个真正有资格成为希初恋对象的男人。所以首先，我要成为能够独当一面的风纪委员。」

    「……原来，是这个意思。」

    尽管有些错愕，希还是展露笑颜。

    看来她总算理解了。

    「……那么，等时政同学成为独当一面的风纪委员，到时再让我正式表达自己的内心话吧。」

    「嗯，就这么办吧……嗯？」

    正式表达，指的是什么意思？

    等我成了独当一面的风纪委员，到时还会被她再次给予负面评价？

    ……难不成，她想纠正的地方不只一个？

    等我把作业完成，再出新的作业，类似这种感觉？

    ……想不到，希还挺严格的。

    不过话虽如此，这总比一次被通盘检讨，要来得好多了。

    「好吧，就等我先成为独当一面的风纪委员吧。」

    「嗯，加油喔，时政同学。」

    说完，希有点别扭地笑了笑。

    朝上瞧着我的眼珠子宛如洒上星光般，看起来晶莹剔透。

    ……这还真是，如梦似幻的一幕。

    就这样，在动人的月夜里，我重新检视了自己的目标。

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第10话 合宿第二天的早晨

    读书合宿第二天。在上午六点前起床的我，一来到起居室，便见到了难以置信的景象。

    明日奈她，竟然在那里读书。

    而且还是单独一个人。

    我不禁担心得上前查看。

    「明日奈你怎么了！？是不是吃了什么奇怪的东西！？」

    「……你这个人真是有够失礼。」

    我是真的在替她操心，换来的却是极度冷淡的回应。

    「我不知为何睡不着，才起来读书打发时间。」

    「这、这样啊？」

    可是以明日奈的个性，我想她就算再怎么闲，也绝不会选择读书才对啊。

    莫非她终于在这奇特的时间点开窍，打算奋发图强了吗？

    「那真是抱歉，我打扰到你了。」

    「算了啦，反正也没什么进展……话说时政，这次合宿，你是因为之前给希造成困扰，所以才以赎罪之名参加的，对吧？」

    「是啊。要不是因为宾馆的事给希添了麻烦，跟女生一同合宿这种事，我应该没那种胆量参加。要说是赎罪的话，的确是这样没错。」

    「我想也是。可是我刚刚突然想到，来参加合宿后，你的罪恶反而变多了对吧？」

    「…………」

    当然，明日奈指的，应该是昨天浴室里发生的事。

    「……被你这样一说，我也只能同意了。」

    「也就是说，你是有罪恶感的？」

    「当然有。」

    「那你就现在立刻做点什么，当作那件事的赎罪吧。」

    「比方说？」

    「比方说讲点有趣的故事来取悦我。」

    「这门槛还真高啊。」

    「要是讲不出故事，那也可以单人表演人体切割魔术秀然后出包丧命。」

    「那就不叫做魔术了吧！？」

    我认为那只是一般自杀。

    「好了啦，快点，想办法做点什么。」

    明日奈不耐烦地催促。

    今天的她，总觉得比平常更加带刺。

    难不成她还在为昨天的事生气吗？还是读书累积了太多压力？

    不过，赎罪是吗……

    「虽然很老套，但是按摩肩膀你觉得怎样？」

    「还真是有够老套。」

    「可是我技术还挺不错的喔？」

    话刚说完，我立刻将双手扶到明日奈肩膀上，开始替她按摩。

    「……啊，真的耶，好舒服。」

    「没错吧？我们家排行老大的春绘姊可是长年对我指导，把我练出一身好工夫。」

    「喔～时政你家里，我记得有四个姊妹？」

    「嗯，姊姊和妹妹各两人。」

    「真是羡慕你。我也好想要有个兄弟。」

    「你是想要哥哥？还是弟弟？」

    「能选的话当然是选哥哥。」

    「喔～真是出人意料。虽然这是我的个人想像，但总觉得明日奈你应该是那种会随意使唤自己弟弟的人。」

    「你这人真没礼貌……不过要是有哥哥，我的确是打算这么做。」

    「连对哥哥也是吗！」

    「所以我真希望有个温柔体贴的哥哥……说起来不太甘心，但他最好是像时政你这种个性。」

    这是在不甘心什么。

    「总之恭喜你获选为我心目中理想的哥哥，你就满怀感激地接受这份荣誉吧。还是说，要我现在暂时喊你『哥哥』也行。」

    「听起来好像没什么好高兴的。」

    「哪会！」

    「可是我不太想要像明日奈你这样的妹妹……」

    「不管。你按摩的手停下来，哥哥。」

    「好好好。」

    这妹妹真是毫不客气。

    「既然都按摩了，要不要连腰也顺便？其实腰部按摩才是我的拿手项目。」

    「真的吗？拜托你了，哥哥。」

    「你是要喊到什么时候……」

    被喊到有点倦腻的我，开始替趴着的明日奈推拿腰部。

    「啊～真痛快～」

    「喜欢就好。那我接下来要稍微用点力。」

    「啊嗯，就是，太舒服了！哥哥，我还要！」

    「这里舒服是吗？」

    「嗯，再用力点没关系！」

    「好吧，那么接下来换更激烈的。」

    「啊啊，要融化了！时政的技巧好厉害！」

    「哼哼，好戏还在后头呢。」

    ――就这样，明日奈夸大的反应，让我也变得得寸进尺。

    就在这时，纸门突然被打开，希着急地冲进房间里。

    「你们两个！！到底在做什――么……」

    看到我们的模样，希顿时无语。

    接着，开始垂头丧气地向我们道歉。

    「……对不起，看来是我自己想太多了……我还以为你们在玩什么兄妹PLAY……」

    说着说着，她害羞地阖上眼。

    呃，嗯……

    先不论前因后果，她刚刚的确是有喊我『哥哥』没错啦。

    而且被那样一喊，还真的害我有点得意忘形。

    正当我想着这些，原本趴着的明日奈硬是翻身而起，推拿也就此中止。

    「好吧，既然希都起床了，我们早点吃早餐吧。我去弄咖哩。」

    「喔，那我也去帮忙。」

    「不用啦，你在这里等就行了。」

    「？好吧。」

    「很好。」

    说完，她一个人前往厨房。

    ……这不太对劲。

    平时的明日奈别说是主动准备，就算说出「时政，早餐麻烦你了。」之类的话也不奇怪。

    但转念一想，反正除了感觉不太对劲，这样也没什么不好。

    我刚得出结论，希在这时来到身旁。

    「你刚刚在替明日奈按摩吗？」

    「是啊，当做是昨天的赔罪。」

    「原、原来如此。我刚看到时吓了一大跳呢。」

    「我想也是。」

    一面帮自己同学按摩，一面让对方「哥哥、哥哥」地喊――见到这一幕，有谁能不吓一跳的呢？

    「……对了，既然是昨天的赔罪，那么我也能要求按摩吗？」

    「希你也觉得身体僵硬吗？」

    「也许……吧？」

    「这种事只有你自己晓得吧？」

    「嗯……那就当作是有僵硬感吧，麻烦替我按摩一下吧。」

    「这我是不介意，不过你是哪里感到僵硬？肩膀还是腰？」

    「哪里比较好？」

    「这会随我的意愿而变吗！？」

    我很确定，她身子根本就好得很。

    「我说，希啊，你其实没必要故意宣称自己身体僵硬吧？」

    「咦～……那不然，换我来帮你按摩。」

    「为什么会导出这样的结论！？」

    「没关系没关系。来吧时政同学，快点趴下来。」

    「呃……那我就不客气了。」

    把自己的背后交给希，虽然有点令人不安，但我还是乖乖地趴下。

    接着，希将手放到我的腰上开始施力。

    适当的重量刺激着腰间，原先的僵涩感也逐渐获得舒缓。

    畅快的时光持续了一会儿，接着希如此问道：

    「这样感觉还可以吗？」

    「嗯，不错，很舒服。」

    「是吗，那就好……哥、哥哥。」

    「那套模式可以不必沿用没关系喔！？」

    「咦～～这样啊？」

    「慢着，为什么你好像有点舍不得？」

    「就是，因为……我也想让时政开心。」

    「如果是这样，只要按摩就很足够了。」

    话说，我本来就有妹妹了。

    平常就已经有人称我『哥哥』了。

    「可是可是，像这样称呼哥哥，不觉得有种亲切感吗？」

    「我想应该不是这个的问题吧。如果想提升亲切感，拜托换个其他方法。」

    「其、其他的方法是……例如按摩腰以外的其他部位吗？」

    「你一脸娇羞地胡说些什么！？」

    「例如这里？」

    「别碰我屁股啦！」

    「与时政同学相遇后我才发现，自己似乎是个爱臀成痴的人。」

    「为什么是在与我相遇后发现！？」

    而且可不可以别挑这个节骨眼爆料啊。

    「时政同学的臀部，形状还真是漂亮呢……」

    希又开始说起怪怪的话。

    「希，你先冷静点。别忘了明日奈就在不远的地方啊。」

    「我明白，这我明白……但激情就是源源不绝地从我内心涌出……啊，对了，我可以拍下来吗？」

    「拍什么！？屁股吗！？」

    「时政同学你真是的，要拍当然是拍全身照呀。不过到时得请你摆出一个……能够凸显出臀部的姿势就是了。」

    「类似偶像写真集那样！？」

    「总之就当作是按摩的谢礼，麻烦你了！」

    「就算你潇洒地拜托我也没用啦！」

    「另外我早料到会有这样的事，事先跟爷爷借了很贵的相机，好像是叫做单眼相机。」

    「这根本是在糟蹋单眼相机吧！」

    拿它来拍这种照片，你爷爷会很伤心的！

    「拜托嘛，只要一张，一张就好了。」

    「……咦，你是认真的？」

    「我当然是认真的。」

    「……真的只拍一张？」

    「我保证。不会占用太多时间。」

    希对着我千拜托万拜托。

    ……好吧，既然她都特地带了相机，就让她拍个一张吧。

    不过要是带了相机，我觉得昨天就该拿出来了吧。

    「那……就一张。」

    「耶～」

    我勉为其难地答应，于是希发出欢呼，火速去拿她的相机。

    过没多久，她回来了，欣喜之情跃然言表。

    「好了。那么时政同学，请你摆出一个能够凸显臀部的姿势吧！」

    「……具体来说，那到底是怎样的姿势啊？」

    「很简单呀。首先要背对着镜头，并且四肢着地。」

    「光是听到要四肢着地，感觉就已经不太简单了……」

    而希一边说明，自己也一边趴了下去。

    一个女生做出这种姿势，真的没问题吗？

    「接下来，像这样边扭腰往回看，边想办法将臀部翘得高高的。」

    「翘得高高的……」

    「接下来，眼睛对着相机镜头送秋波。」

    「连眼神都有要求吗！？」

    「要是能翘起拇指并轻轻咬住，就更完美了。」

    「这完全就是写真女郎嘛！」

    另外……

    干劲十足的希在趴下去后，边解说边翘起臀部咬着拇指，回身对我抛送秋波。我必须说，那姿态真是不得了。

    太可爱了。

    而且还很性感。

    加上她又穿着迷你裙，非常贴近尺度边缘。

    但愿我能把眼前的希给拍成照片。

    要是现在拜托她，不知道她会不会答应？

    「――来吧，时政同学，换你试试看。」

    正当我还在犹豫时，希却已回到原先拿着相机的姿势。

    真是太可惜了。

    不过刚刚毕竟也欣赏了她的美腿，接下来就换我照她的话做吧。

    「……像这样吗？」

    虽然有点可耻，我还是竭尽全力模仿她刚才的动作。

    于是，希看得眼神闪闪发亮。

    「好极了时政同学！臀部再抬高一点！」

    希一边下达指示，一边对着快门按了又按。

    「视线看过来！时政同学很有天分喔！」

    这样的天分我可承受不起。

    「很好～很漂亮～」

    漂亮这个赞美词只会让我困扰啦。

    「用威吓的神情看着相机！就像是母猫所表现出来的那样！」

    要我这个连猫的习性都不懂的人模仿母猫，难度也未免太高。

    「没错，就是这样！」

    我却办到了。

    「很好！有世界级水准喔！」

    那究竟是哪一个世界啊。

    而且当初明明说好只拍一张，我却在不知不觉间摆了好多动作。

    「……呼～拍了好多精彩镜头。」

    总算满足的她，一脸过瘾地伸手拭汗。

    这样估计下来，搞不好有五十几张也说不定……

    正当我感到怅然若失，仿佛失去什么重要的事物时，冷静的话语声冷不防地传来。

    「――所以，你们到底在搞什么？」

    回头一看，明日奈不知何时已站在那儿。

    冷若冰霜的视线，正瞧着四肢着地的我。

    「……呃，事情并不是你所想的那样――」

    「写真摄影PLAY？」

    「并不是。」

    「可是正常来说这个角色分配不是应该要反过来吗？你的癖好真怪。」

    「听我解释啦！」

    而且你这个曾经逼我玩眼罩PLAY的人，应该没资格说我有怪癖吧。

    总而言之，我被希给误会成『原来时政同学喜欢玩兄妹PLAY』，又被明日奈误会成『时政喜欢玩角色颠倒的写真摄影PLAY』了。

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第11话 进行在极限状态下是否容易坠入情网的实验

    我们重整心绪，一同说了声『开动』。

    今天的早餐，是希昨天做的咖哩。

    我舀起看似可口的咖哩，将汤匙送进嘴里。

    「……嗯，放了一夜的咖哩还是很好吃。」

    「是啊，还不感谢负责加热的我。」

    明日奈不知为何神气地说道。

    帮我们加热咖哩的的确是她没错啦……

    「……好吧，明日奈，谢谢你。」

    「你干嘛还真的道谢。」

    「…………」

    不然我究竟该怎么办才好。

    「倒是时政，你有听过吊桥效应吗？」

    正当我感到不悦，明日奈突然提起了这么一件事。

    「吊桥效应？没听过。」

    「啊，这我知道！就是只要跟异性一起经历过极限状态，就会产生疑似爱上对方的错觉。你指的是这个吧？」

    「没错没错，说是走吊桥时带来的心跳加速，会让人误以为『这怦然心跳的感觉难道是恋爱吗？』」

    「哦～？听起来还挺假的。」

    「很难以置信吧？然后啊，其实这附近有一座吊桥，以很会晃而闻名喔。」

    那座吊桥想必很无奈，自己竟然是因为晃得很厉害而出了名。

    ――慢着，吊桥？

    我才刚有种不祥的预感，明日奈下一秒果真提了一个鬼点子。

    「就这么直接回家也很闷，我们回程时去逛逛怎样？」

    「啥！？」

    那提议还真是跟我预料的分毫不差。

    「慢着慢着慢着……今天可是考试前一天喔？我们哪来那种闲工夫？」

    「咦～可是这很有趣不是吗？希你觉得呢？」

    「我觉得很有意思！」

    最后，竟然连希都跟她口径一致。

    「我想跟时政同学去确认看看，吊桥效应究竟是不是真的！」

    「那、那也不必真的去走吊桥吧……」

    「时政同学！你难道不想去验证看看吊桥效应的真假吗！？」

    「完全不想。」

    也没打算要约女生去走吊桥。

    「何况这种东西一旦知道了原理，就不会陷入错觉了吧？」

    我试着有条理地反驳，然而明日奈却面露不悦。

    「时政你太死扳了。也许吊桥效应对接下来的考试有帮助也说不定吧？」

    「是对哪科有帮助？」

    「理科之类的？」

    「两者是有什么关连啊？」

    「例如看到时政从桥上坠落，就能了解人体构造。」

    「你是打算解剖我吗！？」

    「不，大概是坠落的冲击将体内的东西给――」

    「对不起，明日奈，是我不好。」

    我去就是了，拜托立刻停止那骇人的想像。

    就这样，我的抵抗化为徒劳，同时被迫前往参加一场名为「吊桥效应现场实证」的怪异活动。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    一行人消磨了好一阵子，过了大约一个小时。

    如今，我们三人就站在那座以很会晃而闻名的吊桥前方。

    就为了这座吊桥，我爬了近十五分钟的山路，已经颇为疲惫，但这还不要紧。

    明日奈所说的吊桥，是架在半山腰上，全长约有五十公尺。

    由外观来看，它显然有点年代了。

    不但绳索处处绽开，踏板也已经腐朽。

    那就像是电影里常出现的――那种一看就知道走过去必垮的破烂吊桥。

    这可不是闹着玩的。

    另外，要是就这么坠桥，届时恐怕是性命难保。

    「呐……我们真的要走吗？」

    面对我的提问，明日奈不假思索地答道。

    「当然。」

    「这桥没问题吗？」

    「以前从来没听说过这座桥发生事故，所以应该不要紧吧。我小时候也来来去去走了好几次。」

    「可是你不觉得，这座桥也许会在今天发生头一次事故？」

    「你也太会瞎操心了。不过要是能忐忑不安，对于吊桥效应的证明的确是有帮助。」

    这家伙真是莫名乐观。

    而且她们两个难道都不害怕吗？

    「好，那么马上开始来验证吧，但是三人一起过桥没有意义，我们就以两人为一组轮流过桥吧。」

    「……我说，明日奈，要是照这个计划，好像会有一个人得走两趟？」

    「没错。另外，那个人就是你。」

    「我想也是……」

    我从来不曾像现在这样，对风纪委员会的男女比例失衡感到如此悔恨。

    早知道会这样，当初应该让宗助加入我们的。

    「――对了，我们何不请刚刚登山时跟我们擦身而过的大叔帮忙验证？」

    「这不在讨论范围内。」

    她冷冷地打了回票。

    可是要是她们能跟大叔坠入爱河，对吊桥效应应该是强而有力的印证吧？

    ……不过若要说证据的效力，以我为对象也差不多就是了。

    毕竟我可是个光站在吊桥前就会腿软的没用男人。

    「那么我跟希猜拳，赢的人就先跟时政一起过桥。」

    「OK。」

    她们跃跃欲试，但我可一点都不OK。

    坦白讲，我好想马上回家。

    然而都来到这儿了，我总不能说出这种话临阵脱逃。

    「「剪刀石头、布！」」

    猜拳的结果，明日奈的剪刀猜赢了希的布。

    而身为赢家的明日奈，向我使了一个眼神。

    ……看样子，我是非去不可了。

    我移动到明日奈身旁与她肩并着肩，开始横渡吊桥。

    一开始的几公尺还没什么大不了的，然而随着脚步前进，桥的摇晃也益发剧烈。

    好可怕好可怕好可怕。

    「看，晃得还挺厉害的吧？」

    明日奈不知为何，得意洋洋地问我。

    这座桥的名声的确不假，但我也很少遇到能让我这么无心赞美的事物。

    「是啊。我现在感到很悔恨，为何人类没有翅膀。」

    「你想要有翅膀？」

    「想。或是能消除重力的装置也行。」

    「这样啊……」

    明日奈答话时，显得有些心不在焉。

    不过现在的我可没多余的从容，要是她回答得太艰涩，我也应对不了就是了。

    「……话说时政，虽然现在时机不太对，但能让我问个问题吗？」

    来到桥的正中央时，明日奈停下脚步并如此问道。

    至于我，则是恨不得早点过桥，哪怕只是早个一秒钟都好。

    「你，昨天晚上――」

    「我说啊，我们先赶紧到对面去吧。我开始怀念起地面了。」

    「你先听我说啦。你昨天晚上，跟希――」

    「这座桥啊，真的没问题吧？」

    「喂，你有没有在听呀？」

    「这会不会晃得太厉害了？这到底是几年前搭的桥？」

    「…………」

    见到不断诉苦的我，明日奈的脸颊抽动了几下。

    接着，她问了一个非常姗姗来迟的问题。

    「时政你……该不会有惧高症吧？」

    穿帮了。

    「开、开开开开什么玩笑，这这这这种高度是能吓唬得了谁？」

    我胡言乱语似地回答完，明日奈顿时目光一闪。

    闪也就罢了，但那可是灼灼的凶光。

    随后，她才刚露出不怀好意的笑容，接下来便抓紧扶手绳，同时两腿一蹬。

    随后，明日奈落地时的冲击，把吊桥震得大大晃起。

    这不是在开玩笑，我真的以为自己要死了。

    这下我全力抓狂了起来。

    「混账东西！！要是把桥弄坏了可该如何是好！！」

    「干嘛突然变成古装片腔调？」

    「要、要你管！我只是稍微有点浑然忘我罢了！」

    「看来你果然很怕高，对吧？」

    「我、我就说了没这回事――」

    我话还没说完，明日奈又跳向空中。

    而且这次是连续跳跃，把桥给一晃再晃。

    一次又一次，没完没了。

    「知道了！我承认！我承认就是了！」

    「咦～？什么～？」

    这个虐待狂，竟然装作没听见我的话。

    然后一副天真无邪地，不断摇晃吊桥。

    「就像你刚才说的！我有惧高症没错！」

    「――这样啊？你一开始老实承认不就好了。」

    看到我全力道歉，明日奈露出赢家的笑容，总算是停止了摇晃吊桥的行为。

    吊桥随处传来的嘎吱声，也跟着渐渐转小。

    「……话说，你刚刚应该感受到生命危险了，那么对我的恋爱情怀有萌芽吗？」

    「怎么可能会萌芽啦！」

    置身于那种状况，只有天生的被虐狂才会动心啦。

    「……这样啊。」

    在摇晃尚未停歇的桥上，明日奈有些落寞地嘟哝着。

    难不成，她还晃得不够吗。

    「那也没办法，实验先中止吧。我们回希那里去。」

    「喔、喔喔，谢谢你明日奈。」

    于是在明日奈大发慈悲的决定下，吊桥效应的现场实证就此中断。

    然而回到桥岸，我们将中止的事告诉了希，换来的则是一张无法接受的表情。

    「唔～只有明日奈有体验过，不公平！」

    「拜托，希，饶了我吧。」

    「就算时政同学这么说，可是我也想试试看吊桥效应嘛。」

    「那请你找明日奈吧。」

    「明日奈是女生耶！？」

    「但至少比我还有男子气概，她一定能胜任的。」

    「这、不是那个的问题啦……」

    然而希大概也很同情我，接下来没再多说些什么。

    后来，大家又趁这个机会顺道欣赏了山林风景，之后才开始下山。

    「――喔，对了明日奈，你刚刚在桥上时是不是说有什么问题要问我？」

    前往车站的途中我突然想起这件事，但一问之下――

    「嗯？喔～那件事就算了吧。」

    说完，明日奈露出暧昧的笑容。

    ……尽管那态度令我感到哪里不对劲，不过既然她本人都说算了，应该是不要紧才对吧。

    于是，我们这次风波不断的读书合宿，就在这里告一个段落。

    风纪委员会　意见交换

    7月1日（日）

    虽然还在电车上，不过还是先说一声，大家读书合宿辛苦了。

    另外这次出了许多意外，在此重新跟大家道一次歉，对不起。（时政）

    尽管出了许多意外，但我会坚强活下去的。（希）

    两位辛苦了。

    不过，希，你不觉得这本交流簿里的对话，

    其实用手机传简讯就好了吗？（明日奈）

    我原本也是这么想的，不过看时政跃跃欲试，

    所以我们不能说这种话哦？（希）

    这真是盲点。

    那么这本簿子便开始停用。（时政）

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第12话 在自家发生的悲剧

    合宿刚结束，隔天期末考就开始了。由于希之前已经帮我抓过出题重点，写起考卷还算是得心应手。

    我想这次再怎么糟，平均分数应该也不会低于六十分，甚至搞不好有八十分。

    如此一来，明日奈的考试成绩就令人格外在意。她毕竟也跟我们一起读书，第二天早上甚至还自习。也许这次期末考，会发生什么奇迹也说不定。

    总之，今天是星期四，也是期末考的最后一天。我跟希放学后来到风纪委员会室，等着明日奈的到来。

    「……她还是没来。」

    「还是没来呢。」

    然而左等右等，明日奈却始终没现身。

    这下我开始担心了。

    其实读书合宿过后，我们就没再跟明日奈碰过面。

    在段考期间，风纪委员会依然是正常运作，但她却接连无故缺席。

    我之前还以为，她只是忙着读书，不过如今看来……

    另外我前不久寄了简讯给她，但都已过了十分钟，她还是没有回应。

    「她一定是因为准备考试而读书读太累了所以直接回家，没发现你寄的信啦。我想明天她应该就会来了。」

    听到希这样帮她说话，我心想也有道理，姑且当作是如此。

    于是我们处理完风纪委员的工作后，便抱着这份异样感准备放学返家。

    然而，当我们在鞋柜前穿鞋时，希突然这么说了。

    「对了，时政同学，我现在突然觉得很想看书。」

    「想看书？那要去图书馆吗？」

    「嗯～但我想看的不是图书馆里的书，而是时政同学看过后觉得有趣的书。」

    「我看过后觉得有趣的书？」

    什么意思？是说她希望我推荐什么书给她吗？

    「小说可以吗？」

    「不管小说、漫画、还是童话书，哪种类型的书都可以喔。」

    「嗯……好吧。要是哪种书都行，那我明天就随便带点给你――」

    「可是我是今天想看。」

    「……那，你现在能来我家吗？可以的话我就借你吧。」

    「好～」

    才三言两语，事情便就此定案：希等一下将会到我家作客。

    但我不假思索地答应后，才想起一件很重要的事。

    ……我的房间有收拾干净吗？

    邀女性朋友到自己房间，是一件非同小可的事情。

    甚至就某种意义来看，称它是人生的重大事件也不为过。

    而要让事件成功进行，一个干净的房间是不可或缺的。

    然而这阵子适逢考试，我读书读到根本没空打扫房间。

    我目前的房间水准，究竟能不能承受得住希的访问呢？

    心怀不安的我，在前往车站的途中，偷偷寄了简讯给家里的母亲。

    『我房间看起来很干净吗？』

    回讯没多久就传来了。

    『简直乱得像台风过境一样，中午有打扫过一遍。』

    好极了。

    虽然平常不太喜欢母亲擅自进我房间，但遇上这种时候，不禁又令人深切体会到，世上只有妈妈好。

    正当我倍感温馨时，母亲又传来一封简讯。

    『但因为不小心把一大滩海水洒了出来，地毯被我弄得湿答答的。』

    妈，你到底在我房里做了什么呀。

    台风过境也没这么惨吧。

    『如果这是真的，照理说应该立刻给个交代，但我现在要带朋友回去，没空追究这些事。妈，拜托你赶快把它弄干。』

    以简讯吩咐完毕后，我决定接下来尽可能地先拖延时间。

    ☆　　　　☆　　　　☆

    离开学校后，又过了约四十分钟。

    谎称要带希参观附近神社，硬是拖延好一段时间的我，如今终于假装平静地邀她进入家中。

    「哇～……怎么好像，有股大海的味道耶？」

    才刚踏进房间，希的欢呼声顿时中断，同时一脸诧异。

    看来地毯干是干了，气味却还是残留着。

    「呃，喔喔，这么说来好像是有一点。可能因为窗户开着，风把大海的味道给吹进来了。」

    「可是这附近有海吗？」

    「一旁的那条河，照理说会在某个地点跟海洋相连，可能那个点就在不远处吧。」

    「？这样啊？」

    希纳闷地歪着头，站到窗边眺望河川。

    「别、别管那个了。书！来找书吧！」

    我心想该尽快转移话题，于是开始翻找地上的那叠书山，想找出适合借给希的书本。

    另外那叠书山，是我母亲先前打扫时堆出来的。

    「嗯～推荐给女生看的书――」

    ――然而我错就错在，不该在如此心急的状态下翻找。

    原先就堆得不太平衡的书山因此发生雪崩，其中的某本文库一路滑到希的脚边。

    而那本书的书名……『女警与我的糟糕关系』。

    又这么不巧，偏偏是色色的书。

    「……这、这就是推荐给女生的书吗？」

    「不、不是啦！这是意外！而且这本书，是之前玩惩罚游戏玩输了才被迫买的！」

    「……玩惩罚游戏，买色色的书？」

    「对啊，都是因为宗助说要玩！而且它乍看像十八禁，但其实是普遍级的！」

    「这、这样啊？嗯……守法是很好的事。」

    「没错没错，是好事。」

    看来她似乎是明白了。

    幸好她是个有理解力的女生，真是谢天谢地。

    「那么为了了解时政同学的兴趣，我就借这本书好了。」

    「现在是怎样！？」

    不但如此，还是个理解力过剩的女生。

    「这可不是给女生看的书啊！」

    「可、可是，为防将来有什么万一，我也想先吸收点预备知识呀。」

    是什么样的万一，会需要这本书里的知识啊？

    「再说，这不是普遍级的吗？」

    「话、话不是这么说的！」

    我一边喊，一边把书藏到背后。

    光是书名曝光就够难堪了，要是连内容都被她读完，我会羞愧至死。

    「……为什么时政同学不肯借我呢？」

    希似乎对那本书颇为执着，就是不肯罢休。

    像这种时候，只好严词拒绝。

    「就是不能借你，因为这是给男生看的书。」

    「喔……不然就取个折衷点，两人一起朗读怎么样？」

    「这是什么羞耻PLAY！？」

    而且这是什么跟什么的折衷啊！？

    「既然是给男生看的书，那么只要跟时政同学一起看，问题不就解决了吗？」

    这不叫解决，叫恶化。

    「――好吧，我这就去把书给烧了，你在这里稍等一下。」

    我知道她只是想捉弄我，因此维持坚拒的态度。

    然而希看起来却一派轻松，露出一抹嗜虐的浅笑。

    「要烧掉也可以，可是书名跟出版社我都记住了，在时政同学烧书的期间，我去买本新的好了？」

    「…………」

    「两人朗读一小部分，或是我把整本书从头到尾熟读，你觉得哪个比较好呢？」

    「――一起读！我们两个一起读吧！」

    既然横竖都是得面对，那么与其烧了书，能保留下来总是要来得好些。

    ……倒是，希最近愈来愈像明日奈了……

    就这样，我怀着切肤之痛，交出手里的『女警与我的糟糕关系』。

    接下书本的希露出灿烂笑容，开始阅读封底写着的大纲。

    「有什么推荐的章节吗？」

    「不推荐的章节倒是不少。」

    「这样啊？那么我们就随便翻一页来朗读吧。主角的声音由时政同学负责，女角的部分由我来念，可以吗？」

    她问归问，却没等我回应，便径自翻开书页。

    而她挑中的，是主角在夜晚骑着自行车却没开车灯，被女警拦下来劝导的邂逅场面。

    「那么由我先开始。『喂，那边那位先生，请打开脚踏车的车灯，然后穿上你的裤子。』――这是什么状况呀！？」

    朗读完女警的台词，希惊讶得双眼圆睁。

    是啊，我就是担心会这样。

    「还能有什么状况，就是主角骑车没开车灯又裸露下半身，一次犯下两条罪的场景啊。」

    「他的目的是什么！？裤子是被谁给偷走了！？」

    「不，他是为了追求快感而自己脱掉的。」

    「……？……快感指的是，什么都不穿的那种解放感吗……？」

    「不是这样的。这本小说的主角有种性癖，被他人看到裸体就会兴奋。书的开头就有提到他这项怪癖，说穿了，就是个暴露狂。」

    「……为什么被人看到会兴奋呢……？他不会害羞吗……？」

    一如所料，希这下冒出满头的问号。

    「就是呢，暴露狂大致分为两类，主角是会对女生裸露下半身并观察对方反应，借此获得快感的那一类。」

    我开始补充说明。

    另外这是开头部分主角的自言自语，因此我打死也不能告诉你那是在哪一页。

    ――于是，暴露狂的生态讲解到此告一段落。

    「…………」

    希如今却困惑到一声不吭。

    ……嗯，看来我似乎讲解得太详细了？

    「嗯……既然拥有这种书，时政同学难不成你也……？」

    「咦？呃不，我并没有这种癖好。」

    而且话说这本书整个就是宗助的癖好吧。

    那臭小子也是在不该体贴的地方体贴，特地挑了这本含有女警的小说给我。

    「再说，我这反驳可能不太妥当，但如果我是暴露狂，在混浴当时早就该暴露了，不是吗？」

    「――原来如此，真可惜。」

    「是在可惜什么！？」

    可惜没把我送进牢里吗！？

    「那么既然了解了故事背景，我们继续朗读吧。」

    「而且竟然还打算继续！？」

    这主角可是个变态耶！？正常来说不是应该会想放弃吗！？

    「来吧，接下来好像轮到时政同学了。」

    希拿着摊开的书本来到我身边，连那张小脸也顺便凑了过来。

    近距离看到她那端正的五官，令我不由得紧张了起来。

    我的视线含蓄地往书本一瞄，发现接下来的几页并没有说明叙述，而是像这样的对话。

    摘录自『女警与我的糟糕关系』第十五页。

    「不好意思，女警小姐，我忘记要打开车灯了，但我是故意不穿裤子的。」

    「嗯呵呵，真是个坏孩子。要是这么想给人看，那就来让姊姊瞧一瞧吧？」

    「好、好的。」

    「唉呀呀，它竟然变得这么大了。」

    「啊啊……哈啊……哈啊……」

    「瞧，姊姊每碰一下，它就跟着抽动呢。」

    「哈啊……嗯嗯！哈啊……女、女警小姐！」

    「嗯呵呵，小弟弟，难不成你是第一次吗？」

    尽管恨不得咬舌自尽，但即使再怎么艰困，人还是得忍辱负重地活着。

    现在只好豁出去了。

    「呃……『不好意思，女警小姐，我忘记要打开车灯了，但我是故意不穿裤子的。』」

    我在眼看就要碰到希的近距离，朗读奇怪的台词。

    另一头，当初提议朗读的她，也同样是羞答答的。

    「……『嗯呵呵，真是个坏孩子。要是这么想给人看，那就来让姊姊瞧一瞧吧？』……这个女警好主动喔。」

    「毕竟要是直接带回警局的话小说就不用演了……接下来又换我了吗？『好、好的。』」

    「『唉呀呀，它竟然变得这么大了。』……时政同学，这句的主语我看得不太懂，那个变大指的是什么呀？」

    ――咦？

    「指的是什么……你是真的不知道吗？」

    「？一般人只要看到这样就能理解了吗？」

    希的眼神十分认真，就好像是在国文课堂上发问似的。

    看来她是真的不懂。

    不过我想，这些她应该都已经在上健康教育时学过了……

    「喔～嗯，不懂的话那也没办法……就是啊，要是见到好久不见的叔叔伯伯之类的亲戚，他们不是都会说『才一阵子不见，都长得这么大了～』之类的话吗？就类似那种感觉啦。」

    我掰了一个连我自己都觉得牵强的解释，还好希她听了回答后「嗯～」了一声，懵懵懂懂地点了个头。

    ……这样虽然很好，但接下来可又轮到我了……

    「……『啊啊……哈啊……哈啊……』」

    「主角怎么这时突然开始呼吸急促？这是某种病吗？」

    怎么办，希这下开始为他瞎操心了。

    听了我配的呻吟，她似乎误以为主角是呼吸困难。

    「不，他应该没有生病，可能是因为一直到刚才都在骑脚踏车，一时喘不过气吧？」

    「可是他直到刚才还很正常地说话耶……算了。接下来换女警的台词。『瞧，姊姊每碰一下，它就跟着抽动呢。』……抽动指的是什么？女警小姐又是在摸什么东西呀？」

    「嗯～这个描述不太完整所以我也不清楚，可能是主角买了活鱼之类的，被女警拿出来试摸吧？」

    我随便掰了一句敷衍过去，但接下来又轮到我了。

    「『哈啊……嗯嗯！哈啊……女、女警小姐！』」

    干脆把我杀了算了。

    「『嗯呵呵，小弟弟，难不成你是第一次吗？』……G，时政同学，为什么女警听到主角难过的求助声，却问他是不是第一次气喘？而且还好像很开心的样子。」

    「就、就是说啊，怎么会这样？这真是不可思议。」

    希可是真的感到不可思议。

    无知真是可怕。

    会不会干脆把真相讲个明白，对她的人生比较好？

    我脑海里才刚浮现这样的念头，希随后翻到下一页。

    而下一页的开头似乎有段文章，详细描述了主角与女警在做的事情。

    希聚精会神地阅读着。

    「这……女警竟然抚摸主角的那里……而、而且不停抚摸下去的话竟然会发生这种事！？」

    对希而言，那页内容带来的，是接连不断的震撼。等读完内容后，她的脸也早已通红一片。

    ……看样子，她完全读懂了。

    「时、时政同学你太过分了！什么变大、抽动的，全部都、都是在指小、小小、小鸡、鸡鸡鸡鸡……！」

    「冷静点啊希，身为一个女孩，说那种话可不太妥当。」

    「――！！总、总而言之，那根本就不是活鱼嘛！而且呼吸急促也不是因为气喘，根本就是在兴奋嘛！」

    「呃，慢着，希你也用不着突然这么大声――」

    「而且上头还写了什么会变硬！那又是怎么回事！？」

    「那、那个你回家去问你爸啦。」

    「这种事怎么可能跟爸爸开口嘛！在二十字以内做说明！」

    「国文测验！？」

    「或者以道具画出图示！」

    「那不是靠图表能够解释的啦！」

    「不然――让我看看实物！」

    「呀啊～！！救命啊～！！」

    场面应该无须赘述：袭击而来的是希，我则是发出惨叫的那一方。

    由于朗读导致兴奋异常的希，不知不觉进入了暴走模式。

    由于她已经好一阵子没发作，使我这次确实是轻忽大意了。

    尽管卯足全力试着抵抗，但暴走模式的希，握力非同小可，简直就不像是个女孩。

    ――不妙，我会被她摆平。

    真正感受到危机逼近的我，迅速拿起摆在桌上的手机。

    现在这个家中除了我，还有母亲以及读国中的妹妹。尽管实在不愿意这么做，但现在还是先向她们其中一人求援吧。

    我点开通话纪录寻找她们两人的电话，结果先找到妹妹的。她房间就在我隔壁，应该立刻就能前来救援。

    我打了电话，只响了两声就接通了。

    「秋、秋乃――」

    『我从刚刚就听到很夸张的对话。你带女朋友进房间，到底是在跟她上什么课啊？』

    我都还没开口，秋乃倒是以无奈的口吻先发问了。

    看来我们的对话内容根本就泄漏一空，被她毫无遗漏地听见。

    当初的大声喧哗，如今反倒成了塞翁失马。

    「既然这样那就好说了！秋乃，你来我房间一趟！」

    『咦！？你们两人正在亲热，我这时进房间是能做什么啊？』

    「我需要你的帮忙！」

    『需要帮忙！？难不成是3P吗！？』

    三匹？什么的三匹？

    「这很难解释得清楚，总之你先过来看看就晓得了！」

    『也、也就是希望我去观摩你们高难度的玩法吗……！？』

    在墙壁的另一头，秋乃似乎惊愕不已。

    不过自己的哥哥即将被同学施暴，身为妹妹的她当然不可能不惊讶了。

    「总、总之你快来帮我！」

    『这、这下伤脑筋了。其实我还是比较希望初体验能正常点，不过既然是哥哥的拜托，那么我就尽力而为吧！』

    「啊啊，拜托你了！」

    『要使用什么道具吗？』

    「道具？呃……我想先限制住动作，希望能有手铐或绳子之类的――」

    『嗯嗯嗯，还真是基本款。』

    基本款？绑人对她来说，已经是日常生活的基本了吗？

    『嗯～之前朋友有送我手铐当生日礼物，不知道塞到哪里去了――』

    这家伙究竟都交了些什么朋友啊。

    『――找到了！哥哥你等我一下喔！』

    话一说完，电话也挂断了。过了几秒钟，秋乃单手提着手铐进入房内。

    走廊窗户照进的光正好洒落在她背上，我仿佛见到了英雄登场。

    这下总算得救了。就算希的暴走再怎么厉害，遇上我妹妹应该还是得屈服吧。

    ――但，秋乃在确认过屋内状况后，先是恍然大悟似地点了个头，接着不知为何，前来把我双手给扣住。

    「这样应该就行了吧，哥哥！来吧，你希望我怎么下手？」

    「这是怎样啊啊啊啊啊！！」

    「咦，我担任的不是这样的角色吗？」

    「角色是什么意思！？」

    她对事情显然是有什么要命的误会。

    话虽如此，既然有秋乃在场，我的贞操最起码是死守住了――

    「我该负责什么好呢？由气氛来看，哥哥的衣服也许该由我来脱？」

    转机反倒成了危机。

    「时、时政同学！我认为你不该跟自己的妹妹那样子！」

    「你别边说边摸个不停啦！啊，那里真的不可以！啊啊～！」

    于是，在希与妹妹的联手攻击下，我差点就要被搞到抽动了。

    风纪委员会　意见交换

    7月6日（五）

    虽然时政同学说要停用，不过因为这就像是有趣的交换日记，

    所以我又偷偷带回家写了。

    首先，很抱歉昨天一时克制不住，给时政同学添了麻烦。

    你借我的书虽然才看到一半，可是我觉得很好看哦。

    看来我们的感性格调似乎很接近呢！

    另外昨天回家后，我跑去书店买了那本书。（希）

    你不如杀了我吧。（时政）

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 第13话 明日奈的理由

    隔天午休，我瞒着希，一个人偷偷前往一年二班。

    这一趟的目的，当然是为了见明日奈。

    尽管昨天说过应该不要紧，但没回信这点毕竟是不对劲。

    要是这样放着不管，我觉得她今天一定又会无故缺席。

    于是我来到一年二班的走廊，透过门上的小窗往内窥视。

    结果看到在教室的后方，明日奈正在和三名朋友一同吃午餐。

    这种距离就算我使眼色，她应该也察觉不到，看来只好进入教室。

    ……进入其他班的教室，还真是令人有点紧张。

    在原地磨蹭了约三十秒后，我回想上星期来我班上的夏帆姊身影，一边效法她，一边进入一年二班教室。

    坐在窗边的明日奈，与我的距离愈来愈短。

    最后，明日奈终于察觉到我，眼神与我相接。

    我停下脚步向她问话。

    「我有事想跟你谈谈，现在方便吗？」

    结果明日奈还没开口，与她在一起的三位女生倒是口径一致地说了。

    「「「请！」」」

    「喂，你们……！？」

    由于她们太过异口同声，害明日奈一时傻了眼。

    面对这样的明日奈，三人接着开始进行说服。

    「有什么关系呢，你就让他跟你谈那些你原本想找他谈的事嘛。」

    「他就是那个未来的丈夫对吧？跟你超相配的耶。」

    「未来的丈夫您好，感谢您平时照顾我们家明日奈。」

    三人的口吻就像是等着找乐子看好戏，甚至还彬彬有礼地问候我。

    「――呃，嗯，你们好。」

    我跟明日奈当初是设定成「男女朋友」的关系，因此只好含糊地回应她们。

    本来有点肃杀的气氛，这下全都烟消云散。

    但明日奈似乎还是没打算要起身。

    于是，黑发的那名女生，对臭着一张脸的明日奈说了：

    「明日奈，你不是从星期一开始就一直心情不好吗？一定是跟未来的丈夫吵架了对吧？」

    她似乎是想说服明日奈与我沟通，但这显然是一桩误会。

    明日奈之所以心情不好，跟我并没有任何关系。

    ……倒是，你可不可以别再用什么『未来的丈夫』称呼我了……

    正当我想着这些时，明日奈突然伸手指着我。

    并且，盛气凌人地说了。

    「这家伙竟然搞外遇。」

    「为什么我平白无故就被定了罪！？」

    「哪有平白无故，明明就是千真万确的事实。」

    「我可是连一点记忆都没有！」

    我死命为自己辩护。

    明明没在交往却遭指控外遇，这实在是岂有此理。

    另一方面，明日奈的那群朋友……

    「外、外遇是一个男人的价值证明啦！不过要是我男朋友敢外遇，我应该会宰了他。」

    「而且他刚刚说他毫无印象耶？我们怎么不先听他解释，之后再让他半死不活呢？」

    「就是说啊。外遇可是重罪，就算动用私刑，也不用负刑责喔。」

    骇人的提议一个接着一个。

    明日奈在这个班级里，到底是一个什么样的角色啊。

    然后直到现在，我才注意到一件事……

    听到这阵骚动，她们班上的其他人，如今全对我投以好奇的视线。

    「怎么回事？神崎同学的男朋友？」

    「感情战争？」

    「听说是他搞了外遇。」

    「有了神崎同学还敢外外遇！？他还真是有种！」

    窃窃私语声从四面八方传来。

    真是教人无地自容。

    后来，明日奈大概也有相同感受，总算横下心并站了起来。

    「真是……」

    她叹了口气，朝着我走来。

    ――但，随后从旁与我擦身而过，就这么离开教室。

    「明、明日奈――」

    「我讨厌成为教室里的焦点。」

    明日奈简短说了这句话，朝某个方向离去。

    ……看样子，她并没拒绝与我沟通。

    于是我擅自跟在她身后，两人先后爬上楼梯，来到屋顶平台。

    走着走着，她来到屋顶围栏边，猛地转过身子。

    「所以，有什么事？」

    看来没事先告知就到教室找人，似乎让明日奈很生气，她狠狠地瞪着我。

    「呃……昨天你怎么没来啊？要缺席是没关系，但还是要事先通知一下比较好。」

    我一说完，明日奈以一脸五味杂陈的表情说了。

    「因为要是有我在，不是成了你们的电灯泡吗？」

    「……电灯泡？」

    「没错。你们以为我不知道吗？」

    「等一下，你究竟在说些什么？」

    「那天夜里的事，我全都看到了。」

    「那天夜里的事？」

    我完全无法理解明日奈这番话的意思。

    「你指的，该不会是合宿那天的事吧？」

    「不然还能有哪一天。」

    「呃……我还是不懂这些话的意思？」

    「还想继续装蒜吗？那天晚上我发现希溜出被窝，就尾随着她，后来就听到了你们在海边的那些对话。」

    「――咦，原来是这样啊？」

    「是啊。你们两人不是坐在海边，很浪漫地谈情说爱吗？还彼此吐露真心，几乎就跟情侣差不多。」

    「――啥！？」

    这我可完全没有印象。

    ……好吧，要说被告白的话的确是有。

    可是啊，那只是希在说她小学时喜欢过我。

    「明日奈，我是不晓得你哪里误会了，但我跟希可不是那样的关系。」

    「不要再撒这种牵强的谎了。」

    「我没撒谎啊。就算你说什么我们跟情侣差不多，但那根本就是莫须有的事。」

    「我不相信。」

    「不然我把希叫来，你直接问她好了？」

    「谁知道你们会不会串供。」

    「我们怎么可能串供啦。要是你不相信，那我到时在旁边默默待着总行了吧。」

    「搞不好你们早就事先串好供了。『因为怕工作上会带来不方便，我们相爱的事就暂时先保密吧。』之类的。」

    「……不然你到底要我怎样啦……」

    我不知道她为何会误会成这样，但被她怀疑得这么彻底，我根本没办法证明清白。

    正当我苦恼着不知该怎么办时，明日奈随后却提出如此要求。

    「总之，如果你们没在交往，那就现在当场证明给我看。」

    「所以啊，现在不就是欠缺证明的方法吗？」

    「证明的方法？那有什么困难？」

    听了我的苦恼，明日奈用鼻子哼笑一声，随后说出令人不敢置信的话。

    「要是你们真的没在交往，那你现在就吻我一下。」

    「――什么！？」

    「有必要这么惊讶吗？」

    「这还用说吗！你没头没脑地在说些什么！」

    「你想想嘛，一个人要是没有女朋友，那么应该亲了谁都无所谓才对吧？」

    「这理论不会怪怪的吗！？」

    好吧，真要说的话其实也不算错就是了。

    「可、可是怎么说呢，这种事很重视双方的感受――」

    「我不介意。」

    「不介意吗！？」

    「这还用说吗？来吧，放马过来，看是要从哪里来都行。」

    「你还真是莫名地有气概啊！！」

    ……怎么办，这话题的进展，快到我完全跟不上。

    「……不，接吻这种事我看还是有困难吧。」

    「看吧，你们果然有在交往。把我的裸体看得一清二楚，最后却选择了希那种可爱型的女生。」

    「我就说了，那是误会。」

    「是误会的话，那就赶紧证明给我看啊。」

    「呜……」

    被她这么一说，我别无退路。

    或者说，被她给说得这么难听，让我开始觉得不如就干脆亲下去算了。

    「……你确定？」

    「我不是都说了不介意吗。」

    听了明日奈坚定的回答，于是我向她接近。

    到了即将触碰到的近距离，我将手搭到她肩膀上。

    心脏扑通扑通跳着，紧张令我浑身颤抖。

    「……你不会后悔吧？」

    「怎么可能会后悔。」

    「你确定吗？我真的要亲？」

    「来啊。」

    「应该不会事后索取遮羞费之类――」

    「才不会。」

    「呃……那你有没有什么想事先确认的？」

    「并没有。」

    「我说，你真的确定吗？话先说在前头，别看我这样，该做的时候还是会――」

    「啊啊，够了，很烦耶！」

    明日奈等得不耐烦了，在抱怨的同一瞬间闭起了双眼。

    接着她踮起脚尖，一口气拉近了我们两人之间的距离。

    ……我被她亲吻了。

    ――这一切都像假的一样。

    明日奈端正的脸庞就近在眼前。

    我们两人的鼻尖轻轻地触碰。

    洗发精的温柔香气，从她那燃烧般的红发飘来。

    我感觉得到，明日奈那纤瘦的身躯正微微颤抖着。

    当然我的嘴唇，如今和明日奈的柔唇贴在了一起。

    ……不会吧。

    这是真的吗。

    简直不敢相信，我跟明日奈接吻了。

    ……我们的嘴唇，不知道亲了多久。那感觉既像是一瞬间，又像是极度漫长。

    总之，最后是明日奈主动挑了一个时机，依依不舍地离开我的嘴唇。

    我搭在她肩上的手一放开，她难为情地垂下头。

    然后，以有气无力的声音简短说道。

    「――我，死也无所谓了。」

    开口第一句话也太不吉利了。

    「……而且，对不起，都是因为时政太拖拖拉拉了，我一不耐烦就……」

    随后，是道歉与抱怨。

    「附带一提，刚刚那可是我的初吻。」

    然后，又告诉我一件非常重要的事。

    「既然夺走我的初吻，你可要好好负起责任喔。」

    最后，再把责任转嫁给我。

    我才是被夺走的那一方，这怎么想都不太对劲吧。

    「嗯，不过……好吧，就看在这个吻的份上，我就相信你们两个没有在交往。」

    「那、那可真是谢谢你。」

    我那放空的脑袋已经无法判断，这究竟是好是坏。

    既然误会冰释，我想应该算是好事……吧？

    之后，我跟明日奈默默罚站了一会儿。

    微妙的气氛在两人之间流动，我们甚至不敢面对彼此的眼神。

    即使视线偶然对上，也很快就撇开……类似这样的感觉。

    「……话说，明日奈你怎么会有那样的误会啊？」

    被我这么一问，明日奈垂着头回答。

    「因为你们那天夜里聊的，听起来就是那么一回事嘛。」

    「喔喔，她是有那样说过，只是那个『我的初恋』是指过去的事啊。」

    「可是你们在那之后，又说了什么『很想告诉时政同学，可是却怎么也提不起勇气。』『你想说的我大概了解。』『才说了这么一点点，时政同学就知道我想表达什么。』『是啊，我想当一个真正有资格成为希初恋对象的男人。』之类的，不是吗？这不就是所谓的心有灵犀吗？」

    「啥？那只是因为希想纠正我，却又不好意思明讲，所以我才要她不必为难自己。」

    这句话似乎让明日奈吃了一惊，她猛然抬起头。

    「纠正你？事情怎么会变成那样？」

    「我哪知道啊。告白刚结束立刻就挑毛病的那个过程我也很纳闷，可是事情真的就是那样，因为她原本还担心会由于太多嘴，害我们两个的关系产生裂痕。」

    「那句话我也有听到，可是所谓的关系产生裂痕，根本不是指什么『说教而招致反感』之类的事吧？」

    「？那不然是指什么？」

    「咦……不会吧，你是真的听不懂？你脑袋没问题吧？」

    真是多管闲事。

    「我说你啊，该不会对国文课那种『关于底线标示之人物的心境，下列何者最为贴切？』之类的题目很不拿手吧？」

    「喔～这么说来的确是很不拿手。你怎么会知道？」

    「……怎么说呢，我对时政你的思考结构开始感兴趣了。」

    「你是不是在拐弯抹角骂我？是在拐弯抹角骂我没错吧？」

    「不过也似乎因为你够呆，反倒帮了我们大忙。」

    「帮什么忙？话说你可不可以别只解释给自己听？」

    好歹也向我解释一下，我到底是如何呆法。

    然而明日奈没理会我的问题，突然又转了个话题。

    「倒是时政，你还记得我的性癖是什么样子吗？」

    「呃……『希望能让更强悍的S制伏自己的S』，是吗？」

    「没错，也就是一旦我挑衅说『有本事就来吻我啊』，你就必须火速说声『闭嘴』然后塞住我的嘴。」

    「呃……」

    「希望你下次能改进。」

    「还有下次吗！？」

    「这个嘛，我也不确定……时政你想再跟我亲嘴吗？」

    「……这、这个嘛……」

    「时政，你脸怎么这么红？」

    「谁能不脸红啊！」

    而且明日奈的脸明明就一样红。

    ……我才刚想着这些。

    没想到下一秒，明日奈突然又说了。

    「其实啊，我喜欢时政――至少，在我以前到现在所遇见的男生里，是排名第一的。」

    「发！？」

    由于太过惊愕，害我不小心怪叫一声。

    「可是你从来没察觉过我这份感受，对吧？」

    询问的同时，挑衅的目光也迎面而来。

    「哪、哪有，在接吻的那个当下我就发现，自己起码没有被你讨厌……」

    「这不是当然的吗。谁会跟一个自己不喜欢的人接吻嘛。」

    说完，明日奈露出洒脱的笑脸。

    ……嗯，一切来得太过突然，我实在是一头雾水。

    简单来说，明日奈喜欢我吗？

    而且那并不是对朋友的喜欢，而是对异性的喜欢？

    ……哇。

    虽然不知道她是迷上我哪一点，不过看来我似乎挺受欢迎的！

    这下我又充满了活下去的斗志！

    然而当我差点就要得意忘形时，明日奈随后又加上补充说明。

    「可是呢，虽然在男生里是排名第一，不过以文具来说的话，也只不过是排在透明胶带之后罢了。」

    「什么意思！？」

    为什么拿文具跟我比较！？

    而且人类代表竟然输给了区区的透明胶带！？

    「……另外，你应该不讨厌跟我接吻吧？我应该不必为这件事心怀罪恶感吧？」

    「……喔喔，是不讨厌。」

    「……这样啊，那就好……不过仔细想想也是啦，时政不但揉过我胸部，还偷看过我洗澡，这样亲一下根本就算不了什么。」

    「…………」

    如今冷静下来一想，我还真是个重刑犯啊……

    真亏我能活到现在而没挨告。

    「……倒是明日奈，我有件事想跟你确认一下。」

    「什么事？」

    「我并不是那种制伏得了你的重度S，但在男生之中却是排行第一？」

    「――慢着，你介意的点竟然是在那里？」

    明日奈的表情瞬间垮了下来。

    看来她似乎以为，我想问的是什么更严肃的事。

    「因为我觉得，自己不太符合明日奈心目中的理想对象。」

    「……嗯！怎么说呢，时政你就是因为这样，才会比透明胶带还不如。」

    「竟然又再次强调！？」

    透明胶带是比较方便没错啦！

    总而言之，如今误会已化解，明日奈也答应我，会从今天开始重回风纪委员会。

    我带着满足的心情返回教室。这次不只修复了与她的关系，还有意想不到的收获。

    ……然而，这天放学后没多久，我的手机立刻收到这么一封信。

    『冷静下来一想，刚刚的事实在太难为情了，我没有脸可以见时政。』

    这是一封明日奈的缺席通知。

    这家伙到底是……

    并且关于这件事，我又该怎么跟希解释才好……

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 终章 诚实的心情

    下一个星期一。

    才刚放学不久，明日奈就来到风纪委员会室。

    看到她归队，我自然而然地松了口气。

    「明日奈，好久不见。你上星期是怎么了吗？」

    而毫不知情的希，带着笑容前往迎接。

    然而面对希的问候，明日奈则是如此回应。

    「抱歉，希，其实我上星期跟时政接了吻。」

    劈头就是一句大爆料。

    这句话来得太过唐突，希一时语塞，愣在原地一动也不动。

    「不过那个吻是我自己硬亲上去的，所以你别怪时政喔。」

    随后，明日奈又替我辩护。

    「该怎么说呢，我最近因为碰上不少事，害我情绪有点暴躁，一时冲动才会这样。」

    那听起来就像是行窃泄漏被逮的人会用的借口。

    「可是那个接吻说穿了，其实就跟亲吻透明胶带没两样。人有时候不是会莫名地想要亲吻透明胶带吗？」

    最好是啦。

    再说希当时又不在现场，这样讲她哪可能听得懂。

    虽然我身为当事人，自己却听得莫名其妙。

    「……嗯，然后我现在有在反省，知道自己的行为非常荒唐。这件事我考虑了很久，最后还是决定老实告诉你，你要是有什么意见，也请尽管告诉我吧。」

    明日奈的态度可说是十分诚恳，至于希――

    「呜哇～」

    则是放声哭了起来。

    「时政同学你怎么可以这样！我才一下子没注意，你竟然就决定了结婚对象！」

    「希你先冷静点！这对话的内容逻辑跳跃得太离谱了！」

    「可是可是，时政同学这么温柔，我知道你一定会负起责任交往，最后就半推半就地跟对方结婚。」

    希开始恣意想像我的未来人生。

    这是怎样，一种新的霸凌吗？

    「不是的，希。就像我刚刚说的，一切都是我不好，所以时政是不会去负什么责任的。」

    「说是这么说，等一星期后，你们一定就会开始交往了！因为他可是时政同学！」

    「我在你心目中到底是多没信用啊。」

    再怎么说，我好歹也是个有意志的人类。

    「……而且，时政同学难道没那种感觉吗？例如因为接吻而萌生的恋爱情感之类的？」

    希朝我逼近，提了个难以回答的问题。

    ……的确，这一问可说是切中要点。

    打从星期五接吻后，明日奈的事确实在我心中徘徊不去。

    期间我还不时想起接吻的事，为其烦闷苦恼。

    然后，因为明日奈说过「对我的喜欢仅次于透明胶带」，我甚至还为此胡思乱想：胶带在她心目中的地位究竟有多崇高。

    ……然而，这也许就是所谓的吊桥效应也说不定。

    我很有可能只是因为接吻的事，产生了这一连串的错觉。

    正当我左思右想时，从希的嘴里又冒出一句更加直接的问题。

    「时政同学现在有喜欢的人吗？」

    「啊，这我也很有兴趣。我们就来聊聊恋爱话题吧。」

    就连明日奈也顺势起哄。

    像这样捉弄我，到底哪里好玩了。

    ……然而想归想。

    要是现在岔开话题，气氛恐怕又要恶化了。

    我想，我现在还是把自己的心事老实告诉她们比较好。

    得出结论的我，带着十足的尴尬情绪开口。

    「你们听我说。其实我现在，有个差点就喜欢上的对象。」

    「呀～！」

    「真的吗！？时政这是真的吗！？」

    两人顿时兴奋了起来。为什么女生会这么喜欢恋爱话题呢。

    「怎、怎么办，我有点想听后续，却又有点不敢听……」

    「一起听下去吧！但是听完谁也别恨谁！」

    ――她们似乎对我抱持一种莫名的期待。

    而且就算我喜欢谁，她们都没有必要互相怨恨吧。

    「……呃，可是啊，就在快要喜欢上她时，我自己在心中踩了煞车。所以照目前这样下去，我应该是不会喜欢上她。」

    「怎么可以这样！」

    「时政同学！恋爱就像是一班直达车！」

    不知为何，我似乎惹她们生气了。

    她们情绪亢奋，我还真是难以奉陪。

    「……至于为何要临时踩煞车，是因为一旦我喜欢上她，很可能会为我在风纪委员会的工作带来影响。」

    这正是我最担心的事。

    「我目前的首要任务，是将风纪委员会打造成一大社团。所以我才自我约束，在达成目标前绝不谈恋爱。」

    听了我的话，两人顿时沉默不语。

    这番话有那么奇怪吗？

    「……也对，时政同学现在得专注在工作上头，所以恋爱只是其次。」

    沉默半晌，希随后嘀咕了一句。

    「是啊，我想先尽自己的责任。」

    「但我却不懂时政同学的心情，还很不识相地嚷着交往结婚什么的……真的是很抱歉。」

    「咦？喔～不会啦，这没什么好抱歉的，我反而很高兴你能理解我。」

    「可是时政同学，既然说是会影响到风纪委员的工作，那么那个你差点喜欢上的对象，该不会是我们两个的其中一个吧？」

    「――唔呜。」

    她的提问还真是针针见血啊。

    而且她们干嘛都目光闪闪地看着我。

    「……怎么说呢，关于这部分，就留给你们自己想像。」

    「原来如此，所以机率是二分之一吗？」

    听了我的回应，明日奈当场做出判断。

    显然我露馅露得很彻底……

    「对了，那个你差点喜欢上的女生，应该只有一个吧？」

    「那还用说吗。」

    「这样啊……那么时政，这么说可能有点突然，但我想考你一题算术。」

    「还真是有够突然啊。」

    「假设我跟希在赛跑，但某人已跑完一半，另一人却还在起跑点，那么获胜的会是谁？」

    「――啥？」

    这题目也太刁难人了吧。

    要是不晓得两人的跑速，也不晓得跑道有多长，这根本就无从计算不是吗？

    「这我哪知道啊。以常识来判断，应该是跑了一半的那一方会获胜，但另一人也很可能在接下来演出逆转胜吧？」

    「就是说呀就是说呀，而且也不晓得我们到底是谁领先，两名选手都没必要放弃对吧？」

    「呃，关于谁领先谁落后，身为选手的你们总该心里有数吧？而且话说这是要算什么题目？心理测验吗？」

    「差不多。」

    说完，明日奈露出意味深长的笑容。

    总之就这样，诸多事项如今开诚布公，不再有误会。

    第一，希小学时曾经喜欢过我，但目前对我并无好感。

    第二，明日奈虽然吻了我，但却喜欢透明胶带更甚于我。

    以及，我目前暂时无法谈恋爱。

    ……能深入且透彻地了解对方，我认为是件好事。

    「那么，既然自白大会告一段落，该开始风纪委员的工作了。」

    我为了消除害羞而出声下令，但希就在这时默默举起手。

    「嗯？希，怎么了吗？」

    「嗯……之前合宿的照片印出来了，我想说带来让时政同学看看内容。」

    「合宿照片！」

    「喔，这么一说我才想到，我也把我那边的印出来了。」

    「明日奈也有？……慢着，你们说的照片难不成是――」

    然而她们没理会我的制止，取出照片并摊到桌上。

    ……不祥的预感果然应验了。

    那些分别是我在山中举着「咆哮的右手」，以及在别墅起居室挺着臀部的照片。

    ……也对啦。

    毕竟我们也就只有拍过这些照片嘛。

    「好，各种时政同学全到齐了。」

    「话说回来，我们完全没入镜的机会呢。时政你也真是太高调，太爱现了。」

    「明明就是你们擅自拍照！」

    「好啦，别这么生气嘛。总之时政同学，我们就把这些做成风纪委员写真集第一弹吧。」

    「这根本就是我的个人写真集吧！？」

    「或者说是时政搜集卡。希，我这张扭着右手臂的时政，能跟你换那张姿势古怪的时政吗？」

    「我很乐意！」

    「不要就这样交易起来啦！」

    ……话说，我也很想交易啊。

    早知道这样，在大家换上泳装时，我应该提议拍个照才对！

    抱着悔不当初的心痛感，我伸出手，试着回收那些丢脸到家的照片。

    「――对了，时政，这图档存在我家里，所以你就算撕掉也没意义喔。」

    「同上。」

    「可恶啊！」

    我想我永远也斗不赢这些家伙！

    「……我说你们，这些照片拜托千万别外流出去啊。」

    「「好～」」

    真是朝气十足。

    「……那么，接下来真的要开始忙风纪委员的工作了。」

    仿佛失去什么重要事物的我，勉强激励自己振作。

    ――但，这次换明日奈举手，工作也再次停顿。

    而且不知为何，她看起来闷闷不乐。

    「怎么了，明日奈，又有什么事吗？」

    「那、那个……其实我还有一件事，非得跟你们道歉不可。」

    「非得道歉不可的事？」

    「是的……首先你们先看看这个。」

    明日奈拿出来的，是前不久才公布的成绩单。

    其实今天放学后，期末考成绩就已经公布了。

    附带一提，希继期中考之后，又再次拿下一年级榜首。

    ……然后，明日奈给我看的那张成绩单……说句不中听的，这简直是惨不忍睹。

    虽然里头没有那种不及格的分数，但由整体来看，四十分左右的科目亦不在少数。

    ――咦，等等。

    这难不成……

    「……我算了平均分数，结果是四十八分。」

    「不会吧！？」

    我完全把那件事给忘了。这下岂不是确定得接受惩处了吗！

    「你应该没有……算错平均分数之类的吧？」

    「嗯……就算有哪里算错，应该也不可能把平均拉上六十分……」

    我想也是……

    「看你合宿时读书读得很认真，本来还以为没问题的。特别是第二天早上起床，你甚至已经在自习了。」

    「喔喔，那只是装个样子啦。那时我满脑子都在想你们的事，根本没办法专心读书。」

    「――呃，原来是这样？」

    好一个震撼的事实。

    不过，在读书的明日奈看起来，的确就是个突兀感的化身。

    「……不管怎样，既然拿了这分数也没办法了。总之，我先去跟学生会长报告这件事。」

    「对不起……」

    我一边安慰愧疚的明日奈，一边起身准备前往报告，结果她们也说要一起去，于是大家一同离开了风纪委员会室。

    学生会室里，好几名成员正在处理业务，夏帆姊似乎也正在忙着。

    「会长，抱歉在您正忙的时候打扰。有件事想跟您报告，不知道现在方便吗？」

    「喔喔，没问题。有什么事吗？」

    「嗯……其实是风纪委员里，有人期末考平均成绩未达六十分……」

    我在那当下做好心里准备，准备承受她接下来的大发雷霆。

    ……然而，夏帆姊却态度冷静。

    她悄悄抬起头，直截了当对我说了。

    「时政同学，你应该记得当初的约定吧？」

    「是。不管怎样的惩处，我都欣然接受。」

    「很好。那么，风纪委员会得接受以下惩处。」

    隔了半晌，夏帆姊说出一句我完全没料到的话。

    「风纪委员会从今天起，禁止使用风纪委员会室。」

    「…………咦？」

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 后记

    好久不见，我是负责撰文的岩波零！

    这次的美少女温泉旅行篇，不知大家是否乐在其中呢？

    我嘛，也十分享受这次肤色比重偏高的插图。

    其实为了能尽早见到她们的入浴插图，本书在第一集发售后不到一个月就出了第二集。身为作者说这种话可能怪怪的，但我可是个顺从渴望的人，一想到什么，就立刻付诸实行。

    就在前几天。我不知为何突然想玩『※花一酢坏挠蜗罚所以约了五个朋友（全都是成年男性）到公园里，一起开开心心地玩。（编注：一种日本的传统游戏，由两组人边走边对唱，模仿卖花人与买花人。「酢故恰盖」的略写字，为日本重量单位与货币单位，「一酢瓜嗟庇谥泄的「一钱」，约为3.75公克。）

    大家在公园里手牵着手踏着小跳步，用粗犷的声音喊着「我想要○○○！」之类。

    结果过了约三十分钟，来了一台警车，我们就被警察给临检了。

    根据警察说法，我们在法律上完全站得住脚，只是因为场面太过脱离常轨，所以才会象征性地盘查一下。

    对方在盘查时有问到从事的职业，身为代表人的我回答「我是轻小说作家，平常的工作是研究关于可爱女生的一切。」的话可能会将事情给复杂化，所以最后随便答了一句「只是个平凡无奇的尼特族」。

    结果听我这么说，警察先生竟然问我「那么有没有兴趣来当警察呢？」。

    那件事我当然是郑重回绝了，请各位读者不必担心。要是我这种人当上警察，这国家就完蛋了。

    总之前来临检的警察非常随和，大家后来又闲聊了一阵子，听到许许多多的消息。

    而当时打听到的稀有案例，这次就被我应用在本书里头。各位警察先生，感谢你们当时的临检盘查！

    ――那么，绝对不可能传递给对方的答谢就写到这里，接下来换有关本书的简短致谢。

    首先，感谢皆村春树老师替本书提供一如往常的美丽插图。希她们穿泳装的模样，让我看得忍不住傻笑不止。这样的可爱度，简直是种凶器啊。

    同时，也感谢为本书指定最贴切插图的责任编辑，经手本书的所有人士，以及所有读者。在这里向大家致上最深的谢意。

    那么，希望还能够在接下来的第三集当中跟大家见面。另外，关于下一集的内容，将会是以风纪委员会的活动为故事的核心。而既然主角是时政他们几个人，到时候风纪自然也会跟过去一样地紊乱，具体来说的话，就是时政会在女子更衣室……啊糟糕，剩下的空间已经写不下

第二卷 男女生混浴会扰乱风纪 插图



第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第一话 遇见没穿裤裤的美少女

    台版

    扫图： 六月再补扫图的Castaway

    录入： 只能手机打字的Castaway

    修图： 六月再补修图的Castaway

    校对：边录入边校对的 Castaway

    唉……接下来该怎么办才好呢……

    听到身为学生会长的夏帆姊宣布委员会室禁用令，顿时让我眼前一暗。

    委员会室是我们用以恢复体力的休息空间，一旦夺走了它就等于是对我们宣判死刑。

    看了一下左边，和我同样是风纪委员的真城希，捂着嘴巴愣住不动。

    她也跟我一样很喜欢那间委员会室，这消息想必令她备受打击。

    而在我右边的风纪委员第三号・神崎明日奈同样是无言以对，一种难以言喻的表情呈现在她的脸上。

    她应该觉得委员会是因自己而遭受惩处，心情想必十分茫然。

    话虽如此，我对这样的处境却也无能为力。

    毕竟这是当初讲好的事，加上我前不久才刚耍完帅，说:「不管什么惩处都欣然接受。」

    「……话说，禁止我们再使用的那间委员会室，今后会如何处置？」

    沉默了一段时间，我想说姑且延续话题便试着询问。

    于是，夏帆姊不疾不徐的接着说:

    「委员会室从今天开始，会移交给服侍委员会使用。」

    「服侍委员会……」

    这个委员会听起来很陌生。

    或者说，我们学校有这个委员会吗？

    说来奇怪，我明明参加过各代表齐聚一堂的委员会会议，却对这个委员会一点印象也没有。

    当我还在纳闷时，面对我的夏帆姊却突然说出匪夷所思的话。

    「一想到你们可能待在密闭空间里打情骂俏，实在是让我无心工作，所以我要没收那间委员会室。」

    「――什么!?」

    听见这般荒唐的理由，害我不禁拉高分贝。

    「请等一下，会长。我就读这所学校时你不是说过，在学校里不会把我当弟弟看待吗？」

    「是啊，的确是说过。」

    「那么做出这种针对个人，或者说近乎于特别待遇般的决定，岂不是一件奇怪的事情吗?」

    「特别待遇……吗……」

    面对我的指摘，夏帆姊遥望远方。

    「不，一点也不奇怪，因为我现在确实没把你当成弟弟。我将你视为一名男性，而不是家人。」

    「那更奇怪了好吗!!」

    请好好把我当弟弟看待啊!

    「可是时政，你就让我在学校里做个白日梦，也没什么不好的不是吗？」

    「一点也不好啦!请好好面对『我是你弟弟』的这个现实!」

    「我讨厌这种残酷的现实!」

    「请问哪里残酷了!?」

    「唉～要是时政你是妈妈偷情生下的孩子，不知道该有多好。」

    「你刚刚不经意的说出了很不应该的话对吧!?而且就算父亲不同人，母亲相同的话一样是姊弟好吗!?」

    「不，要是血缘关系只剩一半，我就有把握能说服时政。」

    「我才不会被说服好吗!?你这是哪里来的自信啊!?」

    「因为时政你那么傻，又没见过世面。」

    「这样说我很失礼好吗!」

    「可是啊，时政，身为一名有容乃大的成熟女性，我觉得这些缺点也是一种可爱的地方喔。」

    夏帆姊说着，一副很得意的样子。

    ……实在很烦。

    再说真正的成熟女性，才不会这样口无遮拦的当面说人傻吧?

    话虽如此，我也懒得去纠正她了。

    「是是是，一点也没错，会长你真是成熟。」

    「没错吧?怎么样，有没有觉得很想拥抱我?」

    「这种确认好感的方式还真像是中年大叔啊!!」

    话说，我们姊弟俩当着朋友以及学生会成员的面讲这些有的没的，这样真的没问题吗？

    我突然有些担忧自己所处的立场。

    「――总之会长，目前先不管你如何看待我，但要是你凭一己私心来决定惩处，我认为这样实在太过霸道。客观来看，这不就是所谓的滥用职权吗？」

    「我实在听不太懂时政你在说些什么。」

    「你明明就懂吧!?那表情分明就是心知肚明吧!?」

    「嘘～嘘嘘～嘘嘘嘘～&#9834;」

    「请不要用烤地瓜叫卖车的旋律敷衍了事!」

    「喔，刚刚那样你也听得出来?那么第二题。」

    「请不要突然玩起前奏猜谜!」

    「不，这是『我在用口哨说什么』猜谜。」

    「是哪个不重要啦!总之快点回答我刚才的问题!」

    一路吼到现在，实在有些疲累，我也差不多受够这样的对话了。

    而姊姊大概也放弃了，她嘟起嘴并耸了耸肩。

    「真拿你没办法……既然你都这么说了，我倒也不是不能取消风纪委员会的处分。」

    「咦，真的吗?」

    「是啊，是真的……只不过你必须立刻跟我到教堂，许下永恒之爱的誓言，并在众人的面前与我深吻。」

    「抱歉了两位，委员会室的事还是请你们死心吧。」

    如此这般，我痛下决心放弃了委员会室。

    太胡闹了。跟姊姊办婚礼这种事实在太胡闹了。

    而且在典礼上深吻更是最胡闹的事。

    「唔唔……那么就省略前半部，只要当众深吻就行了。」

    「死也不要。」

    「不然私底下也可以。」

    「这不是地点的问题。」

    「就算你这么说，我还是恨不得立刻跟你交换唾液啊。」

    「你哪来这么穷极恶心的思考啊!!你怎么不早点被人开除学生会长职务算了!!」

    我甚至忘了这里是学生会室，不小心脱口用了激烈的言辞。

    结果，在一旁忙着工作的副会长开口:

    「会长向来公私分明，在一般学生面前绝对不会露出本性，因此这个恐怕有些困难。」

    她以冷静却又带了些许遗憾的口吻嘟哝道。

    若要这么说，现在这里也是公事的场合，请好好划清公私界限。

    另外，听了我们那番对话之后，包括副会长在内，周遭所有人如今都是一副退避三舍的姿态。

    然而希早就知道夏帆的本性，她的恋弟癖在学生会里恐怕也是出了名的，因此看着我们俩的众多视线里，就只有明日奈显得格外惊愕。

    看来之后得好好跟她解释一下这件事了。

    「总而言之，我等一下就会通知服侍委员会有关委员会室的事，请你们立刻将风纪委员会的私人物品打包好，以便在今天之内完成移交。」

    而夏帆姊大概是对深吻的事死了心，她回归平常的学生会长模式，要我们赶紧撤离。

    尽管有许多地方叫人无法接受，但既然是惩处，也只能说是无可奈何的事。

    于是我们回到委员会室，开始收拾起私人物品。

    由于听她的讲法，我们似乎非得立刻撤离不可，因此我先将抽屉里的文件以及备用臂章等物品暂时先集中到一处。

    「时政同学，那笔记型电脑该怎么办?」

    「嗯……我也不晓得耶。那是学校的公物，没办法就这么带走，可是要放私人置物柜的话又放不进去。」

    倒是，若今后想要打校内文宣刊登资料的话，我们该拿什么来写稿?

    看夏帆姊像是凭一时冲动而没收了委员会室，不晓得她有没有深入评估过这些影响……

    而正当我伤着脑筋的时候，拘谨的敲门声响起。

    看来应该是听了夏帆姊的通知而前来的服侍委员会的人吧。

    一打开门，披着一头银色长发的女学生就站在眼前。

    她带有一种成熟的气质，是个漂亮的美女。

    但不知为什么，她的表情显得有些不安。

    我的感想才刚浮现，没想到下一秒，与我四目相接的她不知为何突然手忙脚乱了起来，一步步向后退缩。

    ――咦?怎么了?为什么看到我的脸要这么惊讶呢?

    我正这么想着，只见女孩不断后退，最后撞上后方的玻璃窗并跌坐在地。

    跌倒的劲势让她的裙子跟着掀起，眼看就要露出底下的裤裤――

    ……但奇妙的是，我没看到她的裤裤。

    因为她，根本就没有穿裤裤。

    有我这个角度来看，女孩的重点部位正好一览无遗。

    太过震撼的景象使我不由得暂停思考。

    呃……这种时候应该是非礼勿视吧?

    隔了几秒才得出结论的我，将视线从跌坐在地而动弹不得的美少女身上挪开。

    接着，对着连话都说不太出来的她开口问道:

    「呃，你没事吧?」

    「啊……我没事。抱歉，我只是稍微吓了一跳。」

    「这、这样啊。」

    虽然不晓得她是被什么吓到，但我有把握，自己受惊的程度肯定是她的好几倍。

    她实在是太扰乱风纪了。

    ――不对，慢着。

    她之所以会没穿裤裤，也许是有什么不得已的苦衷。

    例如患了什么病之类的。

    ……好像不太可能。

    有什么病是会让人穿不了裤裤的?对裤裤的松紧带过敏之类的?

    如此这般，由于我实在是对她没穿裤裤的原因百思不解，加上她还维持着这个姿势，真是让人左右为难，于是我索性开口问她:

    「为、为什么你没穿裤裤呢？」

    结果下一瞬间，女孩夹起原先微微张开的双腿，以极快的速度伸手压住裙子。

    「你、你看到了吗!?」

    「…………」

    我虽然一个字也没有回答，但她似乎从我的反应看透了一切。

    于是她十分难为情的开始说起自己没穿裤裤的原因。

    「我的内裤……借给朋友了。」

    「为什么!?」

    「因为我的朋友在上完游泳课后，发现自己不小心把内衣裤都弄丢了。」

    「呃……虽然不太明白那是什么样的状况，总之接下来呢?」

    「接下来，我就说『不然我的内裤借你吧?』。」

    「这事哪门子的提议!?而且对方竟然也欣然接受!?」

    「我朋友放学后似乎要跟男友约会，她说要是自己没穿内裤的事曝光，后果不堪设想。」

    「所以你才把裤裤借给她……?」

    我战战兢兢的问，她也轻轻的地了点头。

    「不过我并没有借她内衣，因为我们的尺寸完全不同。」

    「这种事就不必公布了吧!而且你们难道就没有想过，可以用运动裤来暂时代替吗!？」

    「因为校规禁止裙子底下穿运动裤。」

    「这种时候还把校规摆在优先顺位吗!?」

    「就算是恶法，但校规就是校规。」

    「校规倒也没有错吧!?」

    「而且我出借自己的内裤已经是放学后的事了，本来我以为只要直接回家就不会有问题，却突然被老师找过去。听老师说完话之后，又被叫来这间委员会室。」

    「…………」

    这个人也真是太倒霉了。

    虽然有问题的显然不只是运气。

    「总之，我劝你还是先别管什么校规，赶紧去找件运动裤穿上比较好。」

    我的建议再理所当然不过，她却不知道为什么一副歉疚的样子，垂下了头。

    「可是，我今天没带运动服来，所以要是方便的话……能拜托你借给我吗?」

    「真的假的!?」

    「?这阵子的体育全都是上游泳课，没带运动服有这么让人惊讶吗?」

    「呃……让我讶异的倒不是那件事……」

    总觉得事态朝奇怪的方向发展了――我不禁感到头疼了起来。

    当然，即使对方是女生，出借运动裤这样的事，我基本上是毫不介意的。

    ……只不过，一个没穿裤裤的女生直接穿上运动裤，由各方面来看这真的没问题吗……?

    「拜托你了，我会洗干净再归还的。」

    「不必了，用不着这么大费周章――等等，嗯，也对，麻烦你务必洗好后再还给我。」

    如此一来，问题似乎就少了一大半。

    要是可以的话，本来应该要由希或明日奈借她才对。只不过，要是把事情原委告诉她们俩个，恐怕会衍生出很多事端。

    例如，「为何时政同学跟她是第一次见面，却知道她没穿内裤呢?」或是「你看到了吗?时政，你仔仔细细地看了她的那里吗?」等逼问，最后再判处死刑――我可以预见这样的结果。

    因此……

    「抱歉，我离开一下下。」

    我只给了屋内的两人最起码的资讯，随后关上了门。

    看来她们两个对走廊上的骚动兴致勃勃，但似乎并没听见我们的对话。

    要是再磨蹭下去，难保不会被她们两个抓去盘查，于是我迅速朝自己班级的方向走去。

    在前往北校舍三楼的途中，羞怯地跟在我身旁的她就在这时突然开口。

    「抱歉现在才介绍自己。我叫朝日玲奈，是一年三班。」

    「啊，我叫星河时政，是一年一班。」

    「时政同学……」

    玲奈同学反刍似的嘀咕了一声我的名字。

    那就像是要将我的名字输进脑海里，让自己此生不再遗忘一般。

    ……这么说来，看到她没穿裤裤，害我把另一件事给忘记了――为何一看到我的脸，玲奈同学要慌张成那个样子?

    尽管脑海中浮现疑问，但当前最要紧的还是先让她穿上运动裤。

    我进到空无一人的教室，从挂在桌边、装了运动服的提袋里拿出了短裤。

    「……呃，那么这个就……」

    我边说边交出运动裤，而玲奈同学不知何时脱下了室内鞋，双脚迅速套进裤管里头。

    她的动作毫无犹豫，让我连转身都来不及。

    看着从裙底穿上短裤的她，一种像是干了什么下流勾当的悖德感顿时涌起。

    啊啊……我平时穿的运动裤，如今竟然……

    「谢谢你。时、时政同学你人真好……愿意把运动服借给我这种才刚认识的人。」

    穿上短裤的玲奈同学抬起头，带点结巴地喊了我的名字。

    看样子，她似乎不习惯与男生打交道。

    而她的裙底如今获得坚若磐石的安心感，我的任务也到此结束。是时候回委员会室了。

    但就在我正要离开教室时，却被玲奈同学叫住了。

    「请等一下，时政同学，在你回去之前，我有件事想问你。」

    「?什么事?」

    「关于我没穿内裤的事，你有什么感想吗?」

    「…………」

    她就这么毫不掩饰地问了一个非常难以作答的问题。

    「有什么感想……就只有惊讶而已吧。」

    「你当时是不是觉得我这个人很怪呢?」

    是有这样想过。

    当然，当着眼泪汪汪的玲奈面前，我总不能就这样一五一十说出感想。

    「……呃，可是，我听说11区女性在穿和服时，底下都不穿裤裤的。」

    题外话，这是我的损友雾岛宗助告诉我的。

    说是穿和服时为了防止内衣的线条太明显，有时候会干脆直接不穿。

    他懂很多没什么用处的冷知识，总是在午餐时间得意洋洋地向我卖弄，没想到那些竟然会以这种方式派上用场。

    「每逢新年参拜，神社里不是有卖神签的巫女吗?有个都市传说就是他们的和服裙底下没穿裤裤。」

    「喔――原来是这样～」

    我所揭露的知识，似乎让玲奈同学颇为钦佩。

    好，看来这下是打发掉了。

    「可是时政同学，你忘了最重要的一点，我穿的并不是和服，而是属于西洋文化的制服。」

    「……别担心，我并没忘。」

    我姑且给自己打圆场。

    并且，看来我一点也没打发掉她。

    这下子该如何是好?

    「……我，对自己的身体没什么自信。」

    玲奈先是沉默了半响，随后冷不防地爆出这么一句话。

    「而且，我也没看过自己的那边，不知道长什么样子。」

    ……是这样吗?

    毕竟男生只要上厕所，再不愿意都会看到自己的那里。这句男女有别的话，真是带来一种文化冲击。

    「所以我心想，要是时政同学觉得很恶心，那就太不好意思了。」

    「……我是觉得，你没必要这么放在心上……」

    「所以我想听听时政同学的意见以供参考……请问，有什么感想吗?」

    这是哪门子的问卷调查。

    「有话直说没有关系，反正我已经习惯受伤了。」

    「呃，身为答题者，这压力实在是非同小可。」

    这问题本身就已经够难回答了，再被她这么一说，教人想不小心翼翼都不行。

    ……是说，我现在该如何回答才是正解?

    要是回答什么「很黄很暴力」也未免太蠢了……

    「……你现在该不会正在回想吧?」

    正当我陷入沉思时，玲奈同学怯怯地问了。

    「这个嘛，怎么说呢，毕竟得先回忆才能有感想――」

    话才说到这里，只见她的脸霎时变成一片通红。

    「我、我看感想还是算了!抱歉我不该这么任性!」

    之后，大概是突然感到难为情，玲奈同学隔着裙子压住那边，边捂边大喊。

    能摆脱奇怪的问卷调查，本来是值得高兴的事，但她这样的动作，代表我的短裤贴上了她的私处……

    ……总觉得，某种奇怪的癖好仿佛就要在心中萌芽了。

    「那么接下来换个问题。时政同学，请问你有姊姊或妹妹吗？」

    「嗯?怎么突然问起这个?」

    「呃，因为要是你平常看惯了女性的裸体，我的精神负担应该能减轻一些。」

    「――喔喔，原来如此。」

    虽然亲人与外人是不同层次的两回事，但这个论点我大概能够理解。

    为了减轻玲奈同学的精神负担，我就照「已经看惯了」的剧本来走吧。

    「其实我啊，家里分别有两个姊姊与妹妹。」

    「真的吗?真是大家庭呢。」

    「是啊，跟其他家庭比起来应该是算多的。所以要说我对女人裸体习以为常，其实应该也不为过。」

    「原来是这样啊，那就好……」

    玲奈同学轻抚胸口，似乎真的感到安心。

    「另外，请问时政同学多久会看到一次呢？」

    但不知道她是不是想要更加安心，玲奈同学接着又问起详情。

    唔唔……要对裸体习以为常的话，不晓得应该多久看一次才足够。

    总觉得，我还是稍微说得夸大一些会比较好。

    「嗯，怎么说呢……姊姊的裸体也好，妹妹的裸体也罢，在我眼里都只是视野风景的一部分。」

    「原来如此……对时政同学来说，女性的裸体就像是大自然的一部分。」

    若只听这句话，感觉就好像是什么年纪轻轻就悟道的高人似的。

    「至于姊妹的未来，我倒是没什么不安，因为我觉得那就是她们的生活方式。」

    「也就是说，你希望她们能够活得自由自在是吗?」

    「是的，毕竟人生只有一次。」

    「时政同学的胸襟真是开阔呢。」

    「…………」

    ……还真是异常空虚啊。

    为何我要对那胡闹的天体族姊妹发表一些装模作样的评论，而且还获得赞赏呢……

    「也就是说，你发现我没穿内裤时，也心想我搞不好是那一类的人，是吗?」

    「……嗯，是。」

    「所以才不怎么惊讶?」

    「是啊，因为我早就对女生的裸体习以为常了。」

    「原来如此原来如此……不过这实在让我有些震撼……」

    竟然是感到震撼。

    到头来，她究竟想做什么啊?

    「不过多亏这番话缓解了我的罪恶感。时政同学，真的很谢谢你。」

    「……我虽然没料到你竟然会抱持罪恶感，不过真是幸好我有这些天体族姊妹。」

    「是。请代我向你的父母道谢，感谢他们将你的姊妹教育成天体族。」

    「好吧，有机会我会跟他们说的。」

    就这样，我们俩最后得出了有点不知所云的结论。

    既然话题告一段落，我们便前往委员会室。

    「话说，风纪委员会今天有接到什么工作吗?」

    在走廊上走到一半，玲奈同学目光闪亮地问道。

    当然，我总不能直接告诉她「我们是为了把委员会室移交给服侍委员会而忙着收拾」的。

    于是我边赶路边随口应付。

    一回到委员会室，里头的景象就跟我离开时没什么两样。

    毕竟负责收拾物品的人是我，这也只能说是没办法的事。

    「那么玲奈同学，请进吧。」

    「好的，打扰了。」

    而才刚看到跟着我进入委员会室内的玲奈同学，明日奈立刻开口:

    「咦?我记得她刚才裙子底下应该没穿运动裤吧?」

    大惊!

    「而且那件运动裤的颜色还是男生的。时政同学，那是你借她的吗?为什么?」

    大～惊～!

    两人的追究，害我慌得身子微微颤抖。

    透过那股气氛，我能感受得出她们显然是在怀疑我。

    我本想随便找点藉口蒙混过去，但在希与明日奈的注视之下，最后还是打消了这个念头。

    因为她们那锐利的目光正流露出一种『哪怕是再小的谎，我们都会拆穿它』的炽烈斗志。

    要是我现在随便乱说，大概就会使我的寿命缩短吧。

    而看到我缄默不语，明日奈大概是等不及了，于是换个说法重新问了一次。

    「时政，原来你有让初次见面的女生穿上自己运动裤的癖好吗?」

    「不，我怎么可能有这种癖好。」

    「也就是说，这当中想必有什么苦衷?」

    而看到我终于松口，希也从旁边插话。

    「时政同学，我不会生气的，说来听听看吧?」

    「不，你一定会吧?照这模式走，我百分之百等着挨骂吧?」

    「时政同学你真是的，我们怎么可能骂你呢?对吧，明日奈?」

    「没错，不过依状况，也许我们接下来会先抛下收拾的工作稍微对你说教一番就是了。」

    「…………」

    为何要把女生的第六感打造得如此敏锐呀――被两人逼至墙边的我，不禁埋怨起上帝。

    ☆       ☆       ☆

    如此这般，在接受两人一番说教的洗礼后，我重新向她们介绍了玲奈同学。

    「她是服侍委员会的成员，一年三班的玲奈同学。」

    「请、请多指教。」

    「请多指教。玲奈这名字听起来还真可爱呢。我是一年一班的真城希。」

    「我是二班的神崎明日奈。刚才遇上时政的事真是难为你了。」

    「别说的好像全都是我的错好吗?」

    「要是受到什么心灵创伤，劝你别轻易放过他，要让他好好负起责任。」

    「听我说话啦!」

    这家伙为什么一找到机会就要损我?

    而且玲奈同学竟然也把明日奈的话给当真了。

    「负责……意思是要他娶我吗?」

    「不不不，不可以结婚。」

    明日奈这个煽风点火的罪魁祸首当场推翻她的说法。

    「你想要他负责，就跟他索取精神赔偿。」

    「可是跟钱比起来，我比较想要爱。」

    「要爱的话请去跟其他男人要。时政他唯一能给你的就只有钱。」

    「不，钱的话我一样没有喔……?」

    明日奈劝导玲奈同学时，表情看起来一本正经，但她应该是开玩笑的没错吧……?

    莫名的不安涌上心头，我决定立刻换个话题。

    「这么问可能有点失礼，但服侍委员会平常都做些什么?」

    玲奈同学尴尬地苦笑。

    「嗯……基本上就是帮助形形色色的人，但具体方面还没定案。」

    「还没定案?」

    「是的，因为服侍委员会才刚成立不久。」

    接着，玲奈同学开始解释委员会成立的来龙去脉。

    「我自从入学后就一直照顾着一年三班，不过说是这么说，其实也就只是喂手受伤无法拿筷子的女生吃东西，类似这类的事情罢了。」

    她说的很谦虚，在我听来却是很了不起的事。

    「我朋友知道我喜欢照顾人，建议我干脆建立社团，于是我成立了服侍委员会，心想这样就能帮上更多人的忙。」

    原来如此，我以前从没听过服侍委员会这个名称，原来背后有这么一段由来。

    倒是她还真积极，竟然自己一个人成立了委员会。

    「当时时间是五月底，我交出申请书时，他们说审查大约会花上一个月。」

    「而那许可终于在今天发下来了，是吗？」

    「是的……然而，这并不是一帆风顺的开始，因为在等待的这一个月里，我本身出了一点意外。」

    「意外?」

    「是的――我遇见了时政同学。」

    玲奈同学正面凝视着我，明确地说了。

    ……慢着，慢着慢着慢着。

    我是看到她裙下风光没错，也觉得那是严重的问题，但那跟服侍委员会有什么关系吗？

    再说，那件事也不全是我的错吧?

    我在心底试着给自己找藉口，然而玲奈同学却出乎我的预料之外，开始道起往事。

    「那是大约一个月前，我送出服侍委员会申请表好几天后的事。那天我就像平常一样骑脚踏车回家，才刚上路却马上脱链了。」

    「一个月前……脚踏车链条……啊!!」

    我突然想起了那一天的事。

    「我当时是不是帮你修了链条?」

    「没错!时政同学你当时问说『不介意的话我帮你看看吧?』并且三两下就帮我装回去了!」

    玲奈同学雀跃地说着，似乎真的很开心的样子。

    而听了她的话，希诧异地问:

    「等等等等。时政同学向来怯懦，不敢跟陌生人搭讪――当初的角色设定不是这样吗?」

    角色设定是什么?

    「嗯～我是不太擅长劝导人，但面对有困难的人并没有什么沟通障碍呀。」

    「喔～?」

    「那颇有微词的表情是什么意思?」

    「没有呀，只是觉得时政同学很常到处跟女生勾搭罢了。」

    「不不不，这不叫勾搭好吗?路见不平出手相助，这不是很正常的事吗?」

    「你这个浪荡男!」

    「连明日奈都说这种话!?」

    为何我就得遭受如此的批判?我无法接受!

    但紧接着，玲奈同学却说出惊人之语。

    「另外在脚踏车修好以后，我跟踪了时政同学好一段路。」

    「……什么?」

    跟踪?

    为了什么?

    「时政同学在跟我道别后，开始捡起垃圾。」

    「喔喔，其实我是在捡垃圾的途中遇见玲奈同学你的。」

    「时政同学虽然一个人捡垃圾，看起来却乐在其中。」

    若只听这句话，感觉好像是个怪人。

    「那身影深深震撼了我。时政同学在没人看到的地方，一个人默默地捡着垃圾。于是我开始自省，发现自己之所以会帮助他人，只不过是想要被人感谢罢了。」

    那仿佛是在传颂佳话的口吻，让我不禁哑口无言。

    ……就算你说从我身上得到启发，对我来说也只觉得尴尬而已啦。

    因为那是希加入风纪委员会之前的事。我当时只不过是不知该如何劝导扰乱风纪的学生，才会转而寻找捡垃圾这种自在轻松的工作。

    「我终于发现，自己只不过是个伪善者。后来，我带着尊敬的目光站在那儿好一阵子，看着当时还不晓得姓名的时政同学身影。」

    这会不会太夸张了些?

    「所以先前看到时政同学从委员会室里出现，我不禁一阵腿软。我当时真的觉得，神就在我的面前。」

    请不要擅自把我给神化。

    「――这些就是发生在我身上、堪称人生转折点的事件内容。」

    「原、原来如此……」

    首先我确定了一件事，玲奈同学是个很会自我解读的人。

    这样的误解持续下去可不是办法，我得早点让她清醒才对。

    「经过这件事，我开始对自己的行动抱持疑问，打算取消服侍委员会的成立计划，可是又觉得已经提交的申请表要再撤销，搞不好会给人添麻烦，于是最后什么也没表示，一个月就这样过去了。服侍委员会就是以自私为出发点所成立的。」

    「不不不，说自私也太夸张了。」

    一点小事却讲得这么严重，我觉得这话题未免跳跃过头了。

    「我觉得这很了不起喔。以实际行动帮助他人，这是值得钦佩的事；想获得他人感谢，这样的心态也是理所当然的。」

    「没错没错，玲奈，你这个想法真的很好。」

    明日奈也一同附和。

    她对我以外的其他人，总是这么体贴啊。

    「话说，玲奈，所谓的服侍委员会，是个倾听学生烦恼的委员会对吧?」

    「是的，照计划是这样没错。」

    「原来如此。那么啊，你能听听我的烦恼吗?其实我们从今天开始就没委员会室可用，正为了这件事伤脑筋。你能帮帮我们吗?例如把委员会室分一部分给我们。」

    「――喂!别这样趁乱要求人家好吗!」

    我收回先前的话。明日奈一点都不体贴。

    「说这种耍小聪明的话，玲奈同学会很困扰的。」

    「什么嘛，只不过是问问而已，有什么不可以的?」

    「当然不可以。事情早就拍板定案了，我们得离开这间委员会室――」

    「难不成，是我害各位失去委员会室的吗?」

    话说到一半，玲奈就带着怯懦的目光插嘴。

    那股氛围，仿佛就要哭出来一般。

    「不不不，完全没这回事。你怎么会这么想呢――」

    我虽然马上否认，但玲奈同学似乎就是觉得自己有责任。

    并且，提出这样的建议。

    「我认为明日奈同学的主意很好。要是大家不介意，这间委员会室不如就由风纪委员会与服侍委员会一同使用吧?」

    「不不不，你不用这么客气。」

    「我并没有客气喔，这间委员会室这么大，就算四人共用也不是问题，再说服侍委员会只有我一个人，接下来可能会有很多不懂的事，要是各位愿意和我交个朋友，我会很高兴的。」

    看样子，玲奈同学是真的愿意与我们分享委员会室。

    「看吧，事情还是要讲开了才晓得。」

    明日奈得意洋洋地挺起胸膛，但这个算她的功劳吗?

    「呃……若你真的不介意，那我们就不客气了。」

    我跳过明日奈做了最终确认，只见玲奈同学笑盈盈地点了个头。

    就这样，承蒙玲奈同学的好意，这下我们不必撤离委员会室了。

    总觉得这件事要是被夏帆姊听到，到时候她一定会有很多意见……不过，无所谓了。

    「不过，就这样白用委员会室实在是过意不去，因此要是有什么我们能帮得上的，尽管吩咐不用客气。」

    毕竟，帮助有困难的人跟导正风纪，两者也许是息息相关的也说不定。

    而我才刚说完，玲奈同学似乎马上就想到了。

    「这么说来，我有个在美术社的朋友，刚听说服侍委员会开始了立刻就来请我帮忙，说什么非得要男生不可。我当时说服侍委员会目前只有我一人，因此帮不上忙，时政同学要是方便，能代替我过去一趟吗?」

    「美术社吗?」

    话一说完，我想起自己之前曾经搬石膏像到美术室。

    虽然那件事是夏帆姊的恶作剧，不过这次会不会也是搬石膏像之类的重物呢？

    「具体来说是做些什么事?」

    「抱歉，关于详情我也不清楚那。件事似乎有些难以启齿，对方又说没有男生的话就算了，因此我也没再过问。」

    「难以启齿的事……?」

    会是什么事啊？会不会是因为那工作真的很辛苦，对方不好意思厚着脸皮拜托不相干的人?

    「好吧，如果我能办得到，那么就让我去帮忙吧。」

    「真的可以吗?谢谢你。」

    就这样，我接下了服侍委员会给予的第一件差事。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第二话 在女孩们的包围下……

    由于不晓得需要多少人手，最后我们四个人一同前往美术室。

    「真的很不好意思，劳烦大家这样帮忙……」

    「别放在心上，就如我刚刚说的，这是报答你跟我们分享委员会室。」

    「没错，用不着客气，反正时政就是为了让人任意使用而诞生的。」

    「这是哪门子的诞生理由?」

    「怎么，不然你是为了避免被任意使用而诞生的吗?」

    「慢着，这又是什么情节?」

    我究竟是背负了什么样的宿命啊?

    就不能让我超脱什么被不被任意使用的关系，平平凡凡地活在世上吗?

    这样的疑问才刚浮现，我们已经来到了南校舍的四楼。

    玲奈代表我们，敲了敲美术室的门。

    「有人在吗?我是服侍委员会的朝日玲奈。」

    玲奈边说边伸手，试着打开房门，但……

    「……咦?门锁上了。」

    玲奈同学歪头纳闷着。

    看样子，这门平常似乎是不锁的。

    难不成，美术社今天的活动已经告一段落了?

    正当我们有些不安时，里头传出开朗的应门声。

    「抱歉抱歉，马上就来开门～」

    接着，脚步声逐渐逼近，并解除了门锁。

    「其实我们正在进行秘密素描会――」

    屋里的女生边说边开门，一见到我却顿时面孔扭曲。

    至于我，则是从门缝瞥见美术室内的一景，整个人傻住了。

    因为在美术室正中央，站着一名一丝不挂的女性。

    女性在灯光的照明下，露出白皙的裸体。

    毫不设防的她，丰满的胸部以及女生绝不能见人的那个部位，如今全都一览无遗。

    另一方面，赤身裸体的女性一跟我对上眼，立刻蹲下去遮着身子，发出响亮的惨叫声。

    ☆       ☆       ☆

    好不容易冷静下来听了事情原委后，我才知道原来刚刚正在举办裸体素描会。

    事后一回想，当初美术室不止上了锁，为了不让人看见里头的景象，连窗帘也全部都拉上了。

    这样的素描会当然是男士止步，而当初的委托人美香以为玲奈是一个人来，才会不慎打开房门。

    我也拜她所赐，不到一个小时，就看到两个女性的那个部位。

    我会不会因为幸运过头而被反作用力给反噬，在回家途中出车祸之类的呢?

    至于为何会在校内举办裸体素描这种匪夷所思的活动，前不久还是裸体模特儿的社长如今穿上了运动服，并作了如下的说明:

    「为了提升今年文化祭的揽客能力，我们决定举办裸女画展。这样很有话题性对吧?」

    被她这么一问，我老实地点了点头。

    对男生而言，光是『裸女』两个字就足够有吸引力了。

    「想到这个点子虽然连我自己都感到佩服，然而一到准备模特的步骤，大家却都害臊了，因此我才会亲自下海。」

    谁说社员只有女生，但要在大家面前裸露依然需要很大的勇气。

    「话虽如此，要是只展出裸女画，到时只吸引男生也不是办法。因此有人提出意见希望能一起展出裸男画，但美术社成员全都是女生，模特儿的来源是个大问题。」

    「原、原来如此，那可真是伤脑筋。」

    「是啊，因此某方面来说，这次的意外来得正好。」

    「……来得正好?」

    不详的预感令我手足无措，社长则是步步逼近。

    然后她这么说:

    「要是希望我原谅你，不追究刚刚看到裸体的事，那就当我们的裸体模特儿吧。」

    「…………」

    我的不祥预感果真实现了。

    所谓非男生不可的工作，原来是指裸体模特儿啊。

    「可是在校内全裸未免太――」

    「别担心，到时你可以用毛巾遮住重点部位。」

    「就算是这样――」

    「这年头要是不这么做，客人是不会上门的。这道理你也明白吧?」

    「只不过是文化祭，没必要认真到这种地步吧――」

    「凡事都要全力以赴，这是我向来秉持的原则。」

    「可、可是――」

    「包括我在内的三年级生，过完这个文化祭后就要退休了。想在最后画下完美句点的这种心情，不知道你能不能体会?」

    「…………」

    我应该是不行了。

    被她这样一说，性格懦弱的我实在是推辞不了。

    于是我转而向旁人求助，然而一环顾四周，希跟明日奈的表情却像是在期待着些什么一般。

    这些人是怎样?在这种非常状况下，还一副乐在其中的样子……

    而视线往一旁飘移，我看到玲奈忧心忡忡地瞧着这儿的身影。

    ――然后，我想起一件重要的事。

    我们这次前来，是为了报答玲奈同学与我们分享委员会室。

    但要是我再像这样，继续坚持拒绝的话，服侍委员会的首次活动将会不可避免地被烙上失败的印记。

    我先前才把话说得那么满，因此，这样的结果绝对不该让它发生。

    「……好吧。」

    烦恼到最后，我做出了决定。

    「我当模特儿就是了。」

    「什么?你说的是真的吗?」

    面对社长由衷喜悦的询问，我默默地点了个头。

    话虽如此，我只是因为目前没有退路才答应的。

    要是有谁愿意代替，我想马上跟对方交棒。

    唉……早知道会这样，我真希望自己是个暴露狂……

    正当我这么想时，一旁的希与明日奈露出一副喜上眉梢的样子。

    「 「我们从以前就对人物画很有兴趣!请让我们参加体验营!」 」（C:男主你可以去死一死吗?）

    接着，异口同声地说道。

    不但如此，她们不知何时准备好了铅笔跟素描簿。

    那些是从哪儿生出来的?

    「玲奈你呢?难得有这机会，要不要一起来素描?」

    之后，一旁的美香也开口邀了玲奈。

    不知道那是因为觉得不邀请不太好意思，还是她真的一心想要招揽社员。

    但不出所料，玲奈犹豫了。

    「不行啦，我怎么可以看时政同学的裸体……再说我也没有绘画天分……」

    「这样啊?不然还是算了?」

    「请务必让我参加。」

    「这是怎么回事!?」

    一旁偷听的我不由得放声大喊。

    这是怎么回事?难道素描正悄悄地在女高中生之间掀起风潮吗?

    总之如此这般，我决定担任被女生团团包围的裸体模特儿。

    而事情一定案，接下来就进行得很快了。

    我懵懵懂懂地被社长带到美术准备室，

    「那么你就在这里脱衣服吧。这条毛巾给你到时围在腰上。」

    并且，接下来社长所给的一条白毛巾。

    这条毛巾并不是很宽，以遮蔽物来说实在教人放不下心。

    或者说，光凭这么一条毛巾，我看根本只能勉强遮住我的重点部位。

    但是……

    到了这个节骨眼，已经没有反悔的余地。

    我唯一能做的，就是豁出去跟它拼了。

    于是，我一边担心屋内景象会不会从门上的小窗子映到外头，同时脱起制服。

    就像是换泳装时的更衣，连同内裤一件不留。

    ……如今冷静一想，我到底在干嘛啊?怎么会在校内全裸啊……

    怀着这样的疑问，只剩一条毛巾围在要腰际的我，下定决心从准备室来到外头。

    一踏出房门，女生们的视线顿时汇聚而来。

    其中甚至有人一见到我的模样，便发出惨叫声。

    「喂喂，这样对模特儿很没礼貌。你们要是这么害羞，会害模特儿也跟着害羞的。」

    吵吵嚷嚷的女生们，被社长大声喝止。

    「这可是艺术，请大家别忘了。」

    这一番话让室内鸦雀无声。社长大概是满意了，来到我身旁下达指示。

    「那么，能麻烦你爬到桌上摆个姿势吗?」

    「好的。我该摆什么样的姿势比较好?」

    「我想想……就大卫像那种感觉好了?」

    于是，我回想起国中时在美术教科书里看到的大卫像。

    想当初我还曾经指着大卫像的鼠蹊部笑，谁晓得如今竟然会落得跟他相同的打扮。

    「很好，不错，就是这样。」

    看着我在黑桌上头摆出的姿势，社长连连点头。

    那双眼眸里头，仿佛寄宿着属于艺术家的心。

    「很好，以第一次的表现来看，你还算挺大方的。」

    「谢谢。」

    「倒是，想不到你的身材还挺不赖的嘛。」

    「呃……不敢当。」

    「我看你还是别围毛巾直接上阵吧?怎么样，有没有意愿?」

    「没有!!」

    「这样啊，真是可惜了。那么关于毛巾底下，请大家自行想象吧。」

    「任由大家想象吗!?」

    「嗯……嗯～不过我认为，底下的应该会是个庞然大物。」

    「能请你别这样凭空胡思乱想吗!?」

    结果，社长反倒是所有人当中，最令我难为情的人。

    而这不对劲的对谈一结束，裸体素描会便开始了。

    九个女生在我身边围成圆圈，举起铅笔在素描簿上来来回回。

    当初面露尴尬的女生们一旦开始素描，神情也变的不一样了。

    他们真挚面对素描簿的身影，让我真切的体会到，没有一个人是带着玩票性质，个个都是无比认真。

    ――好吧，希跟明日奈例外。

    根据社长所言，模特儿必须维持同一个姿势二十分钟。

    我本来以为这没什么大不了的，实际一站才发现意外地辛苦。久站再加上近乎全裸所带来的紧绷情绪，让我才站了十分钟，脚就开始痛了起来。

    时间就这么过了二十分钟，设定好的闹钟一响起铃声，室内的气氛也随之舒缓。

    下了桌子的我，顺便看了大家的成品。

    「哇，真是太厉害了。」

    我首先看了社长的画，不禁发出赞叹。那不管怎么看，都不像是只花二十分钟完成的。

    之后，我又看了其他美术社成员的作品，每张都很有自己的风格。尽管并不是全部都画得很好，却也各有其趣。

    另外，希的素描也同样是极富水准，甚至还把我画成了帅气的男人，引来明日奈「这也美化过头了吧」的批评。

    然而既然是画图，自由挥洒又有什么关系呢?

    接下来，我看了明日奈的作品，只能说……真是糟透了。

    那就像是家长参加幼稚园参观日时，看到的那种涂鸦。

    「那是什么眼神。你难道有什么意见吗?」

    「不，一旦见识了这种水准，反倒什么意见也不会有喔?」

    「蕖…」

    听了我的话，明日奈嘟起嘴低哼着。

    我本来以为她会反驳些什么，没想到下一秒，她却采取了意想不到的行动。

    为了泄愤，她竟然把我缠在腰上的毛巾一把掀开。

    「喂!?笨蛋!!别做这种小学生水准的事好吗!!」

    「啊哈哈，干嘛这么慌张呢?」

    「我哪有可能不慌张!!」

    「明日奈，刚刚那一下我没看到，麻烦再来一次。」

    「希，你别跟着煽风点火啦!!」

    我本来以为这只是玩笑话，却从希那颇正经的眼神里感受到某种疯狂，顿时感到不寒而栗。

    由于担心大家发现风纪委员全都是群怪咖，我逃也似地远离她们俩去看最后一张作品，也就是玲奈画的图。

    但玲奈似乎很不好意思，说什么也不肯让我看她的素描簿，只能说真是可惜了。

    总之，看了大家的素描后，直至先前的难堪，如今早已烟消云散。

    体会了当模特儿的乐趣之后，我接下来又当了二十分钟的模特儿。

    由于她们希望我换个姿势，于是我坐到放在桌上的椅子，摆出沉思者的姿势。

    素描一开始，我面向正面，停下一切动作。

    而希就坐在我的正前方，不知为何腼腆地笑着。

    一察觉到我的视线，她的脸立刻转为通红，难为情地垂下眼。

    由于当模特儿的期间实在很闲，我打算就这么观察她的一举一动。

    之后，只见希忸怩了好一阵子，随后突然露出下定决心的表情，抬起头并注视着我的下半身。

    她拿着铅笔的手忙碌地动了起来。

    那一本正经的表情，不禁让人期待她这次会画出什么样的作品。

    不知道是不是画得太专注，途中她口水还差点流了下来，并伸出右手擦拭嘴角。身为一个女生，这样子没问题吗?

    尽管如此，希依旧目不转睛地瞧着我的下半身。

    她画得这么热衷本来就是件好事，只是素描开始至今已经过了十分钟，要是再不开始画上半身，时间恐怕会不够用。

    正当我这么想着，明日奈大概是画腻了素描，悄悄来到希的背后偷看她的素描簿。

    没想到下一秒――明日奈变得满脸通红。

    接下来她转而瞧着我，像是在确认着什么。

    最后全力放声大喊。

    「喂!!时政，露出来啦!!」

    「……咦?露出来了?」

    明日奈直指着我缠在下半身的毛巾。所谓的露出来，指的是什么啊……?

    ――就在这时，一种强烈的不祥预感涌上心头。我低头瞧着自己的下腹部。

    尽管晓得当模特儿时不可以乱动，但我还是小心翼翼地，将原本微张的双腿给夹紧。

    我一动，屋内顿时一片哗然，但大家最终决定姑且先继续画下去。

    在那之后，又过了十分钟，终于重获自由的我跟希借了成品来看。

    画在上头的……是个很逼真的、我的那个部位。

    「耶嘿嘿，这次真是大饱眼福了。」

    经我一追问，希于是羞答答地接着说。

    原来她刚才素描时，花了不止十分钟在我那话儿上头。

    这到底是……

    「不过时政同学，请你别误会了，我并没有什么邪念喔?」

    「不是这个问题好吗?你当初看到时，就该提醒我了吧。」

    「可是可是，这也是艺术的一种不是吗?」

    她以疑问句征求我的同意。呃……是这么说的吗?

    希她刚刚画的，的确是地地道道的裸体素描没错啦……

    「另外，时政同学的弟弟很有存在感，很雄伟挺拔喔?」

    「关于感想就免了!」

    从来没想到会有人以「很有存在感」来描述我的那里!

    「嗯～可是人家不是都这么说吗?要是我把时政同学看个精光，好像就必须负起责任，把时政同学捡回家入赘才行?」

    不知为何，我收到了她居高临下的求婚。

    「……说得也是，那就请你多指教了……」

    心灵早已支离破碎的我，接受了希突如其来的求婚。

    而希似乎没料到我会这样回应，顿时慌张了起来。

    「怎、怎怎怎怎么办明日奈!?我不小心结婚了!!」

    「希，你先冷静一下，他那句话当然是开玩笑的吧。」

    「不，我相信他是真心的!如果这句话是玩笑，我就要告他悔婚!不惜诉诸法律!」

    咦咦咦咦――就因为这轻率的回应，我这下得上法庭了吗?

    「那么，到时结婚典礼该请谁来呢?」

    而且还开始找起了宾客。

    「喔，明日奈别担心，我到时当然会发喜帖给你。」

    怎么办，希竟然摆出一副赢家的姿态。

    「订婚该挑哪一天好呢？看来还是挑时政同学满十八岁的那天好了?讨厌啦～好期待两年后的那一天喔～」

    「…………」

    看了她那由衷的幸福神情，我不禁心想，难不成女生只要一谈到结婚，不管对象是谁，全都是这种表情吗？

    既然新郎是我，她应该会马上陷入婚前忧郁才对吧。

    「……然后，还得好好研究一下初夜该怎么做……那么大的东西，不知道要不要紧……」

    希的规划愈来愈巨细靡遗。

    她说的初夜，指的是婚后头一天的晚餐吗?

    我虽然不晓得她打算煮什么，不过既然提到『那么大的东西』，代表她要给我吃的东西应该很巨大?

    同一时刻，在她身旁的明日奈不知为何，正不甘心地啃着铅笔。

    「可恶，早知道当初就一起看个仔细。」

    「这是哪门子的后悔!?」

    「因为我那时候才刚看到就提了出来，然后你就把腿合拢了。」

    当然要合拢啊。

    「……话说啊，女生就这么想看男生的那东西吗?」

    「咦!?这个嘛……当然或多或少有些兴趣吧?」

    「这、这样啊?」

    我还以为那种积极主动的女生，只存在于黄色书刊里头。

    「啊，不过有一点你别误会，我们可不是完全不挑对象的喔?就只是觉得……既然是时政的那个，那就勉为其难地参考看看。」

    还真是诡异的高傲态度啊。

    总而言之，既然裸体模特儿的任务告一段落，于是我回到一旁的准备室穿回衣服。

    还有关于希的第二张画，因为那实在是有点糟糕，所以我半强迫地将它没收了。

    而希本来似乎打算就这样将作品带回家，因此事后无精打采了好一阵子。

    从当初电车色狼事件时我就一直在想，希的人格究竟是打算迈向何方啊……

    ☆       ☆       ☆

    当晚，我坐在自己房间的书桌前，抱头苦思。

    当初虽然将这张图带回来了，如今我却不知该如何处理。

    这都是因为希的画技实在异常出色，让人不知为何，就是不忍心将它揉成一团扔掉。

    尽管如此，要把它留在房间里，却又好像哪里不对劲……

    我就这么边伤脑筋，边瞧着这张难搞的素描。

    嗯……不管看几次，这张画都跟我的那话儿相似得无药可救。

    没想到就在下一秒，我的房门突然打开，妹妹秋乃闯了进来。

    「哥哥～有题数学我看不太懂～」

    「噢呼!」

    我被吓得边发出怪声，边把图藏到桌下。

    然而此举似乎引起秋乃的注意，只见她纳闷地瞧着这儿。

    「你刚刚是不是藏了什么东西?」

    「嗯?没有啊?」

    「怎么可能没有。」

    于是她一脸狐疑地盯着我。

    「难不成是……黄色书刊?」

    「并、并不是!」

    「不然让我看看。」

    「……这我办不到。」

    「果然是黄色书刊嘛!」

    「我就说了不是啦!只是怎么说呢……虽然不是黄色书刊，但尴尬度就跟那个差不多同等级……」

    然而对于这样的解释，秋乃似乎无法信服。

    不但如此，她甚至更加怀疑我藏的是黄色书刊，低头往桌子底下窥视。

    「大家都是一家人，没什么好害羞的啦。真的有必要的话，也可以找我商量啊。」

    「跟妹妹商量有关黄色书刊的事，我究竟是个怎样的哥哥啊?」

    「因为性癖太特别了，连跟人商量都没办法?」

    「不是这样的好吗!」

    「不是吗?」

    「不是!我的癖好很正常，你放心吧!」

    ――不对啦，我对自己的妹妹做什么声明啊?

    没想到听我这么说，秋乃似乎放心了。

    「这样啊?如果只是正常癖好，那就不需要担心了。」

    话一说完，她的手毫不客气地伸向我的桌子底下。

    并且，抓住了希大师的绘画。

    「慢着，秋乃，我的癖好虽然正常，但是这东西算是很变态的……」

    「我听不懂哥哥你在胡说八道些什么啦。不过别担心，我愿意接受这所有的一切。」

    「不不不，这种决心就免了。」

    但秋乃依旧不肯放松力道，硬是将我的手指扳开，想办法检视桌子底下的东西。

    我的誓死抵抗化为徒劳，图画也就这样被她抢走。

    「好，接下来就让我瞧瞧，哥哥究竟喜欢什么样的玩法吧――」

    说得从容不迫的秋乃一看到上头描绘的东西，笑容顿时凝滞了。

    「这什么啊……也太硬派了吧。」

    这就是舍妹的感想。

    「你、你误会了，秋乃。」

    「我没误会吧?这不就是男人的那个吗?」

    「你、你这么说是没错啦――」

    「话说这是哥哥你画的吗？看着自己的鸡鸡画的?」

    「不不不，哪有可能，这是哪个流派的自画像啊?」

    「不然难道是请别人画的吗？如果是这样，这性癖未免太特殊了，比自画像还要严重喔?」

    「…………」

    秋乃是个直言不讳的孩子。

    好吧，这下我该如何解释才好?

    要是说真话，我怕秋乃会对希留下不良印象……

    「嗯……其实这个啊，是我参加美术社体验营的时候画的。」

    「咦，真的吗?」

    「嗯。当时听说美术社的朋友要当裸体模特儿，我就半开玩笑地参加了。」

    「喔～所以才会画出这种重点部位的特写吗?」

    「对、对啊，当时不知道怎么回事，就变成了那种气氛……」

    「原、原来如此……可是哥哥，你原本图就画得这么好吗？」

    「似乎是这样没错。」

    「为什么是用第三者的口吻?」

    「这不是重点啦。总之事情就是这样，这个的模特儿并不是我，而是我的朋友。」

    「喔～是喔……可是说是这么说，这跟哥哥你的鸡鸡还真是相似耶。」

    「这种事你是怎么知道的!?」

    这是什么情形?为何她会把自己哥哥的那个记得这么清楚?

    竟然把记忆力浪费在这种无谓的事情上头……

    「不过话又说回来，为什么哥哥你会一个人在房间里欣赏朋友的鸡鸡啊?」

    「咦?对喔，这是为什么呢……?」

    光听这句，好像我非常变态似的。

    看来我得再掰点理由。

    「啊～呃，我并没有欣赏喔?我只是觉得继续留着它也不是办法，正在想该怎么处理，结果你就刚好跑进来了。」

    面对这样的藉口，秋乃却提出难以置信的要求。

    「你要丢掉它吗?那么能送给我吗?」

    「――嗄!?你想要这个东西!?」

    「嗯，想把它挂在房间里。」

    「哪有这种室内艺术!?」

    「咦～有什么关系，反正都要丢掉了不是吗?」

    「是这样说没错可是――」

    「好，接收～」

    秋乃开开心心地说道，并将我手里的画给抢了过去。

    「耶～其实我正好想改变一下房间的布置呢～」

    「先等一下，秋乃，要是挂上那受诅咒的画，你一定会夜夜辗转难眠的。」

    「放心啦，我不会对一张图动情欲的。」

    「『辗转难眠』指的不是那方面的意思啦!」

    ……然而，秋乃意志甚坚。

    为了防止我再抢回去，她竟然马上冲到一楼，还跟母亲要到了一个尺寸正合的画框。

    ……要是知道秋乃打算挂的是什么画，妈妈她一定会吓得花容失色吧……

    总之由于这不知所云的经过，事情最后演变成――我的那话儿的画成了妹妹房间的装饰品，如此出乎意料的结果。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第三话 又喜又羞的情书

    隔天早上。

    我就跟平常一样和希一同上学，但今天却有个关键性的不同之处。

    我的鞋柜里，竟然塞了一封情书。

    那是一只粉红色的信封，背后贴着心形的封条。

    上头虽然没有写寄件人，但由外观可以确定这是封情书。

    顿时，我觉得自己的时代终于来了。

    然而我的笑容，却因见到一旁希那凶神恶煞的模样而顿时凝结。

    「……呃，希?为什么你的表情这么吓人呢?」

    「――时政同学。」

    「是?」

    「明明已经有我这个太太，收到情书竟然还如此开心，请问这是怎么一回事?」

    「……慢着慢着，什么叫太太……」

    看来对于昨天的那番对话，希似乎还没罢休。

    「我的先生总是一有机会就想搞外遇。将这样的行为视为悔婚，时政同学应该不介意吧?」

    「非常介意。拜托请不要试着诉诸法律。」

    「原来如此，看来时政同学并不喜欢上法庭。」

    「我想应该没有人会喜欢。」

    「那么，麻烦您现在把那封情书撕了。」

    「太恐怖了!!」

    为何我非得把连看都还没看过的情书给撕掉不可啊!

    「是说昨天的婚约不是玩笑话么?听你突然改用敬称，搞得好像是真的一样，把我吓得都想要保持距离了。」

    听了我的抱怨，希连忙摇了摇头。

    「时政同学你也真是的，我就算再怎么说，你也该晓得昨天那番话是开玩笑的吧?所以完全不必跟我保持距离喔?」

    「原、原来如此原来如此。」

    「不过嘛，其实我还盘算着，要是就一直向大家宣布『时政同学答应和我结婚』，不断重复到毕业为止，也许到时会弄假成真也说不定。」

    「不要去盘算这种事好吗!」

    就算真的成功，这对谁都没好处吧!

    「……真是的，拜托别这样开我玩笑好吗?」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    「好～那我们进教室去――」

    「慢着，时政同学。先不管刚刚的事，请把那封情书拿来让我仔细瞧瞧。」

    「…………」

    看来这么短的时间，果然没办法让她忘了情书的事。

    不得已，我决定跟她好好谈谈。

    「呃，就算你说你想看，但顾虑到对方的心情，这种东西应该由我自己来拆封才对吧?」

    「反正让我看就对了。」

    我的意见遭到驳回。

    看来无法和希用道理沟通。

    「时政同学，你知道吗?情书可是危险物品喔?」

    「为什么?不就只是情书吗?」

    「正因为是情书啊。那封信里，拥有扰乱时政你的人生的魔力。」

    希一副危机将至的表情，慢慢往我这儿逼近。

    「因此，首先该由我检查信里的内容。别担心，只要看完后觉得没事，我就会把它还给你的。」

    「这是什么审核机制?」

    「我可是担心时政你被怪怪的女人勾引呀!」

    我这辈子遇过最怪的女孩如是喊道。

    如果以她的基准来判断，我想应该欠缺正确性吧?

    然而我才刚暗自心想，希便在下一秒硬是凑过来，想把我的情书抢走。

    于是，我下意识的举起握着情书的右手。

    只见希猛力一跃，试着想要夺下情书，目光有如盯上猎物的母狮般锐利。

    然而希的身高毕竟跟我有段落差，只靠一般的跳跃，终究摸不到我高举的右手。

    只不过希却没有就此放弃，对着情书蹦呀蹦地跳著。

    ……总觉得这就像是在陪小孩玩，看起来真是可爱啊……

    希那拼命的模样，真是让人觉得愈看愈温馨――然而，祥和的事态也就仅止于此。

    试着要抢信的希，为了尽量缩短距离，身体逐渐往我贴了过来。

    每上下跳动一次，希那丰满胸部的柔软触感也跟着传来，而她却因为太过专注，对这些毫无知觉。

    明明行为举止很孩子气，身体却一点也不像个孩子啊。

    但问题就出在这儿，再这样下去，我的精神很快就会濒临极限。

    何况现在可是上学时间学生最多的时候。

    在鞋柜旁搏斗的我们俩，根本就醒目到不行。

    身在这种不知值不值得开心的状况里，我一时之间什么也说不上来。但过没多久，希似乎终于死了心，停下先前的蹦蹦跳跳。

    「呜呜～时政同学好过分……」

    大概是痛切地体会到自己身高过矮，希的眼角泛着点泪光并出声抗议。

    被她这样一说，我差点儿就要道歉了。

    不过不行，我绝不能屈服。

    「希，拜托你死心吧，这封信我不会给别人看的。」

    「不，我不答应。」

    「为何要这么固执?」

    「因为，时政同学你昨天不是才说过『在成为独当一面的风纪委员之前，绝不谈恋爱』之类的话，如今收到情书却高兴成这样，这不是很不应该吗?」

    「…………」

    这么一说好像也是。

    可是啊，虽然说不谈恋爱，但要是收到情书，不可能不去在意内容吧。?

    再说，我向来就很向往这种心儿砰砰跳地打开情书的感觉。

    不过，希想必无法体会我的心情吧，毕竟她说的话才是合乎道理的。

    所以――

    知道用讲的讲不赢，我决定三十六计走为上策。

    我是个卑鄙的人。

    但有一点我希望她能明白。

    我想做个诚实面对自己的人。

    「啊!时政同学，慢着!」

    看到我突然快步离开，希慌张地喊道。

    但我并没有停下步伐。步伐就象征了我坚定的决心。

    如此这般，两名风纪委员之间的鬼抓人就这么开始了。

    但身为风纪委员，总不能在走廊上奔跑，因此我只以竞走来移动。

    回过头一瞧，希也同样以竞走般的速度快步追来。

    由于两人的速度相同，因此我虽然拉不开距离，却也没有被追上的危险。

    然而，我早就另有计划。

    只要进到男厕，希就没办法再追了。

    等进入男厕，再找间隔间并锁上门，确定安全无虞后，我就能悠悠哉哉地读信了。

    我带着微扬的嘴角不断前进，胜利已近在眼前。

    接着，我就像是冲过赛跑的终点彩带般，进到男厕里头。

    结果，希也毫不犹豫地跟到男厕里。

    「慢着慢着慢着!!为何你就这么大大方方地追进来!?」

    「现在可不是在意这种小事的时候!」

    「哪里叫小事了!男女有别的问题一点都不是小事啊!」

    幸好厕所里没有人，否则希搞不好会被人当成变态报案。

    我一边想，一边进到最里头的单间厕所。

    才刚进门，希的手便随后伸来，但我早一步将门给关上，抵挡住随后咚咚咚的拍门声，硬是将门锁扣上。

    ……真是好险。

    男厕对女生来说虽然是无敌要塞，但却没有后路可退。

    「时政同学!立刻把门打开!」

    希连连敲门，直截了当地要我投降!

    「等看完这封信我就会出去了。」

    「不可以!再不打开的话，我就要用水管从上头的缝隙洒水!」

    「这是什么霸凌!?」

    要是从头上被淋水，我接下来的一整天该怎么过啊?

    而且以希目前的状态，还真有可能会付诸实行。

    这情况跟我当初的理想显然大不相同。看来我还是赶紧把信看完，迅速离开比较好。

    然而下一秒，小小的手指扣到厕所的门上。

    看样子，希似乎打算爬进我这里。

    这也太疯狂了吧……

    随后，两颗眼珠子浮现，瞪着因恐惧而僵住的我。

    这是怎样?她的行为难道没有极限吗?

    ――但，希的进攻也就到此为止。

    厕所门上的缝隙，毕竟没大到能让她的身子穿过。

    而且她似乎都已经攻顶了，才察觉到这件事。

    「哼唔!哼唔唔唔!」

    然而她依旧不肯罢休，发出凄凉的低哼。

    但由物理层面来看，她再怎么卖力，也不可能穿过那道狭窄的缝隙。

    「……我说，希，你也差不多该死心了吧?我花个三十秒看完后就会出去了。」

    「我绝不放弃！等着瞧吧，只要卸下关节，还是会有办法搞定的。」

    「原来你会这一招吗!?」

    但我觉得就算卸下了关节，她之后还是会卡到其他东西吧……好比说胸部之类的。

    话说回来，看着挂在上头的希，实在是教人坐立难安。

    因为要是等一下有谁进到厕所里，希的裤裤岂不就等着被那人看个精光吗？

    让其他男生尝这种甜头，这真的好吗?

    答案不用说，当然是不行。

    对我来说，死守住希的裤裤，就跟情书一样重要。

    因此……

    我最后还是决定乖乖投降。

    证据就是，我把门锁给打开了。

    一听到门锁声，希随即跳了下来，开门闯入我这间厕所里。

    「很好很好，人就是要懂得认命。」

    并且微喘地说着。

    看来爬到门上似乎消耗了她不少体力。

    「时政同学，感谢你看到我身处压倒性的劣势，还愿意乖乖投降。」

    总算调匀呼吸后，她先是跟我道了声谢。

    「看在你好意投降的份上，我准许时政同学你亲自打开这封信。」

    承蒙希的通情达理，我在她的见证下，打开那封情书。（C:男主你认命吧，你就是妻管严的命～）

    我小心翼翼地撕开可爱的心形贴纸，拿出里头那带有樱花插图的信纸。

    第一次收到情书的期待感，让我心跳不已。

    颤抖的手慢慢将折成四折的信纸摊开。

    紧接着――我无言了。

    信纸上的内容，怎么说呢……非常猎奇。

    首先，信中内容并不是手写的，而是由剪报拼凑而成，像是索讨赎金的信那样。

    至于内容，则如以下所示:

    『我是为了与你相遇而诞生在世上的。我爱你我爱你我爱你我爱你，喜欢到想把你藏进眼睛里，想把你绞碎跟你合而为一。』

    里头充满过度的热情，令人冷汗直冒。

    而且这样的文章内容竟然是用剪报拼凑出来的，简直是精神有毛病。

    ……不对，这样的东西，或许也算是情书的一种没错。

    只不过，这跟我所追求的情书实在是有某种决定性的差异。

    「 「…………」 」

    我俩彼此默默地对视，然后将信封回原状。

    我们决定当做不曾看过它。

    结果就在这时，早会的钟声响起。

    我们于是连忙前往教室。

    我本来恨不得立刻扔了那封信，但又想到，那搞不好是什么新式的恐吓信。

    根据宗助的说法，似乎有男生见到我跟希以及明日奈很要好而对我怀恨在心。

    要是哪天我遇袭，这封信或许能成为揪出犯人的证据，因此虽然内容令人不舒服，我还是不能就这么扔掉。

    话虽如此，这封信也有可能只是单纯的恶作剧。若真是这样，我的小心提防就只是在白费力气。

    因此，在班会即将开始的前一刻进入教室的我，先就近挑了坐在前方的宗助，试着跟他套话。

    「G，宗助，你今早有在我鞋柜里摆什么奇怪的东西吗？」

    「奇怪的东西?充气娃娃之类的?」

    「……抱歉，当我没说吧。」

    我完全忘了。这小子的恶作剧，才不会只有偷摆情书这么简单。

    而且，在鞋柜里摆充气娃娃究竟是什么样的概念啊?

    总之如此这般，我的这一天，就以悬而未决的案件为开始。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第四话 玲奈的谢礼

    当天午休，我被玲奈的另一封简讯给叫去。

    原来她说她想还我昨天借的运动裤，但却不好意思当着熟人面前归还。

    也对啦，毕竟女生几乎不会有什么机会跟男生借运动裤。

    于是我简短回了她『马上过去』，前往她所指定的碰头地点――大楼门口。

    我以为我的动作已经很快了，没想到一到现场，玲奈早已在那儿。

    而她也注意到我，往我这儿走来，并递出用透明塑胶袋装着的运动裤。

    「这个给你。真的非常谢谢你……」

    「啊，是……」

    不知为何感到害臊的我，含糊地回了一声并接下它。

    运动裤不但洗过，甚至好像还烫过，上面一点皱褶都没有。

    「然后，这是昨天的谢礼。」

    说完，玲奈又伸手递出几个大小不一的纸袋。

    我数了一下，纸袋一共有四个。

    「咦……这是什么意思?是要我从里头挑一个吗?」

    「不，要是时政同学喜欢，想拿几个都行。请先将它们打开来看看吧。」

    「嗯?好吧。」

    于是我将四个纸袋里的东西一一取出。

    首先是第一个，中等大小的纸袋。

    我一打开，里头装着大概是玲奈亲手做的、看起来很可口的饼干。能收到这样的谢礼，是件令人开心的事。

    接着，我打开最大最重的纸袋，里头装的是……洗衣粉?为什么?

    再接下来，我打开两个小纸袋的其中一个，里头装的是图书礼卷，面额竟然高达一万元，贵得令人咂舌。

    而最后的另一个小纸袋，里头则是一张一万元的钞票。

    ……怎么说呢，收到现金谢礼，本来是怪事一桩，但由于先前分阶段见识了洗衣粉、图书礼券等礼品，如今反倒惊讶不起来。

    话虽如此，我还是不禁纳闷，她究竟是为什么会送我这些东西?

    于是我跟正对着我察言观色的玲奈问了这件事。

    「呃～能请问一下为何是挑这四样吗?」

    没想到话刚说完，原本就一脸不安的玲奈，表情顿时覆上阴霾。

    「时、时政同学你不喜欢吗?」

    「喔～没有啦，倒不是这么回事，我只是有点好奇，这四个选项是怎么来的 」

    于是，玲奈开始道起，自己之所以挑这四样东西当谢礼的原因。

    「首先，一说到谢礼，我第一个想到的是，或许可以烤个一般人都喜欢吃的饼干。」

    「可是我怕时政同学不喜欢吃甜食，也搞不好有洁癖，吃不下别人做的食物。」

    「……这么说来是有可能。」

    「再加上时政同学的父母可能是在糕点铺工作，那么我送饼干反而是给人添麻烦。」

    「我觉得这个可能性非常低就是了。」

    「因此接下来，我心想可以从非食品方面着手，但我并不晓得时政同学的嗜好，因此觉得还是别送随身饰品这种有形的物品，于是最后就选中了家家户户都用得上的洗衣粉。」

    这不是股东会好吗。

    「可是，时政同学的父母有可能是在洗衣粉公司工作，那么我送洗衣粉搞不好就失礼了。」

    「你还真是面面俱到。」

    「因此我心想，何不干脆送现金呢?」

    「真是现实派啊。」

    「可是要是时政同学生在富裕之家，拥有的钱多到不能再多，那么我送钱搞不好就失礼了。」

    「我是不曾送钱给有钱人啦，不过你说得也许没错。」

    「而且，时政同学也有可能生性极度讨厌万元钞。」

    「若有这样的人，我倒是想亲眼瞧瞧。」

    「因此以金额等价为出发点，多方考量之后，我决定准备一张图书礼券。」

    「原来如此……另外你该不会也考虑到，我父母亲在书店工作的可能性吧?」

    「是的，这点我也考虑过了，因此最后才决定同时送出这四样，由时政同学自己选择。」

    「…………」

    ……怎么说呢，感觉玲奈她这一生，应该会过得很累……

    「总之，你说的我都明白了，那么我就不客气的收下这包饼干吧。」

    「真的吗!?真是出乎意料的选择!!」

    玲奈的口吻听起来很开心，但只有我觉得不管谁都会挑饼干吗?

    「不过那是我亲手做的，时政同学你真的不介意吗?」

    「当然不介意。那么剩下三样，你就拿回去吧。」

    说着，我将剩下的纸袋交还给玲奈。

    要是从学校带洗衣粉回家，到时可不晓得家人会怎么想。

    我原本心想，这样会不会辜负她专程准备礼物的心意，然而她似乎真的很高兴我选了她的饼干。

    「幸好当初没舍弃希望，才盼到这个理想的结局。」

    「……话说要是我的选择与你期待的不同，到时你打算怎么处理这些饼干?」

    「为了跨越悲伤，我会将它拿去喂家中庭院的蚂蚁。」

    还真是新颖的处理方式啊。

    要是能获得从天而降的粮食，蚁群想必是欢天喜地吧。

    我在心底向玲奈家中庭院里的蚂蚁道歉，一边打开包装纸，拿起一片饼干。

    那是星型的、带有漂亮焦痕的饼干。

    但就在饼干即将入口之际，玲奈忐忑不安地问说:

    「对不起，这是不是不合你的口味?」

    「不不不，我都还没吃呢……再说这问题会不会怪怪的?正常应该是要问『合你的口味吗?』才对吧?」

    「要是太乐观思考，遇上挫折时岂不是会更加沮丧吗?所以我不管遇上什么事，总是不让自己抱太多期待。」

    「……喔喔，原来是这样。」

    被她这么一讲，到时就算这饼干难吃到不行，谁还忍心说出老实话呢?

    我心想务必留意自己的反应，一边将饼干送入口中。

    「――啊，真好吃。」

    「时政同学你可以不用这么客气喔。」

    「完全否定我的感想!?」

    她这个人到底是有多悲观啊。

    「不，刚刚那可是我真正的感想。这饼干真的很好吃，既酥脆又甜度适中。」

    「真的吗?真是太好了，看来以微克为单位，仔细称量材料，果然是有效果的。」

    「……微克?」

    真是怪了，我好像听到一个陌生的单字?

    市售的称应该称不到那么小的单位吧……?

    但我总觉得，要是深究下去就输了，于是再次拿起一片饼干。

    其他不重要，好吃就好了。

    正当我逃避现实啃着饼干时，一旁观察着我的玲奈突然提起这么一件事。

    「话说时政同学，你最近有遇上什么不一样的事吗?」

    「……不一样的事?」

    「是的，例如被什么人表白之类的。」

    「被人表白……?」

    听她这么说，我想起了那封情书的事。

    「这么说来，今天早上有人在我鞋柜里摆了奇怪的黑函。」

    「黑函!?」

    玲奈看起来颇为惊讶。

    不过这也没办法，毕竟世上可找不到太多接过黑函的人。

    「……想不到竟然会被称作黑函……」

    她压低音量，念念有词。

    「嗯?被称作?」

    「没、没事，没什么。那么时政同学，那个……你接到黑函有什么感觉吗?」

    「觉得恐怖到令人胆寒。」

    「Oh My God!」

    「――为什么是说英文?」

    「……抱歉，刚刚失态了，时政同学的反应，实在是太超出我的预期。」

    「不，我这应该是正常反应吧……?」

    还是说一般人接到了黑函，其实并不会觉得恐怖……?

    「可、可是就算是黑函，知道有个人喜欢自己，不是很值得开心的事吗?」

    「嗯～会教人不放心走夜路呢。」

    「这下没救了!」

    玲奈发出接近惨叫的声音，接着就地蹲坐，抱着膝盖蜷曲成一团。

    虽然不晓得怎么回事，但她显然相当无精打采。

    「……时政同学，服侍委员会那边的工作，我今天想休息一天。」

    垂着头的玲奈突然这么说。

    「咦?呃……你是身体不舒服还是什么的吗?」

    「是。其实我昨晚因为一些原因，只睡了三分钟。」

    「三分钟!?为了什么事啊!?」

    这饼干该不会是她熬夜做出来的吧?

    然而玲奈并没回答我的问题。

    「而且除了睡眠不足……还有一些精神方面的打击。」

    「精神方面的打击?」

    「怎么说呢，自己呕心沥血完成的作品却吓到收礼的人，类似这种感觉吧。」

    「……原来如此。」

    尽管听不太懂，我还是姑且装出理解的样子。「另外，关于那封黑函，时政同学你已经扔掉了吗?」

    「不，暂时还留着。」

    「真、真的吗?」

    一得知黑函的下落，玲奈不知为何，稍微恢复了些精神。

    「真的。毕竟要是我将来出了什么事，那也许能成为逮捕犯人的证据。」

    「……啊啊，原来是指扣押的意思吗……」

    不知为何，玲奈又再次陷入沮丧。

    她到底是怎么了――看着她那副模样，让我不禁有些担心。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第五话 情侣的劝架

    放学后，由于得上补习班而得早点离开的希，说出这样的话。

    「蕖就这样先回去真是教人不放心，加上玲奈同学又刚好身体不舒服……」

    她不肯回家而闹脾气，渐渐成了每周的例行公事。

    「我说，希，你到底是在担心些什么?」

    「要是我回去了，接下来委员会室不就只剩时政同学跟明日奈两个人了吗?」

    「是啊。」

    「你们不会再接吻吧?」

    「并不会好吗!」

    这个人没头没脑地胡说些什么!

    ……好吧，虽然这都是因为我们有过前科。

    可是明日奈会那么做，是因为她对我跟希的关系有所误会。

    如今误会已化解，她当然也没必要再跟我接什么吻。

    「你放心吧，我们保证不会接吻的。」

    「真的吗?」

    「真的啦。」

    「那时政同学，那等一下能寄证明照片给我吗?」

    「希，先等一下。既然没接吻，是要如何拍照证明?」

    「嗯～例如时政同学你把嘴用胶带一圈圈捆起来，每隔五分钟拍张照片寄给我。」

    「这样简直就像可疑人物一样，我才不要。」

    「蕖所以我还是好担心～」

    希噘起了嘴，显然无法接受。

    不知该如何是好的我，对明日奈投以求助的视线，却见她羞答答地将眼神别向一旁。

    她该不会是回想起那一天的事情了吧?

    「不然这样吧，我现在就去福利社买些韩式泡菜。」

    「嗯?韩式泡菜?」

    「没错。只要吃了大量的韩式泡菜，嘴巴就会臭到让对方无心接吻。」

    「你要我为了这种事情吃泡菜!?」

    「要是时政同学不答应，我今天就翘掉补习班。」

    「……好啦，我答应就是了。」

    毕竟过去受了希那么多帮忙，韩式泡菜这点区区小事，不如就欣然接受吧。

    于是我俩前往福利社，买了一百公克拉链袋包装的韩式泡菜。

    是说我今天才晓得，原来福利社连韩式泡菜都有卖。他们的品项也未免太齐全了吧。

    回到委员室后一打开泡菜，独特的气味便弥漫开来。

    「来吧，时政同学，请用。」

    希笑盈盈地请我开动。

    顺带一提，目前桌上就只有泡菜这一道食物，连白饭跟水都没有。

    这景象还真是凄凉。

    这是哪门子的大冒险啊。

    「怎么了，为何不开动呢?难不成时政同学果然有接吻的打算?」

    「并不是这样好吗!」

    是不是在她的认知里面，没吃泡菜就代表打算跟人接吻啊?

    ……不管怎样，要是不吃了它，希是不会回去的。

    于是我拿起筷子，下定决心，开始吃起泡菜。

    福利社卖的韩式泡菜非常辣。

    没饭可配实在是失策，我的舌头这下变得火辣辣的。

    但我还是卯起来，将泡菜一坨坨塞进嘴里。

    不久，一百公克的泡菜终于减少到一半左右。

    「好，看来应该没问题了。」

    于是希心满意足的点了个头，夹起泡菜的封口并收进提袋里。

    「对了，我看以后就把每个星期二定为韩式泡菜日怎样?」

    「拜托饶了我吧……」

    我在心底发誓，在下星期以前，一定要想出其他能保证自己无法接吻的方法。

    如此这般，希终于放心地离开了委员会室。

    房门一关上，寂静顿时笼罩了室内。

    「……如今一想，这好像是我们从那次接吻之后，第一次两人独处……」

    突然，明日奈用我几乎就要听不见的低音量嘀咕了一句。

    微微低下头的姿势，带有一种莫名的妩媚。

    「这、这么说好像是呢。」

    「都是因为希那样乱讲，反而害人胡思乱想……」

    「……是啊……」

    「…………」

    「…………」

    无话可说的我们，一语不发瞧着彼此。

    ……真尴尬啊。

    话虽说尴尬，却不会让人想逃离现场。我们现在所处的就是如此古怪的氛围。

    搞不好，这就是俗称的『好气氛』也说不定。

    ――不对，我这个带了泡菜味的人是在期待什么?

    「……我不会在乎什么泡菜的臭味。」

    突然，明日奈嘟哝了句。

    呃……她说这句话是什么意思?

    那只是单纯在说她『并不在乎委员会室里的泡菜味』，一种安慰的话语?

    还是说，那是在表明『即使我泡菜味再重，她一样愿意接吻』?

    ……答案当然是前者，连想都不用想。

    我这个比透明胶带还不如的人，究竟是在期待什么?

    ――就在这时，风纪委员会的手机突然发出震动。

    由于它已经默默躺了一整个月，因此稍微吓了我一跳。

    但当我正要伸手接电话时，明日奈却制止了我。

    「――怎么了?你要接吗?」

    但她默默地摇头。

    「不是啦，只是我觉得这通电话要是不接，等一下就会自己挂断了吧?」

    「这是什么建议!?你要我不理这通电话吗!?」

    「不行……吗?」

    「当然不行啊!」

    「……什么嘛，你到底是在乎我，还是在乎工作?」

    明日奈有些无精打采的问道，内容却让人一头雾水。

    「慢着慢着，这两个选项怎么看都不对吧?我跟你现在可是在风纪委员会工作喔?」

    「是、是这么说没错啦……可是好不容易有两人独处的机会……」

    但她不知是哪里无法接受，一个人碎碎念着。

    她大概是看到办事认真的希回家了，以为今天有办法摸鱼吧?

    这也真是太不像话了。

    但继续这样想下去，要是电话真的挂断可就不好了。

    于是我没理会不知为何情绪不佳的明日奈，按下了通话键。

    「抱歉让您久等了，这里是风纪委员会。」

    『啊，你好。嗯……有件事想麻烦一下……』

    电话的另一头，是个口吻有些怯生生的女生。

    『有一对情侣在餐厅旁吵架，吵得还挺凶的，我觉得应该要有谁去阻止他们一下，就这样。』

    「原来如此。好的，接下来就交给我们风纪委员会处理。」

    『麻烦你了。』

    「好的，感谢您的联络。」

    我尽可能装出开朗声，说完并挂掉了电话。

    一抬起头，明日奈正面对着我，眼神看起来很有意见。

    「……你干嘛啦。」

    「没有啊?要是有工作，那你就赶紧过去吧?」

    「喔，也好――慢着，明日奈你不一起来吗?」

    「我不想去。」

    还真是没好气的口吻。

    被这样的态度对待，让人忍不住想跟她较劲一番。

    ――遗憾的是，我还无法以风纪委员的身份独当一面。

    现在这种时候，还是放低姿态吧。

    「呃……可以的话我是希望你能一起来啦，毕竟你好歹也是风纪委员之一。所以……好吗?」

    没想到下一秒，明日奈的表情一变。

    「怎么?难不成你少了我会觉得孤单吗?」

    「与其说是孤单……不如说是无助吧。」

    要我一个人去跟吵架的情侣劝架，实在是沉重的负担。

    「……原来如此，时政还是需要我的。」

    明日奈像是在确认什么似的喃喃自语，结果下一秒不知为何，她开开心心地开始戴上臂章。

    ……为何她心情突然又变好了?

    我还真是彻彻底底搞不懂她。

    总之最后就这样，我俩一同前往现场。

    途中我按着手机，以简讯把我们接到新案件的事跟夏帆姊报告。

    一来到餐厅，我很快便找到吵架的情侣。

    「反正!我就是讨厌阿将你的这一点!」

    「可、可是就算你这么讲……」

    「我就是讨厌这种骂不还口的个性!偶尔发个火来给我见识看看啊!」

    一看就知道脾气很冲的女生，在看似软弱的男生面前大声嚷嚷。

    一如所料，这果然是我没辙的那种人。

    而且那名男子的气质总觉得跟我有几分相似……

    「好了好了，两位先稍微冷静一下――」

    而明日奈一点都不怕这个火爆的场面，挺身介入两人之间。

    有明日奈在，果然让人心里踏实多了。

    「你们是谁啊?这跟你们又没关系。」

    「可没有没关系喔。这里是校内，就是因为有人反应吵得太凶，我们才会被派来这里。」

    说着，明日奈指了指自己那袖上『风纪委员会』字样的臂章。

    「所以，你们是为了什么而吵架?」

    接着，要他们说明原因。

    看来她不光只是制止吵架，还打算从根本来解决问题。

    瞧她那积极的模样，真不晓得是什么事情挑起了她的干劲?

    正当我这么想着，女生突然指着男生，拉高分贝说了。

    「我们之所以会吵架，全都是因为阿将人太温柔了!」

    ……嗄?

    「我希望他只对我一人好，但他却不管对谁都一样温柔，明明是我的男朋友，却跑去听其他女生诉苦。」

    女生说话时情绪激动，只是……她说的那些，有哪里不妥吗?

    再怎么样，也总比不肯体贴他人的人要来得好多了吧。

    然而正当我这么想时――

    「我懂!」

    一旁的明日奈却跟她有所共鸣。

    「女生总希望自己是男朋友心中独一无二的存在。而且要是喜欢的人对他人温柔，就会变得忐忑不安!」

    明日奈不知为何，对着我如此述说。

    「而且，我也希望阿将能多赞美我一些。」

    大概是因为有了同党，女生的态度变得更加强悍，继续倾吐苦水。

    「我希望他能每天『称赞我可爱』，或是说他『喜欢我』，可是他就是不懂得体贴，从来都没说过。」

    「没错没错!女生每天都为了能让心爱的人称赞而卯足全力!时政你能体会吗!?」

    「不，这我倒是不晓得……原来是这样吗?」

    「没错，所以时政，你也应该要多给我一些赞美。」

    「为什么!?」

    我又不是你男朋友。

    这样的义务究竟是从哪里产生的啊?

    「再说，你究竟是有哪一点能让我称赞啊?」

    「太过分了!不过这么说来……我也不晓得耶。」

    竟然连你自己也不知道吗?

    「――喔对了，我最近已经没再摔手机了喔。」

    「这是什么报告?」

    「就是『我最近已经没再摔手机了』的报告啊。还是说，时政你希望我继续摔下去?」

    「没这回事，你能洗心革面实在是了不起。」

    「哼哼，很厉害对吧?」

    听了我半挖苦的回应，明日奈倒是一副得意洋洋的样子。

    「不过，是什么因素让你戒掉了?」

    「嗯～大概是因为每天都过得很开心，不再累积压力的缘故吧。」

    「原来如此，这真是好事。」

    「挺起胸膛吧，因为这都是你的功劳。」

    「――咦?我的功劳?」

    什么意思?是说她之所以每天都很开心，是因为有我在吗?

    但我并不记得自己有逗她开心过啊……

    结果，明日奈不知从我的表情察觉出什么，连忙订正前言。

    「不、不是的，我指的不是那种意思。」

    「那不然是哪种意思?」

    「意思是……时政对我来说，就等于是压力抒发装置。」

    「…………」

    这形容还真是过分。

    话虽如此，我有印象的事却多不胜数。毕竟明日奈她从平常就总是对我毒舌相对。

    原来，那些就是明日奈的发泄途径吗?

    「总而言之，时政应该对我改善了个性的事好好赞美一番。」

    明日奈昂首说道。

    「不，真要说的话，应该是我该获得表扬吧?」

    「为什么!?」

    「我可是每天承受你的劈头痛骂耶。」

    「啊?我哪时对你劈头痛骂过了?」

    「你不是刚刚才把我叫做『压力抒发装置』吗!」

    「那、那只是形容得稍微偏颇罢了!」

    「是什么东西可以偏颇到变成『压力抒发装置』啦!?」

    「哎唷～烦死人了!反正你称赞就对了!我是那种愈称赞愈进步的人!」

    「那个……我看两位还是到此为止吧?」

    就在这时，一旁突然传来忧心忡忡的语声。

    而声音的发源点，是先前气呼呼的那个女生。

    看来遇见脾气比自己更冲的人，似乎让她恢复了冷静。

    我俩这下反倒成了接受劝架的人。

    于是，听了第三者的忠告而冷静下来的明日奈，对着我说:

    「对不起……都是因为你态度太差。」

    「怪我!?那句道歉不是对我说的吗!?」

    「啊?我干嘛要跟时政你道歉啊?」

    「就不能道歉吗!?我们一起反省不好吗!?」

    为何这家伙总是这么自我中心啊?

    「……而且啊，要是摔手机的毛病改回来了，那就赶紧从风纪委员会毕业吧?」

    「――咦?」

    「因为你当初不是因为摔手机的坏习惯，才被当成问题儿童送进风纪委员会吗?再说你对工作又没什么热情，刚刚还打算忽略那通电话……」

    ……由于一时心直口快，我不小心说出这串违心之言。

    当我惊觉不妙，早就为时已晚。

    一回过神，我发现一副明日奈泫然欲泣的表情。

    「……为什么要说这种欺负人的话呢?」

    那无比细弱的语声是过去不曾听见的。

    「没、没有啦，那句话当然是开玩笑――」

    「太过分了!」

    明日奈没把我的话听完，就这么边喊边跑走了。

    「…………」

    呃……

    这该不会是我的错吧?

    正当我愣在原地，前不久还在吵架的那对情侣，以充满责难的两对眼神一同瞧了过来。

    ……看来似乎是我的错。

    于是，我决定去把明日奈给追回来。

    我朝明日奈离去的方向跑了一阵子，并且在随后的转角处发现了她的踪影。

    但视线一跟我对上，她却火力全开地咆哮了起来。

    「为什么你没有马上追过来!」

    「……咦?」

    「害我以为你不打算跑来追我了!别让我这么担心好吗!」

    「…………」

    这股气还真是生得莫名其妙。

    不过，总之还是先跟她道声歉吧。

    「对、对不起。」

    「哼，就算道歉也没用，我才不原谅你……再说啊，这是对什么事的道歉?」

    「呃，对我刚才没能立刻追上的事――」

    「那其他的呢?」

    「――其他的?」

    「时政你还有其他该道歉的事，不是吗?」

    说完，明日奈皱起眉瞪了我一眼。

    还真是吓人的眼色啊。

    「还有……我不该说出『快从风纪委员会毕业』这种玩笑话……」

    「很好，看来你知错了……另外，刚刚那句话应该真的只是玩笑话吧?」

    「当然。」

    「你真的没动过一丁点儿，只想跟希继续担任风纪委员的念头?」

    「我怎么可能那么想呢?我希望风纪委员会今后也能由我们三人继续经营。」

    「是吗……那好吧。」

    明日奈双手交抱在胸前，慢条斯理地吁了口气。

    接着，只见她的视线在半空中游移，然后说:

    「……不过嘛，那种撂狠话弃人于不顾的口吻，我倒是不讨厌。」

    「不讨厌吗!?」

    「是啊……我当下还以为时政的S属性觉醒，甚至还觉得挺开心的呢。」

    「…………」

    对喔，她曾说过自己是『希望能让更强悍的S制服自己的S』。

    「但是那样的讲法实在会引人误解，听起来像是要把我开除，从此跟希过着幸福美满的日子，所以我只给三十五分。」

    最后，她甚至还打上了分数。

    而且还不及格。

    「请再接再厉，以更高的分数为目标。」

    「呃……我会加油的。」

    虽然不知道该怎么加油。总之我还是先点头再说吧。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第六话 和姊姊的浴室咨询

    风纪委员会的工作结束后，我一回到家，便发现玄关有双陌生的女鞋。

    看样子一个人住在外头的春绘姊难得回家了。

    可是我从开着的门往客厅里瞧，却没看到春绘姊的人影。难不成她是去厕所之类的地方吗？

    我边想边上楼梯，进到自己房里，却发现春绘姊不知为何就在眼前。

    只穿着黑色蕾丝内衣裤的她，正忙着翻找我的衣柜。

    「现在这是什么状况!?」

    我不禁大喊一声，目光从内衣转向他处。

    然而，春绘姊不但一副若无其事的样子――

    「喔，时政，你回来了。」

    竟然还主动跟我打招呼。

    「我本来要洗澡，连水都放好了，结果衣脱到一半，才发现自己忘了带换洗的衣服，想说不如从你的衣柜里借一套来穿穿。」

    「为何是找上我的衣柜!?拜托你去跟夏帆姊或秋乃借好不好!」

    「可是啊，要跟自己妹妹借内衣裤，不觉得有点难为情吗?」

    「这是什么思维!?照你这说法，跟我借不是应该要更难为情才对吗!」

    「不，我对你没有任何的羞耻感。」

    「你到底把我当成什么了!?」

    姊还是老样子，才见面三十秒，就给人满满的疲劳感。

    我今天又是收到黑函、又是跟明日奈拌嘴，回到家都已经够累了……

    ――就在这时，我发现了一件事。

    春绘姊虽然一身不像话的穿着，乱翻自己弟弟的衣柜，但好歹也是个警察。

    若能跟她谈谈有关黑函的那件事，也许能获得什么有用的建议。

    ……不对，那很有可能只是单纯的恶作剧，特地找她商量似乎太小题大做了。

    我边想边打量着春绘姊，结果一察觉我的视线，她便接着说:

    「怎么，你想要来个叭噗叭噗吗?」

    「你没头没脑地胡说些什么!?」

    「嗯?原来你不知道吗?所谓的叭噗叭噗，就是把脸塞到女人的胸部与胸部之间――」

    「我知道什么叫叭噗叭噗!」

    我曾经因为某个RPG的女角使用过这招，而去查它实际上是个怎样的攻击法。

    而在知道那是什么样的行为、知道原来她在战斗中对怪物做那种事后，我当时心想，这女角的胆识简直是高深莫测。

    「――不对啦，我的意思是，你干嘛突然提起这件事!」

    「那当然是因为你一脸饥渴地看着我的胸部啊。」

    「我才没有一脸饥渴地看!不对，我是有看没错，但那是基于其他原因。」

    由于这极不光彩的误会，我决定把自己盯着姊姊的原因一五一十地向她说明。

    「其实我今天上学时，有人在我鞋柜里摆了这东西。」

    说着，我把今早收到的黑函拿给她瞧。

    「但我完全不记得有得罪过谁，心想这种时候不知道该怎么办才好――」

    但我们才刚开始商量，春绘姊随后便说:

    「话说时政啊，这场咨询会，有限制我非得维持这身打扮不可吗?」

    「咦――啊，抱歉，这么说也是。」

    虽然我对这种事已经麻木了，但仔细想想，春绘姊身上只穿着内衣裤。

    在加上房间窗户毫无遮蔽，可能一个不小心就会被附近居民撞见她只穿内衣裤的模样。

    姊姊毕竟是女性，可不能让她出这种丑。

    「不然等姊姊你洗完澡，我们再继续谈吧。」

    我一边在心里惊讶――原来春绘姊还有所谓的羞耻感，一边如此提议。

    然而，春绘姊摇了摇头。

    「没必要这么麻烦，我边洗边听你说。」

    「……啊?什么意思?」

    「意思就是，时政你也来陪我一起洗。」

    「为何就这样拍板定案了!?」

    「有什么关系呢，我们可是姊弟啊。」

    说着，春绘姊挺起她那傲人的丰满双峰。

    「慢着，这句话也许没错，可是……」

    「再者，遇上这种费解的事，能在放松状态下思考是最好的，就好比说是洗澡，或者躺在床上的时候。」

    「喔~原来是这样?」

    「嗯。所以一起洗澡吧。」

    「……好吧，既然是这样，那就让我一起洗吧。」

    「喔!」

    姊姊满意地点了个头，陪我一同前往浴室。

    尽管有种被花言巧语怂恿的感觉，不过这种时候太在意就输了。

    一来到脱衣间，春绘姊就毫不犹豫地解开胸罩。

    接着，连同随后脱下的内裤，揉成一团投进洗衣篮里。

    真是豪迈的脱衣方式。

    总觉得要是看着这人的一举一动，对女性恐怕很难再抱有什么憧憬。

    我觉得女性在脱衣服时，还是应该要有最起码的含蓄――即使是在自己弟弟面前也一样。

    「仔细一想，我最后一次跟时政一起洗澡，差不多是十年前的事了?」

    我将衬衫的扣子解到一半时，全身光溜溜的姊姊问了。

    「应该是吧，那时我还是小学低年级，春绘姊好像是高中生。」

    几年后，我迈入青春期，春绘姊则是考上大学，开始到外头自己一个人住。

    也就是说，我像这样看到春绘姊一丝不挂的模样，是自小学以来的事。

    想到这儿，再看着春绘姊的身子，不禁让人觉得，原来这就是成熟女性的裸体吗?

    结果，春绘姊就在这时，忽然因想起往事而笑了出来。

    「这么说来我才想到，时政你以前还在读幼稚园时，有次看到我的身体说『春绘姊没有鸡鸡好可怜喔』，不晓得你还记不记得?」

    「咦，有这种事?」

    幼稚园时候的我，到底是同情她哪一点啊?

    「喔~我完全没印象了。」

    「怎么，原来你忘了吗?你那时候真是贴心，还说『等长大以后就把鸡鸡送给春绘姊姊』呢。」

    「……还真是幼稚园小朋友会有的想法啊。」

    「也就是说从那天起，你的鸡鸡就是属于我的了。」

    「请别把小孩子的童言童语当真好吗!?」

    「话说，你那里应该也差不多长大了吧?」

    「要你管!」

    我一边应付猎奇的性骚扰，一边脱光衣服进到浴室里头。

    接着，身子浸到有点温的洗澡水里，与春绘姊面对面坐着。

    才刚就定位，春绘姊就让我继续讲先前的事，于是我依序将可能与那封黑函有关的事向她说明。

    「――原来如此，我明白状况了。所以关于那封情书会是谁寄的，你真的毫无头绪吗?」

    「嗯……别的先不提，跟我比较要好的女生，也就只有希跟明日奈了吧。」

    「也许对方是男的也说不定喔?」

    「若要说会送我情书的男生，我更是毫无头绪啊。」

    我身边的家伙个个都像宗助那样，对女生兴致勃勃。

    「所以我原本以为，这是班上的谁在对我恶作剧，但捣蛋总是不落人后的宗助这次却完全不知情。」

    「原来你已经想到这么远了……可是时政你知道吗?要靠剪报来拼出一封信，花费的劳力可是远超乎你的想象。因为得把报纸从头看到尾，才能挑出自己需要的字眼。」

    「啊，这么一说好像也对。」

    我突然想到，那封信里一共用了四次『我爱你』。

    光是要从新闻报导里挑出四个『爱』字，可能就是一项大工程。

    「我以前也曾经做过那种信，光是要做一篇文章，可能就得花上好几个小时。」

    「咦，原来那么花时间吗?」

    「是啊。我小学时做过这样的暑假劳作，这我太清楚了。」

    「为何会选择做那种东西啊!?」

    「因为我实在想不出还有什么可以做的。」

    「一般来说，明明就可以想出一大堆吧!?」

    「没办法，当时就是想不到嘛……总之，那可真是件苦差事。」

    「跟负责做劳作的姊姊比起来，我想负责打分数的老师应该更辛苦吧……」

    然而幸亏她小时候做过那么蠢的劳作，我的『恶作剧』说也因此能推翻了。

    「也就是说，做那封情书其实并不容易，不是以恶作剧为动机的人能够做得出来的，是吗?」

    「没错。如此一来，犯人的轮廓就大致清楚了。对方很可能打从心底爱慕你，却又不想因字迹而曝光。」

    「字迹?」

    「没错。你身旁应该有样东西，上头留有寄信者的字迹。寄信者要是寄了亲笔信，你一对照就能察觉。因此她才会大费周章用剪报拼成情书。我想她的家里应该也没有电脑跟列印机吧。」

    「留有笔迹的东西……」

    「比方说，你有跟什么朋友互借笔记吗?」

    「嗯~我是有借过好几次希跟明日奈笔记，但她们又不是犯人……」

    ――这时，我突然想到了。

    昨天，我看过玲奈写的、服侍委员会的报告。

    笔记本就放在委员会室里，也就是说我随时都能去确认她的字迹。

    下一秒，我想起中午把情书称作「黑函」时，她那大为震惊的反应。

    难不成，玲奈她并不晓得，自己做出了一封像是黑函的东西?

    ……如果是她的话，这下该怎么办？我当时可是回答了她，说那恐怖到令人胆寒耶……

    不管怎样，虽然不晓得玲奈为何会寄情书给我，但明天要是遇到她，可以试探性地向她确认看看。

    「谢谢你，春绘姊，我受益良多。」

    「呵呵，那就好。」

    春绘姊面露微笑，从水里起身。

    我本以为她要起来洗身子，不过看来她只是因为太热而暂时离开水里。

    并且，就这么坐到浴缸边。

    ……喂，拜托先等一下。

    她坐得极为自然，但这位置可是我的正前方。

    「……姊姊，我觉得胯下这个部位，实在不应该在自己的弟弟面前张开。」

    不知该把眼睛往哪摆的我，如此向她抗议。

    因为女性身体的奥妙。如今就展现在我的眼前。

    根本是全都露出来了啊。

    这实在教人尴尬到不行。

    然而，当事人却毫不以为意。

    「我说时政，你在我心目中，就跟快死掉了的粪金龟没两样喔?」

    「就算是这样子――不对，这比喻会不会哪里不太对!?」

    为何哪个不挑，偏偏是挑粪金龟?

    而且还是快要死掉的。

    「而你也认为，我就像一匹勇猛的野狼对吧?」

    「我没这样想过好吗!」

    为何她只有对自己才使用这么帅气的譬喻!?

    「咦~你不觉得我是勇猛的狼吗?」

    「我哪可能这么觉得。是什么原因让你有这样的误会?」

    「因为你看嘛，我向来不是很帅吗?」

    「这种话你还真好意思说得出口!」

    「那不然，时政你觉得我是什么?」

    「是什么……不就是姊姊吗?而且职业还是我所崇拜的刑警，嗯……我向来觉得你是个很帅气的女人。」

    我就在这莫名其妙的状况下，正经八百地谈起自己对姊姊的看法。

    另一头，姊姊在听了我的回应后，不知为何圆瞪着双眼。

    随后，只见她突然夹起双腿，以双手遮胸。

    然后对着正感到纳闷的我，说了这么一句:

    「原、原来你是用有色眼光在看我!?」

    「我从来没这样说过好吗!?」

    「不，一定是这样没错!刚才看到我的身体，让你暗自兴奋对吧!」

    「并没有好吗!你怎么不去死算了!」

    「你打算对我的尸体做什么!?」

    「你在认真地胡说些什么!?」

    突然对自己的弟弟感到害臊，这样的姊姊是最难搞的。

    于是我只好花时间解释一大串废话，告诉春绘姊，自己并没有抱持有色眼光。

    在那之后又过了十多分钟，春绘姊总算是理解了。

    接着，又再次毫不害臊地张开两腿。

    ……我真是受够了，这人两极化的行动模式。

    而且仔细一想，黑函的事早就已经谈完了。既然待得这么尴尬，那我赶紧洗完澡，离开浴室不就得了。

    但我才刚发现这件事没多久，一个脚步声就在这时蹦蹦蹦地逐步逼近，将浴室门一把掀开。

    这位匆匆忙忙的来客，原来是夏帆姊。

    她一和我对上视线，便放声喊道:

    「为何没找我一起来!!你说，这是为什么!!」

    「夏帆姊你先冷静点!没必要喊得这么富有戏剧感吧!」

    「这是要我如何冷静!你先回答我的问题!」

    「呃，可是夏帆姊，你不是刚刚才回到家吗?」

    「这还用说吗!」

    「这有什么好愤怒的!?」

    「当然会愤怒了!要是能早点晓得可以跟时政一起洗澡，我早就抛下学生会的工作赶来了!」

    就这样，夏帆姊一个人愈说愈激动。

    身为学生会长，这么缺乏责任感，真的没问题吗?

    结果，不成体统地闲坐一旁的春绘姊，以温文儒雅的口吻开始劝导她。

    「好了好了。夏帆，我们俩事前也没有约定，而是时政说他今早收到了情书，临时拿这件事来跟我商量，我们才会一起洗的。」

    「情书!?」

    夏帆姊对这字眼起了反应，仰头发出惨叫，开始口吐白沫。

    拜托，帮帮忙，别因为我收到情书就半死不活好吗?

    「夏帆姊，你先冷静下来。那封虽然说是情书，内容却有些特别。」

    于是我简短将事情说明了一遍。

    听完，夏帆姊似乎理解了状况，又再次恢复活力。

    「――不对，先等等。就算是这样，为何春绘姊你会在浴室接受时政的咨询?」

    「我也不晓得。时政，为什么?」

    「问我!?」

    我也是受邀而来的好吗?

    「哎~那点小事不重要!既然这样，我也要一起进来洗!」

    夏帆姊大声宣布完，当场就脱起衣服。

    由于门是开着的，那景象一览无遗。

    对我来说，那只是自己的姊姊在脱衣服，但却又因为那件制服跟希以及明日奈所穿的一模一样，令人感到有些不可思议。

    ……冷静啊。她可是姊姊，不是什么同学……

    最后，夏帆姊脱下一件天蓝色的内裤，呈现一丝不挂的状态。

    她的胸部不小，理论上应该会很性感，但却由于那大刺刺的态度，看起来一点都不撩人。

    正当我冷静分析，夏帆姊就在这时，硬是挤进浴缸里。

    这么一挤，便把我给挤到春绘姊那儿。于是在狭小的浴缸里，我就这么被两个姊姊给夹在中间。

    而且夏帆姊看到我的身子沉入水中，颇为不满地「唔……」了一声。

    「……怎么?有什么事吗?」

    「没什么，我只是在想，时政明明看到我的裸体，那里却一点反应都没有。」

    「这不是废话吗!」

    究竟是哪个世界的男人，会对自己姊姊的裸体有兴趣啊!

    「唔……嘿!」

    「喂!?干嘛试着伸手摸它!?」

    「因为心有不甘，因此我想说干脆用蛮力让它就范。」

    「你的脑袋到底是有什么毛病啊!?」

    「别这么冥顽不化嘛，稍微摸一下又不会怎样。」

    「我不要!」

    「不然为了答谢，你也可以摸我的身体。」

    说着，夏帆姊用双手挤着胸部。

    「我又不想摸姊姊的胸部。」

    「不然想摸胸部以外的地方也行。」

    「嗄!?」

    「男生会感兴趣的，应该不只有胸部吧?」

    「你真的有毛病吧!?」

    「喔喔唷?我可没具体说出是什么部位喔?真不晓得时政是以为我要你摸我哪里?」

    「――!!」

    虽然不甘心，但我也想不出什么反驳的话，只好就此收声。

    并且在心底发誓，再也不要跟这个人搅和了。

    是说，我刚刚本来正打算离开浴室的。

    既然事情都谈完了，还是趁早离开吧。

    ――但我还没起身，先前在一旁默默看着我跟夏帆姊吵嘴的春绘姊突然说:

    「啊，对了，你们等我一下。」

    她像是想起了什么，起身离开了浴室。

    她在脱衣间迅速擦了擦身子，也没穿衣服，就这么直接前往客厅。难道她是要去拿什么东西吗?

    因为她要我们等着，我只好乖乖泡在水里等春绘姊回来。

    结果过了约两分钟，春绘姊回来了。至于她去客厅拿的――

    「啊哈，哥哥真的也在耶。」

    「哇~大家一起洗澡~?」

    原来不是东西，而是我们的妹妹――秋乃与东香。

    秋乃一见到我之后大概是觉得害臊，视线随即撇向一旁。

    但她似乎有意一起来泡澡，开始脱起国中的制服。

    ……为何我的这群姊妹这么喜欢全家一起洗澡啊?

    正当我为了这个疑问伤着脑筋时，脱完制服的秋乃解开白色的胸罩。

    于是，正值成长期的小胸部裸露而出。

    另一方面，东香则是以全身展现她的喜悦，并开始脱起衣服。还是小学一年级的她当然没戴什么胸罩，只穿着一条印有小狗图案的可爱内裤。

    最后，脱得精光的东香，以火箭喷射般的劲势进我的怀中。

    我好不容易接下她，让她泡入浴缸里直至肩膀为止。

    随后，秋乃也找了个勉强能塞进来的空间，挤入浴缸里头。

    「呼~像这样一起泡澡，感觉就像是回到了小时候呢。」

    「……春绘姊，不好意思泼你冷水，但这一点都不像吧?」

    大家的体格早已跟小时候截然不同。

    要五个人一起泡进浴缸，实在是太过拥挤。

    像春绘姊自己早就已经被挤出浴缸，正坐在一旁冲澡。

    「倒是，东香是小学生，秋乃是国中生，夏帆是高中生。如今小中高齐聚一堂，我却不是大学生，这还真是有些过意不去啊。」

    「这是有什么好过意不去的?」

    四个女生齐聚一堂，也许价值就像是同花顺那般，但对我来说，那根本就无关紧要就是了。

    「不过这样一来，时政就可以现场学习女性身体的成长过程了。」

    「成长过程喔……」

    的确，身旁这些身体的成长程度，的确是明了到值得遍进健康教育课本里。

    记得这应该叫第一性征、第二性征，是吗?

    我边想边移动视线，这才发现秋乃正凝视着我的胯下。

    ……要是可以，我还真不想发现这件事。

    「不，不是喔?我并不是对哥哥的那里有兴趣――」

    而她大概是察觉到我的视线，秋乃连忙摇头否认。

    「我只是想到昨天哥哥给我的那张画――」

    「慢着，秋乃，现在还是别提那件事吧。」

    秋乃搬出那件事想解释，我则是连忙制止。

    至于原因则很清楚――那张图的事，绝对不能被夏帆姊知道。

    ――然而，为时已晚。

    「嗯?时政给的画指的是什么事?」

    一个字也没放过的夏帆姊，向秋乃进一步询问详情。

    「不，那倒不是什么大不了――」

    「时政，你给我安静。」

    我想打断话题，却被她给制止。

    「有没有大不了，我听过后自有判断。秋乃，你继续说。」

    「嗯。就是昨天啊，哥哥他笑嘻嘻地看着一张画得很真实的鸡鸡素描。」

    「我哪有笑嘻嘻!不要加油添醋啦!」

    「哥哥说，那是他看着美术社朋友的鸡鸡画出来的素描，可是那不管怎么看，都跟哥哥的鸡鸡一模一样。」

    说着，秋乃羞答答地指着我的那话儿。

    于是下一秒，夏帆姊收起了表情。

    接着小心翼翼地问了。

    「这是怎么回事，时政?在我的印象里，美术社社员明明全都是女的吧?」

    「咦?呃，这个……」

    「你是如何让女生露鸡鸡给你看的?还有，那个美术社朋友叫什么名字?」

    夏帆姊以死鱼般的一双眼面对着我。

    看来，想要蒙混过去应该是不可能了。

    要是被她这样继续瞧下去，我想我一定会遭到诅咒。

    「呃……我大概是哪里弄错了。那其实算是美术社的人画的图……吧?」

    「也就是说你露出鸡鸡给女生看吗!」

    「与其说是露出，不如说是走光吧……」

    「你的鸡鸡春光外泄了吗?」

    面对高分贝的逼问，我只能默默点头。

    话说从刚才到现在，『鸡鸡』这字眼也未免用了太多次了吧……

    总之，接着我把事情巨细靡遗地招了出来。

    由于帮服侍委员会的忙，我到美术室担任裸体模特儿；因为一时不察，被坐在正前方的希给看得精光；希画出那张图只是单纯的艺术行为。

    这件事没有谁对谁错，只要据实以报，我认为没什么大不了的。

    然而，夏帆姊却做出如下结论。

    「看来这下得召开家庭会议才行。」

    「家、家庭会议?」

    「没错。关于时政在校园内脱衣的下流行径，我们全家要就此事讨论教育上是否出了什么问题。」

    「下、下流行径……?」

    她这种讲法岂不是等于把我当变态吗……

    「因此为了尽快召开会议，得立刻将爸妈找来这里。」

    「可不可以别再提升人口密度了啊!」

    要是连爸妈都加入，这未免混乱过头了。

    「还有，如果要为了这件事开家庭会议，我希望能把夏帆姊之前逼我在大众面前深吻的事一起纳入讨论。」

    「好，我明白了，我们还是别劳烦爸妈吧。」

    夏帆姊大概也晓得我若是掀出那件事，到时她恐怕讨不到好处，于是立刻打消原先开会的主意。

    「不过关于时政今后的生活态度，我想向在场的大家征求意见。首先是春绘姊，关于这个问题，你有什么看法吗?」

    「我?嗯~我想一下……」

    不知何时搓好沐浴乳泡沫的春绘姊，边洗身体边如此声明:

    「首先我要先跟大家声明，时政的鸡鸡是属于我的。」

    「你在说什么!?」

    「春绘姊，请等一下。时政的鸡鸡我从很久以前就已经预约了。」

    「并没有预约吧?而且从来就没有什么预约制吧?」

    「不好意思啊，夏帆。早在你出生之前，我跟时政就已经先讲妥了。」

    「这由物理层面来看根本就不可能吧?夏帆姊出生之前，我应该也还没出生吧?」

    我这两个姊姊果真是脑袋有毛病。

    在她们两人加入对话的当下，要想正常沟通就已经是不可能的事情。

    「唔……再这样下去，将会陷入没完没了的争论……」

    看来夏帆姊也察觉到这一点了。

    虽然我一点都不觉得这样的对话水准，能跟『争论』沾得上什么边。

    「那么接下来，秋乃有什么看法?」

    夏帆姊似乎还有身为主席的自觉，为鸡鸡对谈画下句点，并重新回归正题。

    至于秋乃，则是这么回答:

    「我觉得，哥哥的鸡鸡是属于家里所有人的。」

    「又出现更莫名其妙的意见!?」

    「你的意思是说，鸡鸡得分成三等份?」

    「慢着，春绘姊!请不要把话题带往猎奇的方向好吗!」

    是说，这些人到底把我的下体当成什么了?

    而且还说分成三等份，我难道自己都不用留的吗?

    「唔~看来截至目前，大家有如平行线一般毫无交集。」

    这与其说是平行线，根本就是不晓得偏离到什么地方去了。

    「那么关于这问题，东香，你觉得呢?」

    夏帆姊在最后，顺便对正在玩水面上的黄色小鸭的东西问道。

    他对着一个小学一年级的学生，问这什么问题啊?

    然而，东香似乎有自己的看法。

    她抬起对着水面的脸迎向夏帆姊，然后说:

    「东香觉得，用有色眼光看待艺术实在是太庸俗了。」

    「终于出现一个正经的意见啦!」

    「再说，从来没画过素描的人，只凭猥亵的想像就将裸体素描全盘否定，这是对所有画家的亵渎喔。」

    「亵、亵渎这个字眼也未免太沉重了。我并没有这种――」

    「有这样思考僵化的姊姊，东香实在是太惭愧了。你应该要学习从更多角度来判断失事物。」

    「……对、对不起……」

    高中三年级的夏帆姊被小学一年级的东香说得招架不住。

    话说她那『庸俗』、『猥亵』、『亵渎』等字眼，究竟是从哪儿学来的啊?

    总而言之，东香一说完她那条理清晰的意见，寂静就笼罩了浴室。若从结果来看，我总算是得救了。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第七话 热烈情书冠军赛

    隔天放学后。

    一来到委员会室，玲奈正好也在，于是我向她问了有关那封黑函的事。

    「抱歉，冒昧这么问，但玲奈同学，你昨天是不是有在我的鞋柜里摆了一封有点特别，或者说是独具个性的信?」

    于是，玲奈难为情地点了点头。

    我的猜测果然猜中了。

    「呃，那么我接下来想问你几件事。首先，为何你要用剪报来拼出这封信呢?」

    「因为要是被人发现是我写的，我会很难为情。还有，我希望能加深时政同学的印象。」

    「原、原来如此……」

    那的确是让我印象深刻。

    虽然是坏的方面。

    「第二，我们当时也才认识一天吧?为何你会写下那么激烈――或者说，那么强烈的内容呢?」

    「……因为时政同学是个杰出的人，不但人温柔、帮了我的忙，甚至愿意跟我这种人交朋友。」

    「我倒觉得，你未免太看得起我了。」

    「不，我是真心这么认为的……可是我听说男生的心是善变的，像我这样的人，也许没多久就会忘了。」

    不，我可是想忘都忘不了。

    「所以我心想，该怎么做才能跟时政同学变得要好，并且留下时政同学的心。最后得出『只要有肉体关系就行了』的结论。」

    「这办法还真极端啊!?」

    「可是，这么下流的事我实在是没胆说出口，只好将它写进情书，内容却因此变得太过激烈，害我最后没勇气署名。」

    我觉得，那应该已经不叫情书了……

    「我只想着表达自己的心意，却搞不清楚自己究竟想怎么做。最后的成品就是像那样的一封情书。」

    「还真是糟糕透顶的终点啊……」

    ……啊，糟了，不小心又把心里话说出来了。

    而再次听了我老实的感想，玲奈一副眼看就要哭出来的模样。

    「看样子……我果然造成你的困扰了……」

    「不、不会啦，说造成困扰也太……」

    我绞尽脑汁，思考该如何打圆场。

    另外，一旁的明日奈此刻正以一副「干嘛把人家弄哭啦」的眼神瞧着我。

    这是我的错吗?

    「呃~反正我对这种信很习惯了啦。毕竟我常常收到那种热烈的情书――」

    「 「常收到!?」 」

    希跟明日奈不知为何反应特别大。

    我有种预感，觉得这个谎言还是别再继续说下去比较好。

    「啊，抱歉，刚刚那是骗你的，只是虚荣心作祟。其实，我也常写像你这样的情书――」

    「 「常常写!?」 」

    「――我说你们拜托一下，能不能稍微安静一会儿?」

    对啦，我确实不曾看过，也不曾听过像这样的情书。

    没想到就在这时，玲奈她竟然这么说了。

    「我想看看时政同学写的、热烈的情书。」

    刚刚那句无关紧要的话，竟然引起了她的兴致。

    而且听了她的要求，希跟明日奈也一副趋之若鹜的样子，跟着附和。

    「『第一届・热烈情书冠军赛』。时政同学，你就试着写一封寄给我的情书吧。」

    「啊?为何会扯到那边去?」

    「如果要写给希，那就同样写一封给我吧。」

    「等等，我可从来没说要写――」

    「反正时政你照做就对了啦……我也会顺便写给你，当作是消磨时间。」

    「喔，这主意听起来不错呢。大家一起互写情书吧。」

    「能、能让我一起参加吗?」

    「当然可以呀。时政，没问题吧?」

    「咦?呃……」

    这事态虽然有些莫名其妙，但却是个让情书一事不了了之的好机会。

    也许，这正是她们俩替我解围的方式。

    「好吧，我明白了。只要写出热烈的情书就行了吧?」

    如此这般，我们四人开始互写情书给对方。

    「――等一下。你刚说互写情书，可是实际上我一个人得写三封吧?」

    我的文笔并不算好，这样的条件实在是对我很不利。

    「能不能好歹分成两人一组?」

    「你在胡说些什么？现场可是有三个女生耶!假设我跟希一组，到时候岂不是得写情书给希吗?」

    「这也不至于办不到吧?」

    「时政同学，请你将心比心。要是突然有人叫你写封言情并茂的情书给雾岛宗助同学，你能毫不犹豫地写出来吗?」

    「――对不起，是我错了。这我实在是办不到。」

    最后我承认过错，乖乖地准备三封热烈的情书。

    我们分别坐上位置，在仿佛应考的气氛里开始写起情书。

    唉……情书吗……我究竟该写些什么才好……

    我伤着脑筋，眼前的原稿依旧是一片空白。

    时间自顾自地分秒流逝。

    「时政你得写三封信，所以速度要比我们快三倍才写得完啊。」

    而大概是看到我毫无进展，明日奈以蛮横的口吻叮嘱我。

    「要是我们写完了，你那边还是一片空白，我就要把橡皮擦屑倒进你背后。」

    「你以前是不是说过同样的话!?」

    她就这么想把橡皮擦屑倒进我背后吗?

    于是被埋下紧张感的我，边伤着脑筋边开始下笔。

    我现在需要的是速度，因此也没想太多，一列列将稿纸填满。

    就这样过了约三十分钟后，我完成了三封情书。

    而玲奈她们也正好在此刻写完，看来这次应该可以免受橡皮擦屑的折腾。

    将情书重新看过一遍后，我们起身并互相交换情书。

    这种感觉虽然呆板又机械化，但既然是冠军赛，也只能说是无可奈何的事。

    「――啊，对了。」

    就在即将进行交换时，明日奈不知想到了什么，制止了大家。

    「我突然想到，就这样交给对方实在很没意思，我们何不先朗诵完再给呢?」

    真是害死人的提议。

    居然要我朗诵这些情书，这究竟是哪门子的羞耻玩法啊?

    我转头瞧着希，她也同样面露动摇。

    「咦~这样太难为情了啦。不过……我赞成时政同学念给我们听。」

    「只有我念!?」

    「我也想听时政同学念。」

    「连玲奈同学都这么说?可是先等一下，只有我朗诵未免太不公平了，要念就大家一起念吧。」

    「也就是说，时政想听我们朗诵，享受一下兴奋的快感。」

    「我才不会兴奋好吗!」

    「你兴奋一下啦!」

    「这、咦咦咦咦~?」

    「我们可是特地为你而念，你不只要兴奋，更要感动到痛哭流涕才行。」

    「……真、真的十分抱歉……」

    经历这段莫名其妙的对话，我们最后决定互相朗诵自己的情书给对方听。

    而猜拳的结果，由希、明日奈、玲奈依序朗诵。

    首先，我跟希面对面。

    她说她要先把难为情的事处理完毕，好专心听我朗诵，因此由她先开始。

    于是，她羞涩地念起手里的信。

    「『时政同学你好。最近，我老是想着时政同学的事，例如在上课时，总是不知不觉地瞧着时政同学，听不进老师教的课。你要怎么赔我?请负起责任，让我成为你的女朋友。』」

    ……哇。

    尽管晓得这封情书是虚构的，但一想到如果希真的这样思慕自己，感觉实在是太令人欢欣雀跃了。

    「『每天晚上睡觉前也好，钻进被窝后也罢，我一定会想起时政同学。想着今天跟你聊了好多、明天又该聊些什么好，至少有一个小时睡不着觉，也因此每天都睡眠不足。再这样下去恐怕会影响到健康，因此时政同学，请让我成为你的女朋友吧。』」

    想我想到睡眠不足吗……

    真希望我也有机会给人带来这样的困扰。

    「『或者说，请干脆跟我结婚吧。我希望能让时政同学天天品尝我的味噌汤，希望死后能跟时政同学葬在一起。』」

    嗯嗯嗯，收到女生的主动求婚可是男人的梦想呢。

    「『并且，要是时政同学早一步辞世，我将会立刻自杀，陪时政同学一同上路。时政同学缺席的世界，我一点兴趣都没有。』」

    「太沉重了啦!!」

    这封情书怎么好像愈来愈沉重了。

    「『而要是我先辞世，请时政同学立刻到天堂陪我。要是胆敢在我死后留在人间，移情别恋，我将会使出浑身解数咒死时政同学。』」

    「太可怕太可怕太可怕了!你干嘛想得那么远啦!拜托想些更快乐的事情好吗!」

    由于状况不太对劲，我打断了她的朗诵。

    于是，希不知为何一脸娇羞。

    「原来时政同学也这么认为吗?其实我当时也在想，要不要详细描写怀孕的过程――」

    「我不是叫你深入描写那种事啦!比方说希望到游乐园约会，或者到夜景很美的餐厅共进晚餐之类，明明就有一堆值得期待的事吧!」

    「……想不到时政同学还挺浪漫的。」

    「是你省略掉太多步骤了啦!」

    总之，希的情书似乎就到此为止。以咒死人为结尾的这封信，究竟算哪门子的情书啊?

    虽然我的确是感受到她热烈的情感了。

    ……好吧，接着轮到我朗诵了。

    我先做了个深呼吸，然后开始朗诵。

    「『希，我跟你虽然是幼稚园以来的朋友，但暌违三年后再次在学园内见到你时，我却认不出你了。如今的你不但聪明，又这么受其他男生欢迎，对我来说，你就仿佛开在峭壁上的花那样高攀不起。』」

    「我才没有长在峭壁上好吗!拜托你别这么轻易放弃啦!」

    「……『但希却跟我成了好朋友。你肯加入风纪委员会，对我来说就宛如奇迹一般。』」

    「没这回事!委员会这种东西，不管有几个我都愿意加入!」

    「――我说，能麻烦一下吗?」

    这下我不得不中断。

    「可不可以别为这封情书加油打气?这样我实在很难念下去。」

    于是希嘟起了嘴。

    「咦~可是我很担心时政你误会我呀。」

    「不，我很感谢你的体贴，但拜托你先听完它吧。」

    「是~收到。」

    希似乎听进了我的话，轻轻跟我敬个礼。

    「那么我继续念下去……『希对我来说，是遥不可及的存在。但我唯一能确定的，就是我对希的情感绝不会输给任何一个人。』」

    「呜喵~!!」

    希似乎突然失神，发出奇怪的惨叫声并当场倒下。

    「希!!你不要紧吧!?」

    「不、不用在意我……继续朗诵吧。」

    「你要我对昏倒的你置之不理吗!?」

    「我没事的，真的没事……」

    「这、这样啊?」

    听我这么一问，希轻轻点了个头。

    如果不要紧的话，她为何会突然昏倒啊?

    「那，我真的要继续……『若你愿意当我的情人，我会尽最大的努力，让你过得很幸福。』」

    「哼喵!」

    「『要我说上几万次都行，我喜欢你。』」

    「啊嘻呀!」

    「『希，我喜欢你!请跟我交往吧!』」

    「呼喵哇啊啊啊!」

    我每念一句，希就承受一次攻击，发出意义不明的怪声。

    她真的不要紧吗?

    而且在她隔壁的明日奈，正仿佛念咒般不断重复念着「这只是假情书，这只是假情书，这只是假情书」。

    而再隔壁的玲奈，则是一边念着「一夫多妻制何时才能通过修法……」，同时像是不知在对谁祈祷。

    这是什么混乱的场景……

    「太厉害了，时政同学，真是太厉害了……光是能交往就已经够幸福了，竟然还能听你说这么多次『喜欢』……」

    气喘吁吁的希，带着恍惚的表情嘀咕着。

    虽然搞不太清楚怎么回事，不过看来那封信的内容姑且是满足了她。

    而由于她说自己的症状晚点就会康复，因此我们开始进行下一封情书的朗读。

    我们――我跟明日奈。

    明日奈与我面对着面，羞涩地打开信纸。

    「呃……『标题:我可以勉为其难地当你女朋友』。」

    「情书还有标题的吗!?」

    「、嗦!安静听我念啦!」

    「……对不起。」

    我被她责备了，就像我之前对希做过的一样。

    「那么我要念了……『我很久以前就常想，像时政这种磨磨蹭蹭不够积极的人，最好是找个能拖着自己前进的女生当女朋友，例如像我这种的。』」

    「…………」

    嗯……这应该是情书没错吧?

    我怎么觉得人格遭受轻微的否定?

    「『然后，时政其实是个爱撒娇的人对吧?别看我这样，其实我可是个有母爱的人，正好能接纳你这种习性。』」

    我就这么被她冠上爱撒娇的刻板印象。

    「『然后，我前不久用星河明日奈这个姓名去给人分析，结果好像是说若我能改姓星河，运势将会无人可比。所以我心想，既然这样，冠上你们家的姓氏似乎也不错。』」

    她竟然为了这种空泛的理由跟人结婚。

    「『最后，我家很有钱。』」

    「还真是说得直截了当啊!」

    这人竟然打算把金钱利诱当成最终手段。

    ……话说回来，想不到情书这种东西，还挺能表现出个性的。

    相较于希的抒发情怀，明日奈则是从头到尾都在推销自己。

    而且，就是不肯说出『喜欢』两个字。

    「『所以说你跟我交往才是最佳的选择。我都说得这么多了，要是你依然跑去跟其他女生交往，我就要使出浑身解数咒死你喔。』」

    「可不可以别把咒人死当成最终手段啊!?」

    明明过程天差地别，为何她的结尾会跟希一模一样啊?

    「就这样了……所以，你有什么感觉?」

    摺起信纸的明日奈向我询问感想。

    ……怎么办?

    完全无法打动人心――我总不能就这样老实回答她……

    「――啊。话说那个姓名分析，你是真的有去算过吗?」

    「没错，那部分是真人真事。」

    「喔……我有个单纯的疑问。除了我以外，你还认识其他姓星河的人吗?」

    「啊?为何你会这么觉得?」

    「不然没其他可能了吧?毕竟你总不会想跟我这种人结婚――」

    下一秒，只见明日奈原先就泛着红晕的脸，这下连耳根都一片通红。

    「那、那根本不是重点好吗!我、我只是、为了以防万一才试着算算看!」

    「以防万一?」

    「不、不对，不是这个意思!!我的假设对象当然是其他的星河!!跟你一点关系都没有!!」

    「喔~原来真的是这样。」

    看来明日奈认识的朋友里，还有其他跟我一样姓星河的人。

    我还以为这个姓氏很罕见，只能说世上还真多巧合。

    正当我如此想着时，依旧心慌未定的明日奈要我赶紧朗诵情书。

    于是我摊开稿纸。

    「嗯……『明日奈你总是这么自由奔放，顺从自己的真心而活，一直是我仰慕的对象。』」

    「没错，好好崇拜我吧。」

    「……『因此，要是想跟明日奈你交往，势必得先满足你的各种任性要求。』」

    「什么嘛，说得真是失礼。」

    「『但我愿意竭尽所能满足这份任性。所以明日奈，今后要是有所吩咐，请尽管托付给我一人。』」

    「这、这样喔?算你有志气。」

    「『因为，我想要独占明日奈的笑容。』」

    「唔吼!!」

    明日奈突然变成了猩猩。

    抬头一瞧，只见她双手捂着嘴，不知为何垂下了头。

    那症状看起来跟希一模一样。

    看她这个样子让我不禁有点担心，但情书内容所剩无几，所以我决定先把它念完再说。

    「『我喜欢明日奈，。要你想要，要我称你为『大小姐』或『女神』都行，因此求求你，请务必和我交往。』」

    这封情书就这样，以主动进击的告白做结尾。

    然而明日奈依旧垂着头，毫无反应。

    不对……仔细一瞧，她之所以捂着嘴，原来是为了想办法压抑自己的傻笑。

    「……这、这内容实在比想象的更不妙……」

    我念完后过了好一阵子，才终于听到明日奈的低声嘀咕。

    ……看她边嚷着「不妙」边忍着笑意，难不成我的情书这么滑稽吗?

    枉费我当初写得如此投入，这反应还真让人有些失望啊。

    题外话，在她身旁的希如今正捂着耳朵，一个人默念着「这只是虚构情节，这只是虚构情节，这只是虚构情节」。

    意思是跟实际人物完全无关吗?

    而玲奈则是不知为何，也在一旁念着「有哪个国家承认一夫多妻制啊……」，开始研究如何移民国外。

    看样子，大家今天似乎都不太对劲。

    总而言之，既然情书交换完毕，接下来轮到排在最后的玲奈。

    她身为本次冠军赛的始作俑者，投入的心力自然也是与众不同。

    在紧张的氛围环绕下，玲奈开始朗诵。

    「『时政同学对我来说，就像神一样。』」

    不妙，她第一句的格局就与众不同。

    元祖的魄力果真是不同凡响。

    「『第一眼看到你，我就能感应得到，我们之间肯定是被上辈子延续下来、牢不可分的缘分连系在一起。』」

    她突然讲起了怪力乱神。

    「『――以上是开玩笑的。』」

    好险好险，原来是玩笑话。

    「『自从跟时政同学相处，我的心深受你那温柔和善的个性所吸引。要是能跟时政同学结为连理，我相信此生肯定能过得幸福无忧。』」

    就算你这么笃定，我也没办法保证就是了。

    「『因此，我希望你能赐予我幸福。而相对的，我愿意把自己交给时政同学，不管是怎样蹂躏摧残、千刀万剐，我都不会介意。』」

    什么蹂躏摧残、千刀万剐的，我可一点都不想动手。

    「『要是拒绝，我就要咒死你。』」

    「到最后终究难逃被诅咒的命运吗!?」

    这三人奇迹般的巧合，究竟是怎么一回事……

    「我的情书就到此为止……请问还可以吗?」

    「呃……怎么说呢，我感觉到你的心意了，嗯。」

    「真的吗?真是太好了。」

    我不知道玲奈对自己的哪一段最为满意，只看到她露出开心的微笑。

    ……好吧，既然她很满足，那么就这样吧。

    接下来轮到我念情书。

    「那么我要念了……『尽管才相遇几天，但我觉得，玲奈同学是名温柔体贴的女性。』」

    「我很荣幸。」

    「『而且不止心地善良，个性也一样积极。这点由创立服侍委员会一事，就能看得出来。』」

    「不，像我这样的人根本就还不够成熟。请时政同学好好蹂躏摧残我，让我蜕变为成熟的女性。」

    怎么连这种时候也扯到蹂躏摧残。

    倒是她所谓的蹂躏摧残，具体来说究竟是怎样的行为啊?

    尽管纳闷不已，但我还是姑且先朗诵下去。

    「『而我就是情不自禁，喜欢上这样的玲奈同学。』」

    「怎么可能!?这不是真的吧!?」

    的确不是真的。

    「『尽管才认识没多久，但希望今后的日子里，我们能对彼此有更深入的了解。』……就这样。」

    至此，我的情书终于朗诵完毕。

    ……这场当初不知是为了什么而举办的『热烈情书冠军赛』，不知玲奈她满不满意呢?

    我边想边抬起头，却听到玲奈提出这样的要求。

    「请问……时政同学，那封信能送给我吗?」

    「咦?喔，好啊，这有什么问题。」

    于是我将任务告一段落的稿纸交给了玲奈。

    「谢谢你，时政同学，我好开心。」

    「这样啊?你开心的话就好。」

    话刚说完，我的目光跟希对上。

    「……时政同学，我也想把你的那封情书带回家。」

    「嗯，好啊。」

    「啊，不公平!我也要拿走我的那封!」

    说着，两人你争我夺似地，分别从我手上抽走了情书。

    而且我跟明明才刚念完没多久，她们却又摊开那些信瞧了一遍。

    瞧她们三人似乎很开心……我却反倒有些难为情。

    「――啊，我看我也带你们的情书回家当纪念好了。大家应该不介意吧?」

    「这可不行喔。」

    「我不要。」

    「做不到。」

    「三人竟然异口同声拒绝!?」

    我无法接受。难道他们没有所谓等价交换的概念吗?

    「抱歉了，时政同学。因为……人家实在是不好意思。」

    「我的心境和她相同。」

    「再说啊，这种信哪可能说给就给啊?时政你实在是太粗线条了。」

    「…………」

    等等，那么一口就答应送她们的我立场何在?

    「希，你看你看，上面写着『我想要独占明日奈的笑容』耶。」

    「不止是你，我的信里也写了『我对希的情感，绝不会输给任何一个人』喔。你看，就在这儿。」

    「够了!不要再朗诵了!」

    「我这封竟然写着『求求你，请务必和我交往。』」

    「我的更精彩喔，『希，我喜欢你!请跟我交往吧!』」

    「杀了我吧!你们不如把我杀了算了!」

    尽管许多地方令人难以释怀，本届冠军赛到此拉下帷幕。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第八话 潜伏女子更衣室

    隔天早上。

    与希一同上学的我，在大楼门口看到明日奈与玲奈的身影。

    一发现我们两个，明日奈就挥了挥手。

    「玲奈好像有事想跟你谈谈。」

    「有事?难不成你站在这儿，就是为了等我吗?」

    「不……倒不是这么回事。」

    「明明就是这么回事吧。我看玲奈站在这儿，起码有五分钟以上了。」

    「明、明日奈同学……」

    「有什么关系，你就照实说嘛。要是太多顾忌，对身体可不健康喔。」

    明日奈说得一点都没错。

    毫无顾忌的她，正是个健康的榜样。

    「另外我是因为走到一半发现玲奈，觉得好像很好玩，于是就像这样试着站在她身旁。」

    「好玩咧……」

    我边傻眼边转头瞧着玲奈。

    「明日奈同学说的没错，我的确有事要拜托时政同学。」

    「是什么事?」

    「这有点难以启齿……」

    「我们受了玲奈同学你这么多照顾，有什么事的话别客气，尽管说吧。」

    「不，受照顾的一直都是我。不过……还是谢谢你这么说。」

    听我这么说，玲奈大概是安了心，表情稍微放松了些，同时不客气地说了。

    「我希望时政同学今天第一堂课，能潜入女子更衣室埋伏。」

    「这是怎么回事啊!?」

    我理所当然地怀疑起自己的耳朵。于是，玲奈开始说明事情的原委。

    「我们班前不久上游泳课时，似乎有人闯进女子更衣室。我朋友的内裤就是被窃贼偷走的。」

    「内衣贼吗……」

    也就是说，那名窃贼就是害玲奈当时没穿裤裤的元凶。

    「那名窃贼很可能会在今天再次出没，因此我希望时政同学帮我们逮到他。」

    「所以才要我潜入女子更衣室埋伏?」

    「是的。计划是，时政同学先躲进女子更衣室的扫具柜，从中监视外头，并且在窃贼出没时制伏他。」

    「――慢着，找我监视女子更衣室，这实在不太妥当吧?」

    「我本来也是这么想的，但是窃贼应该是男性，让女生执行计划太过危险。为了逮到窃贼，这是不得已的牺牲。」

    「话虽如此，但要是由我来监视，某方面来说也是一样危险啊……」

    「那么，不如就这样做吧?」

    就在这时，希插了一句话。

    「只要有我跟时政同学一起躲进扫具柜，问题不就解决了吗?到时就由我来监视，要是发现窃贼，再由时政同学出面对付。」

    「两、两个人躲扫具柜?」

    我试着想象，自己跟希两人躲进其中的画面。

    ……我觉得，这执行起来一样问题不小吧?

    然而眼前的事态却无视正感为难的我，径自发展下去。

    「先慢着，刚刚不是说时间是今天第一堂课吗?我正好讨厌第一堂课的科目，因此这个任务就由我接下了。希应该很想上课，就别这么辛苦吧。」

    「不，我休息一堂课无所谓的，明日奈才应该认真地上课。」

    两人就这么争执了起来，而玲奈大概是看不下去了――

    「请等一下，当初是我先提起计划的，若要执行计划，当然应该由我跟时政同学负责。」

    于是，三人为了该由谁和我一起躲进扫具柜里，掀起了一场论战。

    「慢着，你们先等一下。先不提别的，我进女子更衣室埋伏的事已经定案了吗?我觉得我们应该先就这点开始――」

    「烦死人了啦，你这个不相干的人士先给我安静。」

    「应该有相干吧!?甚至说是头号当事人也不为过吧!?」

    尽管拉高分贝，却没人把我的意见给听进去。

    后来三人猜了拳，最后决定由希陪我一起躲进扫具柜里。

    并且，由于怕这项行动被人泄露给窃贼，因此玲奈说，她并没向班上女生说明这次行动。

    看来，玲奈真的很痛恨那名窃贼。

    ……倒是，要我未经许可而潜入女子更衣室，这计划真的没问题吗……?

    不安沉甸甸地压在心头，逮捕内衣贼的会议，就到此告一段落。

    ☆       ☆       ☆

    晨间班会一结束，我跟希避开众人耳目，朝女子更衣室奔去。

    若我们踏进更衣室的那一幕被谁撞见，到时事情可就麻烦了。

    另外，我们已经在班会开始前，事先请好了公假，因此第一堂课就算不在，也不会被记旷课。

    这所学校的校风颇为开放，只要校方认为委员会的活动有其必要性，那么就算上课缺席，也能以公假来核销。

    据说文化祭的执行委员每年到了文化祭前夕，就会以『提升文化祭的活动品质』为理由，请一大堆的公假。

    ……总之这不是重点。

    溜进空无一人的女子更衣室，打开扫具柜的门后，我登时哑口无言。

    扫具柜里的空间比想象的要更加狭窄。

    一对男女要躲到里头，看来果然是大有问题。

    因此，看到希忙着调整扫把等扫具的位置，我于是这么说了。

    「那个，这里头要躲两个人会不太妥当啊?」

    然而希一脸纳闷，若无其事地说了。

    「会吗?这空间应该勉强可以塞两个人吧?」

    「不，问题在于，这可不是塞进去就没事了……」

    「不然是什么样的问题呢?」

    希好奇地问道，但这种事根本无需赘述。

    问题就在于，我是男的，而希是女的。

    「可是呀，我们何不先躲看看呢?也许躲在扫具柜里出乎意料地有趣也说不定喔?」

    「不不不，哪有可能会有趣。看，这就只不过是个柜子罢了。」

    「好啦好啦，快进去吧。」

    但希对我的意见充耳不闻，硬是把我推进扫具柜里。

    看来她不管说什么都打算跟我一起藏进里头。

    如此这般，从来不曾进入扫具柜的我，踏出犹豫不决的步伐，体验了难得的第一次。

    扫具柜四周都是金属板，体重一施加到上头，金属板扭曲的奇特触感便沿着脚底传来。

    尽管底板被我踩得吱吱作响，不过看来应该是用不着担心会踩坏它。

    只见希等不及要跟着进来，我一边劝她冷静，一边尽可能往里头挤。

    毕竟要跟她的身体紧紧相贴，会衍生出很多风险。

    我在扫把的包夹下，努力调整最佳位置，天晓得就在下一秒，有人打开了更衣室的门。

    ――不妙。

    要是这场面被谁撞见，我在社会上就形同被判了死刑。

    此刻，我抱定大势已去的觉悟。

    结果，开门进入更衣室的人是玲奈。

    一发现是她，我登时松了口气。

    然而，此刻的玲奈却是一副危机将至的表情。

    「两位快点躲起来吧，大家马上就要来了。」

    急急忙忙地说完的她，就在下一秒，朝希的后背使劲一推。

    失去平衡的希向前一倒，不偏不倚地和我抱在一起。

    紧接着，扫具柜的门被玲奈砰地一声关上。

    如此蛮干的行径，实在很难跟平时的玲奈联想在一块儿。

    结果没过几秒，其他女生接二连三地进入更衣室。

    当然我并没有见到外头的景象，而是根据满屋子的女生对话声来判断。

    看样子，刚才确实是千钧一发。

    如今重拾冷静，我才惊觉自己是身在何种惊人的场面下。

    现在的我不但跟希紧紧相贴，外加一年三班与四班的女生合计四十人，就在一旁不远处更衣。

    扫具柜的门上有个小小的通气孔，微光从外头照了进来。

    我凝神一瞧，仿佛从中看见了女生穿着制服的背影。

    但下一秒，我的双眼被希给伸手遮住。

    『不准偷窥喔。』

    透过嘴唇的动作，我看得出她想表达些什么。

    『抱歉，只是不小心的』于是，我也以嘴唇动作回应她。

    在女生们换好泳装离开前，绝不能发出声响。我感受着希的气息，以及因呼吸而上下起伏的胸部触感，默默等着时间经过。

    下课时间明明只有十分钟，如今却感觉遥遥无期。

    并且，希从头到尾仰着头，瞧着我那难为情的模样。

    和我不同的是，她看起来似乎很开心，很享受眼前的状况。

    不久，钟声总算响起，女生们的对话声也从更衣室里消失。

    我放松力气，打算跟希分开。

    希先是一副依依不舍的样子，隔了一会儿才慢慢退了半步。

    「呼……我还以为自己就要挂了。」

    「我也一样心跳得好快，还以为自己究竟是怎么了呢。」

    希一边说，一边轻叹一声。

    这也难怪了，明明不是男朋友却抱在一块儿，也难怪她会饱受威胁的感觉了。

    「可是啊，我总觉得希你看起来一副乐在其中的模样。」

    「――咦，我露出了这样的表情吗?」

    希双手捂着脸颊，羞答答地继续说了。

    「……我从以前就觉得，时政同学的味道闻起来好好闻喔。」

    「嗯?闻起来好闻?」

    「嗯。怎么说呢，就像是一种男子汉的味道。」

    「男子汉的味道……」

    头一次听到有人这样形容。那究竟是怎样的味道啊?

    听到『男子汉』这个字眼，总觉得令人联想到汗臭味之类的。

    「倒是刚刚身在那种状况，你竟然还想着我的味道吗?」

    「咦?嗯……要这么说应该也行。虽然我刚刚想的，其实是更多更激烈的事。」

    更激烈的事?

    我虽然不晓得那是指什么，但却隐约有种预感，知道自己最好是别再过问下去。

    「……另外，我有时也觉得希闻起来有种很香的味道。」

    「真的吗?听时政同学这么说，感觉有点高兴，又有点难为情耶。」

    希轻声说完，嘻嘻笑了起来。

    「对了，听说要是情侣觉得彼此的味道好闻，婚后生下优秀孩子的几率会比一般夫妻来得更高喔。」

    「喔~有这种事?」

    「嗯。据说是人一旦遇上基因合得来的对象，就会自然而然喜欢上对方的气味。」

    「喔~……」

    听她这么一说，我不禁心想，希生下的小孩会是什么模样。

    ……她的脸从小就这么秀丽，生下的孩子想必也是可爱非凡吧。

    「可是啊，就算不谈什么合不合得来，希要是有了小孩，应该也是天资聪颖吧。」

    「会吗？可是聪明也不见得就代表优秀。关于这点，我觉得时政同学的小孩应该会很温和善良才是。」

    「希望是这样。」

    「一定是的啦……这么一想，要是我们之间有小孩，而他继承了我们的优点，那一定就是我心目中理想的人了。」

    「不过，要是他只继承了我们的缺点，生下来的搞不好会是个生性怯懦却又爱当色狼、充满矛盾的孩子也说不定。」

    「这也没什么不好的不是吗?」

    「是这样吗!?」

    「不管生下的孩子是什么个性，身为家长都应该要摊开双手接纳他才行。」

    「…………」

    怎么办，希年纪轻轻就已经有宠坏小孩的迹象了。

    「还有呀，我将来的梦想是住在小房子里。」

    「住小房子?这梦想还真特别啊。」

    「会吗?」

    「因为，一般不是都会想住大房子吗?」

    「可是要是房子小的话，那么不管老公小孩在家中何处，随时随地都能牵手，不是吗?」

    「喔~这感觉好像挺不错的。」

    虽然我向往宽庭大宅的生活，不过她说的也不无道理。

    「祝你将来能实现梦想。」

    「谢谢……倒是像这样两人待在扫具柜里，时政同学不觉得能从中感受到一种类似情侣同居的气氛吗?」

    「我感受不到喔!?」

    「咦~感受得到啦，就是这种两人同住一间小房子的感觉呀。」

    「小到这种程度会影响生活的啦!」

    连家具都别想摆了。

    而且晚上岂不是得站着睡觉才行吗?

    「……话说，希，我现在这么说可能已经太迟了，但拜托你千万别在这种时候失控喔?」

    「…………」

    「慢着，为何不吭声?」

    「呃……时政同学这么一说我才发现，这似乎是千载难逢的机会耶，不但空间窄到无法自由抵抗，出口也被我给堵住了。」

    「希，不可以啊!把这个场面当做可乘之机，绝不是一个女生应有的想法!」

    这本来应该是身为男生的我下手的机会才对!

    「这、这么说也对……好吧，我决定了!」

    「决定什么?」

    「我要从现在开始挥别七情六欲。」

    「喔喔，加油。」

    「具体来说，就是不断在脑子里重播指甲抓黑板的尖声，藉由压低情绪来摆脱七情六欲。」

    「……这样啊?可别太勉强自己喔。」

    如此这般，希开始进行自我刑求，扫具柜里再次回归宁静。

    仔细一想，我们俩是来埋伏的，这才是我们应有的姿态。

    只不过，希不时传来「呜呜呜……」的唉声，害我这个听众的情绪也跟着变得低迷。

    想着想着，又过了几分钟，希就在这时突然轻叹了一声。

    「……唉。」

    「嗯?怎么了吗?」

    「没事~我只是心想，接下来的一小时可以独占时政同学，就这样。」

    「喂，不是说好了要挥别七情六欲的吗?」

    「耶嘿嘿~」

    「是在『耶嘿嘿』什么啊……」

    「因为我仔细一想，要在这种场面下压抑自己，根本是不可能的事。」

    「这、这样啊……?」

    我倒觉得，应该不难压抑才对吧?

    不过以我的状况来说，光是被希这么可爱的女生轻轻依偎着，要想压抑这股飘然的心情，的确不太容易就是了。

    「……话说时政同学，我可以说件正经的事吗?」

    这时，希突然压低声调并说道。

    她会跟我提正经的事，莫非也是压抑情绪的步骤之一?

    「那件事过后，我想了又想觉得只有明日奈实在太不公平了。」

    「――咦?你指的是什么?」

    「还有哪件事……当然是接吻的事情呀。」

    「…………」

    难不成只有我心里对这件事完全没底?

    这也未免来得太唐突了吧。

    「呃，就算你说不公平，我也无能为力啊。就如我之前所说，那次是明日奈自己要这么做的。」

    「那，我也可以自己这么做吗?」

    「这是什么异次元的回应!?」

    「蕖…这些事本来就有关联性，哪里算是异次元了?」

    「这就已经够异次元了好吗!」

    我觉得外星人可能都还比较好沟通。

    「……因为，海边的那件事过后，时政同学应该已经明白我的真心了，不是吗?」

    希不知为何嘟起嘴，闹别扭似地说了。

    「希的真心……吗?」

    海边的那件事，指的就是集训当天夜里，他在海边向我表白，说我是她的初恋对象。

    可是，我记得接下来她就把我教训了一顿，说如今的我简直是个不成材的男人。

    当时的事情跟现在这索吻的状况，一点都扯不上边吧?

    「你的真心话我的确是都听进去了。」

    「没错吧?既然这样，那就给我一个吻吧?」

    「…………」

    这是怎样?我简直是一头雾水。

    「……G，时政同学，我跟明日奈，你比较在乎哪一个?」

    「在、在乎什么?」

    「之前你不是说过，差点喜欢上某个女生吗?你现在就公布她的名字吧。」

    「这……」

    我当然一时无法回应。

    这么正经的事，我为何得站在扫具柜里公布啊?

    结果，希似乎也感受到我的为难，连忙开始道歉。

    「对不起，时政同学。我知道你目前只想把心思放在风纪委员的工作上头……可是我实在是好不安，好怕时政同学你会跟明日奈在一起。」

    「希……」

    「所以就算不含恋爱情感也没关系，先姑且跟我接吻一次好吗?」

    「你为何这么想接吻啊!?」

    「理由就算不用想也能明白吧……时政同学，吻我吧。」

    希的视线微微上扬，如此说道，上半身往我靠了过来。

    并且慢慢阖上眼。

    「请收下……我的初吻吧。」

    ――下个瞬间，我总算想起了一件事。

    这恐怕是新的失控模式。

    她一旦失控，不只是会乱摸别人的屁股，还会想到处找人接吻，也就是个接吻狂!

    虽然我无法解释，为何接吻狂能把初吻留到现在，但这推理应该错不了。

    因为除此之外，我实在找不到她有什么理由跟我接吻。

    总之进入状况的我，看着希那张等着接吻的可爱脸蛋，开始进行说服。

    「我说，希啊，你先睁开眼睛好吗?」

    「不要。在时政同学吻我前，我不会有其他动作。」

    「别这么任性嘛。」

    「我没有任性。从现在起，我是白雪公主。」

    「――咦，什么意思?」

    「我是白雪公主，在被王子亲吻以前，是不会睁开眼睛的。」

    「喔喔，原来是这个意思。」

    ――不对，我是在恍然大悟什么。

    「就算你这么说，但这附近可没有王子喔?」

    「有的，有一位我心目中的王子。」

    不行啊，她说起话来简直就像是在做白日梦一样。

    这次失控的可不是什么蛮力，处理起来反倒更加棘手。

    「……话说，那王子该不会是我吧?」

    「若时政同学这么想，那么应该就是了吧。」

    「呃，可不可以别交给我决定啊?」

    因为其实我并不这样想。

    「……那我再问一件事。你确定要把珍贵的初吻给我，而且不介意地点是在扫具柜里头?」

    于是，希她「蕖沟氐秃吡艘簧。

    「这么说也有道理。在扫具柜里的初吻似乎是有点前卫。」

    「没错吧?」

    获得她的共鸣，让我稍微松了口气。

    至于这前卫度是否只有『有点』，目前就先姑且不谈。

    「毕竟初吻可是宝贵的回忆，还是该找个更有气氛的地方才行。」

    看来希似乎听进了我的话。

    「……可是这下伤脑筋了，我现在已经是白雪公主，没有王子的吻是动不了的。」

    「呃……希你难道不能想办法自我调适一下吗?」

    「嗯~有困难喔，因为是毒苹果的力量害我一睡不醒的。」

    依旧闭着眼睛的希嘀咕了一阵子，随后又如此补充了一句。

    「另外这个吻，亲嘴唇以外的地方似乎也没问题。」

    「……这、这样啊?」

    「是的。那么时政同学，请自便吧。」

    「这是什么新式的自助式服务……」

    无所适从的我，再次瞧着希。

    她实在是可爱极了，无需再次确认。

    而这样的她，正等着我的吻。

    身为一个男人，再也没有比这个更幸福的事了。

    若真要鸡蛋里挑骨头，大概就是他此刻精神状态并不正常，以及这里是扫具柜里……

    而正当我一发不语的思索时――

    「……时政同学，这一个多月来，我们之间还真是发生了不少事情呢。」

    她突然回忆起往事。

    「像是猫咪跑进我的衣服里，结果胸部被时政同学摸到。」

    「那是不可抗力。」

    「还有集训洗澡时被时政同学偷窥。」

    「那也是不可抗力。」

    「跟那些相比，我觉得接吻应该没有那么严重吧~」

    「是这么说的吗!?」

    「是啊。洗澡时要是被人偷窥，正常可是得上警察局的喔?」

    「话、话是这么说没错……」

    「现在提起诉讼，不知还来不来得及?」

    「……请问这是在恐吓我吗?」

    「是的，恐吓。」

    一听见我的询问，她念出宛如英语教科书例句般的回应。

    于是……

    在混混噩噩间，我跟希接吻的事就此定案。

    我的嘴唇战战兢兢地，慢慢接近那阖起眼的脸蛋。

    还剩十公分……还剩五公分……

    最后――我吻上希的额头。

    请了公假的我们来到扫具柜里，并且亲吻。

    这个状况虽然相当超现实，却又有种难以形容的情趣。

    我想，这应该只是我的感觉麻木了吧。

    嘴唇一离开柔细的肌肤，希于是慢慢睁开了眼。

    「耶嘿嘿，这下我跟明日奈的距离又缩短一步了。」

    我虽然不懂这是什么意思，总之希看起来十分开心。

    总之如此这般，我成功替她保住珍贵的初吻。

    ☆       ☆       ☆

    我们在扫具柜里埋伏了许久，但直到下课钟声响起，并没有任何人闯入女子更衣室。

    而几乎在钟响的同时，上完游泳课的女生们纷纷回到了更衣室。

    错失机会而离不开的我们，只好在她们更衣结束前，继续待在这里头屏气吞声。

    而大概是因为有先例，希再次遮住了我的双眼。

    我不会再偷看了啦――我实在很想抱怨，但这时总不能随便出声，只好就这么随她去。

    ――是的，只要安然度过这几分钟，什么问题也不会发生。

    然而之后过没多久，正在更衣的几个女生不知为何，突然发出惨叫。

    在那当下，我还以为是自己躲藏的事穿帮了。

    不只是我，希也被惨叫声给吓得浑身一颤。

    结果下一秒，随着『砰咚!』金属声响起，外头的阳光洒进扫具柜里。

    谁能料到，扫具柜的门竟然开了。

    看来希刚刚不慎失去平衡并撞到门上，才导致了这样的结果。

    而且门开了也就罢了，她自己也同样倒进那光芒里。

    我在眩目的光芒里眯起眼，反射性地伸手抓住希的身子，勉强抱住了她。但由于事发突然，左手却因此摸上了她的臀部。

    柔软的触感从手掌心传来，我开始担心自己会不会被她告性骚扰。

    ――但看样子，现在可不是在意那种事的时候。

    因为在我面前，有超过四十个女生正在更衣。外加她们刚上完的可是游泳课。

    若她们先前上的是排球，我顶多就是看到她们穿内衣裤的模样。

    因为打排球时穿的当然是运动服，更衣时没必要脱掉里头的内衣裤。

    但既然刚才上的课是游泳，要从泳衣换回制服，全身势必得再脱光一次。

    说了这么多，总之这群女生里，有些正赤裸裸地瞧着我，甚至有人就这么僵住了。

    或者说，像那样衣衫不整的女生，也许才是占大多数。

    ――她们之中有些漂亮，有些可爱。

    ――有些胸部大，有些胸部小。

    ――有些穿着条纹裤裤，有些穿着绑绳裤裤。

    是的，世上的女孩形形色色。

    然而在此处，她们之间再无隔阂，一律平等全裸。

    女子更衣室何其伟大。

    而我就在这里，把女子更衣室的秘密给看个精光。

    而且还因为意外，边揉着希的臀部边看。

    ――像这样的男性，势必得承受天谴。

    因此，接下来更衣室内如何想响漫天尖叫声，化为一片人间炼狱，在此不多赘述。

    ☆       ☆       ☆

    这一天，『风纪委员搞偷窥』这糟透的传闻传遍了校内。

    本来这种事情一个没弄好，搞不好就得退学，但还好有希跟玲奈替我跟老师们解释，竭尽所能为我辩护，我才得以死里逃生。

    顺带一提，女生们当时之所以会在更衣室对惨叫，竟然是因为『桌上有青蛙』这种小事。

    该死的青蛙……

    而且我们解释骚动的经过时，意外发现玲奈她朋友「内裤被偷」的说词竟然是谎话。

    「当天心血来潮，把泳装穿进制服里直接上学，却在上完游泳课后更衣时发现自己制服里什么也没穿，但要承认这么蠢的失误实在太没面子，于是临时扯了一个内衣裤被偷的谎，向玲奈借了内裤。」

    这，就是真相了。

    也就是说，就为了那名不存在的内衣贼，害风纪委员会在校内背上了污名。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第九话 为时政加油大会

    后来，当天我也无心再听课，等一回过神，早就已经是下课后。

    我当天被学园长找去谈谈，跟不知多少老师谈话，前前后后解释了无数次。

    后来总算获释的我，顺便前往了学生会室。

    去那儿的目的不用说，当然是为了见夏帆姊。

    「这次给学生会的各位添了这么大的麻烦，真的非常抱歉!」

    一进到里头，我立刻诚恳地道了歉。

    同时在心底，对着四面八方下跪磕头。

    而一抬起头，夏帆姊的面容如今宛如母夜叉一般。

    看来她这次真的是气炸了。

    另外据班导师说，夏帆姊为了摆平我所搞出的风波，利用自己学生会长的身份到处周旋。

    搞不好我之所以能够死里逃生，夏帆姊才是最大的幕后功臣。

    「你到底……要把风纪扰乱到什么地步才肯罢休?」

    夏帆姊的声音压得十分低沉，说出第一句话。

    看来她其实有更多话想说，目前只是在按捺着火气。

    「……我无可反驳，接下来愿意尽一切所能来赎罪。」

    「你是该这么做，但该弥补的对象可不只有受害者，还有因此事而劳神费心的老师们。」

    「是的，这我很清楚。」

    「嗯，既然你明白，我就不再唠叨了。接下来，请你以行动表示歉意。」

    「好的，真的十分抱歉!」

    我再次垂下头。

    接着，看到满怀歉意的我，夏帆姊这么说:

    「……倒是，时政，关于这件事我也同样深受其害。对我，你是否也一样打算道歉呢?」

    「那当然。」

    「这样啊……」

    夏帆姊一副面有难色似地双手抱胸，连连点了几个头，并接著说:

    「那么，你现在立刻与我深吻。」

    「――嗄!?」

    这个人没头没脑胡说些什么!?

    一环顾屋内，所有学生会成员如今全都是目瞪口呆的样子。

    在这当中唯独夏帆姊一本正经的模样。

    「若不这么做，就平复不了我的怒气。」

    「可、可是啊……」

    「哎，不准顶嘴!」

    夏帆姊一喊完，猛地从椅子上起身。

    并且，一把将困惑无措的我给拉了过去。

    在被搂抱的状态下，我听到她这么说。

    「别怕，不会弄痛你的。」

    ――如今的夏帆姊，表情满是女人风情。

    于是下一秒，姊姊的嘴唇吻上了我。

    我才刚感觉到自己的嘴唇被吸住，舌头随后便沿着齿缝长驱直入。

    是真的。她真的是在深吻。

    姊姊的舌头在我嘴里翻来覆去。

    又是舔我的舌头，又是摩裟我的牙齿。

    而且不久之后，甚至开始传出下流的啾啾声。

    夏帆姊似乎打算把我的唾液吸得一滴不剩。

    这状况究竟是……?

    为何我会跟自己的亲姊姊做这种大人的接吻?

    尽管疑问在脑中穿梭，我的身体却僵直不动，只能任由她上下其手。

    但下一秒，不知何时来到身旁的副会长握起拳头，用力地往夏帆姊的脑袋捶下。

    随着那力道以及『啵』的一声，原先吸着我嘴唇的姊姊终于把我给放开了。

    「我究竟是倒了什么楣，必须这样百般无奈地看着会长深吻!」

    副会长对着夏帆姊，竭尽全力吼道。

    看来刚刚那一拳，似乎是吐槽的意思。

    另一头，夏帆姊被这一拳给惊得瞪大双眼。

    现在举止行为最荒唐的人明明就是她，这反应怎么看都不对劲吧。

    「……时政同学，你不必太在意会长的心情，因为这个人明明就没多生气，却因为想跟你深吻才装出生气的样子。」

    「――咦，原来是这样啊?」

    「是的，至少相较于生气，她的担心应该更多一些。」

    副会长的话，让夏帆姊连忙反驳。

    「有个溜进女子更衣室偷窥的弟弟，身为姊姊如何能不生气!」

    「话虽如此，会长接到老师联络的第一个反应，却是替时政同学操心。在全校都可能与时政同学为敌的状况下，唯独会长挺身而出，这不但是身为家人的羁绊，同时也是会长的个性。我就是喜欢会长这种带有人情味的地方。」

    副会长发出一篇无比直白的表白。

    这下夏帆姊慌了起来。

    「因此你的愤怒，恐怕有一半以上是演技，是为了和时政同学接吻而演的。我最讨厌会长这种算计的个性，因此关于这点，我再清楚不过了。」

    「…………」

    说到最后，副会长对夏帆姊这个人的评价，究竟是好还是不好啊?

    总之，既然夏帆姊承认了自己的诈欺行为，我于是擦了擦嘴角，离开了学生会室。

    深吻的触感依旧残留，就这么持续了好一阵子。

    ☆       ☆       ☆

    一进到委员会室，三人正坐在椅子上等我。

    我一声不响地手绕到身后，关上门。

    「……时政，别介意。」

    最先开口的是明日奈，说出来的却是鼓励。

    我还以为她打算挖苦我一番，这实在令人颇感意外。

    「虽然时政你可能会因为这次的风声，被全校女生唾弃，不过千万别泄气喔。」

    「…………」

    看样子，她是真的很替我担心。

    这种事我本来就已经有最坏的打算，但如今被她重新一提，还真是令人倍受打击啊。

    「别、别担心啦，时政同学，至少现在在这里的我们知道，那件事只是意外。」

    「可是啊，以后还肯跟时政交谈的女生，恐怕只剩我们这三个知情的人了。」

    明日奈不知为何，好像说得很开心。

    「我看你还是趁早死心，别妄想能在校内跟其他女生要好了。」

    「明、明日奈……时政同学，明日奈刚刚说的话，你别放在心上喔……那个，要是独自一人觉得寂寞，我也可以当你的情人。」

    「情、情人……」

    这种鼓励方式，我总觉得很不对劲。

    希大概是心想，若当初没在扫具柜里失去平衡，一切都不至于发生，因此深感自责吧。

    「……G，时政同学，看你好像很没精神，我们该怎么做才能让你打起精神呢?」

    「精神吗……我想我应该会再沮丧一阵子，何况要是我精神抖擞，对那些受害者岂不是不太好意思吗?」

    「可是我们很担心时政同学你这样无精打采。有没有什么我们能做的呢?」

    「没关系的，你的好意我心领了。」

    「这样不行啦!比方说……要是我穿女仆装，你会恢复精神吗?」

    「――咦?」

    这提议真是出乎意料。

    我不禁回想起约半个月前见到的、希的那身女仆打扮。

    「怎么样呢?由穿着女仆装的我来负责服侍……这样一来，时政同学能打起精神吗?」

    「这……」

    「老实回答我吧。」

    「……应该可以。」

    「好!就这么决定!」

    一听见我的回应，希干劲十足地说了。

    「那么马上到我家去吧!」

    「嗄!?等等等等，你也未免太心急了――」

    「但这能让时政同学打起精神不是吗?」

    「话是这么说没错，但我连风纪委员的工作都还没做……」

    「休息一天没关系啦!再说，恶名昭彰的偷窥狂时政同学在校内巡逻，根本没办法纠正风纪嘛!」

    「…………」

    她说得很直接，但仔细一想，这好像也有道理。

    如今的我就算想校正风纪，也毫无说服力可言。

    「俗话说谣言难过月，在事情淡化前，时政同学不如先打起精神，好吗?」

    「希说得没错。我也会陪你的，跟着我们一起来吧。」

    「……要是不造成困扰，我也想一起参加。」

    结果，连明日奈与玲奈也这么说了。

    「那太好了!我们一起来办个『为时政加油大会』吧!」

    「时政，你不介意吧?」

    「咦咦?呃……要是不会给大家添麻烦的话。」

    「那么就这么决定了!我们赶紧到希的家里去吧!」

    如此这般，我们抛下风纪委员会的工作，前往希的家里。

    我边跟着她们走边想，自己真是有幸交到这些好朋友，竟然愿意为我举办加油大会。

    ……好吧，穿女仆装这种旁门左道的打气方式，是有那么一点让人介意就是了。

    ☆       ☆       ☆

    希的父母今天不在家，家里只有妹妹在。

    不过她说我们反正也不会见到面，因此用不着放在心上。

    一踏进希的家里，她立刻将我带进房间，要我一个人在里头待一会儿。

    「我们在更衣前还得进行作战会议，可能要晚点才回来。」

    「作战会议……」

    「这段时间要是觉得无聊，就拿这本书去看吧。」

    说完，希给了我一本书，书名叫做『女警与我的糟糕关系』。

    这正是她之前在我房间里发现的、有点色色的那本小说。

    「这是在整人吗!?」

    「咦?可是我觉得这很适合拿来打发时间呀?」

    「应该说完全不适合好吗!」

    为何我非得在女性朋友的房间里看这种书不可啊?

    「咦~不适合吗?喔……难不成是因为，你怕到时欲火中烧又无处发泄?」

    「并不是!」

    这本来就不是我的菜!当初是因为玩大冒险输了才买的!

    正当我如此想着，明日奈的手突然从一旁伸来。

    「喔~这就是那本有名的黄色书刊吗……这、这是……!」

    「你是在赞叹个什么劲儿!」

    「反正时政你不是不看吗?不看的话就给我看好了。」

    「这又是怎样的机制!?好啦!我看总行了吧!」

    最后，我当场摊开那本『女警与我的糟糕关系』，一点一点地看了起来。

    我在三人离开后的房间里，独自翻着小说。

    ……这是什么大冒险的惩罚游戏……

    令人无比焦躁的时光慢慢流逝，就在这时，问候声从意想不到的方向突然传来。

    「你好~」

    我朝声音的方向望去，有个女孩就站在阳台上。

    由年龄来看，那大概是希就读国中的妹妹吧。她跟希长得挺相像，一样是个可爱的女生。

    但一看到我，她却不知为何瞪大了双眼。

    她是怎么了呢?

    「……时政哥在姊姊的房间里看黄色书刊……」

    糟了!

    由于她来得太突然，害我完全忘了自己手上拿着那本书!

    「不对!你误会了!」

    「……难不成在姊姊的房间里看，让你觉得格外兴奋吗?」

    「不是的!这房间并没有那样的功效!」

    「那、那就好……请问，我可以进去里头吗?」

    听她这么一问，我于是扔掉手上的小说，点头如捣蒜，并说「请进请进」。

    「那么我就不客气了。嗯……幸会，我是希的妹妹，叫做真城光。」

    「幸会，我叫做星河时政，是希的同班同学，也是同一个委员会的――」

    「喔，这些我都听姊姊说过了。姊姊她啊，整天跟我谈有关时政哥你的事。」

    光开怀地笑着说。

    「整、整天吗?」

    「是的。最近这一个月来，她在学校每天都过得好开心的样子――啊，我这么多嘴，会不会惹她生气啊?」

    光连忙堵起自己的嘴。

    然而，她封印没多久就解除了。

    「话说，之前的读书集训，时政哥应该也有去吧?」

    「咦――原来已经穿帮了吗?」

    「那当然了。姊姊她当时虽然跟爸妈说是和女生一起参加，可是那异常雀跃的模样，一看就知道内情不单纯。」

    「…………」

    天啊，原来集训的事早被希的家人发现了吗?

    跟男生过夜的事，希望没让希的父母操心……

    「嗯~不过这件事只有我知道，爸妈他们应该是不晓得的。」

    「啊，原来是这样。」

    「是的，所以请你不用担……不过嘛，要是把那种照片设成电脑桌面，我看事情曝光应该也是迟早的事吧。」

    「……那种照片?」

    「时政哥在和室内展现自己臀部的照片。」

    「集训时拍的那玩意儿!?」

    不是吧，希。你是为了什么目的而把那照片当桌布啊?

    「姊姊她似乎很迷恋时政哥你。你们有打算交往吗?」

    「嗄!?」

    被光这么一问，我不禁发出走音的怪叫。

    她还真是句句语出惊人啊。

    「她怎么可能迷恋我这种没肩膀的男生……」

    「咦~她一定有迷上你吧，不然才不会拿那照片当桌布。」

    「那……那是因为集训时没拍到其他照片，没有其他选择的关系。」

    其实本来还有另一张，我对着右手咆哮的照片，但总之全都是我一人的照片就是了。

    「可是可是，虽然由我这个妹妹说有点怪……但姊姊称得上是绩优股喔。」

    「绩优股?」

    「是的，不但很会做家事、很会读书、个性不差、人又可爱、胸部也大得恰到好处。」

    大得恰到好处是怎样?

    「不过胸部应该是来自遗传，我的也一样不小就是了。」

    说着，光伸手指向自己胸部。

    ……的确。

    她还只是国中生，尺寸却已经不输玲奈。

    反正，一定比明日奈还大就是了。

    「讨厌啦~别这样盯着人家看嘛~」

    大概是察觉到我的视线，光害羞地举起双手遮胸。

    「对、对不起，一个不小心就……」

    「别放在心上……不过，要是这么喜欢胸部，那就更应该挑姊姊了，不是吗?」

    「这是哪门子的推销啊……」

    想不到才刚认识五分钟，我喜欢胸部的事，竟然就被同学的妹妹给看穿了。

    而正当我不知该如何回应时――

    「光!?你在这里做什么!?」

    一回到房间，希立刻发出惊呼。

    看样子，光事前并没知会希，而是偷偷溜过来的。

    接着，对着目瞪口呆的希，光满不在乎地说:

    「也没做什么，只是一起聊姊姊的胸部罢了。」

    「真的吗!?」

    「真的。没错吧，时政哥?」

    「别征询我的同意啦!」

    我们是有聊过!

    虽然是有聊过没错!

    「真是的……还想说怎么会有说话声……」

    希撅起嘴，打算把光请出房间。

    然而光却不为所动。

    「倒是姊姊，关于读书集训的事，时政哥刚刚承认了喔?」

    「――咦!?」

    听了这句话，希困惑的眼神转往我这儿。

    ……难不成，我承认了不该承认的事?

    「别担心，我不会跟妈妈他们告状，只不过……要是我被赶出这个房间，到时事情会怎样，可就很难说～」

    说完，光露出傲笑。

    这是恐吓，一目了然的恐吓。

    这种和颜悦色的恐吓方式，该不会是真城家的家族遗传吧?

    「姊姊，你接下来打算穿那个对吧?」

    光咧嘴一笑。

    她说的『那个』指的大概是女仆装吧。

    原来如此。看来她打算留在房间，一同欣赏希打扮成女仆的模样。

    而另一头，希受了恐吓而面露动摇，并低声嘀咕了一句:「是要穿没错啦……」

    随后她又烦恼了一阵子，但最后还是对自己的妹妹投降了。

    死了心的希，接着又回到隔壁房间更衣。

    「真期待姊姊的变装，对吧?」

    「嗯……是啊。」

    我含糊地回了一句。

    这时附和她总觉得哪里不太对。

    「姊姊跟我不一样，是个脸皮薄的人，要换上兔女郎装应该需要很大的勇气。」

    光一个人嘀嘀咕咕地说道。

    ……嗯?

    我刚刚怎么好像听到一个陌生的单字……?

    而正当我还在思索时，换完服装的希就在下一秒再次回到房间里。

    但那身打扮，却是我不曾预料到的。

    ――兔女郎。

    希换上的不是女仆装，而是扮演成兔女郎的模样。

    她身上穿着表面积不大且带了光泽的黑色服装，臀部附了一撮小小的白色尾巴，头上则戴着兔耳。

    「看起来……怎么样?」

    希遮着敞开的胸口，羞答答地问道。

    「我为了让时政同学打起精神，想尽办法跟妹妹借来这套服装。」

    「没错没错，否则照理说在今年文化祭结束前，我是不能把它带回来的。」

    光得意洋洋地说。

    这么说来，希之前好像说过，光今年要在国中的文化祭上打扮成兔女郎。

    ……倒是，这真是太完美了。

    看着希的兔女郎装扮，我不禁由衷赞叹。

    然而当着妹妹的面，我总不能表达得这么直接。

    「嗯……这样下去实在很难为情，我先说明一下这次的目的。」

    感受到我热切的目光，希于是这么说了。

    「这次『为时政加油大会』由变装后的我们三人，依序替时政同学加油打气。」

    「这是什么梦寐以求的企划案!?」

    「很高兴你能喜欢。那么首先，请跟打扮成兔女郎的我一起玩一场游戏吧。」

    「游戏!?」

    突然要跟打扮成这副模样的希玩游戏?接下来究竟会发生什么事?

    突如其来的期待感，令人为之心跳加速。

    「话说，是怎样的游戏?」

    「嗯~这我还没决定耶~」

    结果竟然还没决定。

    「说到兔女郎就联想到赌场，但赌博可是犯法的。」

    希开始思索。

    结果，待在一旁的妹妹光说:

    「何不划野球拳呢?」

    「你、你在胡说些什么呀!?」

    光的提议，让希发出近乎惨叫的惊呼。

    「以衣服的件数来说，怎么看都对我极度不利吧!」

    「慢着，希，我想问题应该不在那儿。」

    难不成件数公平的话，她就要玩吗?

    不过，既然她说服装件数极度不利……

    难道希现在没穿胸罩之类的?

    我看了一下她的肩膀，上头似乎是看不到胸罩的肩带。

    「不然，既然都戴上兔耳了，就来玩个兔子饲育游戏怎样？」

    正当我满脑子邪恶想象的时候，一旁的光依旧积极地提议。

    「有时政哥喂姊姊吃饲料，摸摸姊姊的头之类的。」

    慢着慢着，这好像不叫作游戏吧?

    我是这么想的，但希却是一脸喜形于色。

    「饲育游戏……这好像蛮有趣的。」

    有趣在哪?

    「呃~不过兔子不是都吃红萝卜吗?就算是时政同学来喂，我想我应该还是吃不完整条生红萝卜吧。」

    吃不吃得完，应该跟谁喂的没有关系吧?

    而且她说吃不完，意思是她还真的打算多少吃一些吗?

    「嗯~说到兔子的确会想到红萝卜，不过反正只是玩游戏，就换成冰之类的吧?」

    「原来如此。好，批准。」

    她就这么采纳了妹妹的意见。

    如此这般，连规则都模糊不清，名为『兔子饲育游戏』的活动就此开始。

    「那么首先是喂食时间，请时政哥拿这个喂给姊姊兔子。」

    光一边说，同时递出一根巧克力冰棒。

    看来，她负责当这场游戏的主持人。

    虽说是游戏，但像这样当着光的面把希当成宠物，真的不会损害希身为姊姊的威严吗?

    尽管脑海里浮现疑问，但眼前的希却十分融入，正迫不及待地等着我的冰棒。

    她肚子有这么饿吗?

    我将巧克力冰棒这个饲料，试着送到蹲坐的希嘴边。

    于是，希毫不迟疑地咬住了我的冰棒。

    她的嘴每咀嚼一下，震动便沿着冰棒直接传来。

    ……像这样感受女生的口部动作，还真是挺煽情的……

    我之所以会这么想，恐怕跟之前夏帆姊的那个深吻脱不了关系。

    ……并且，由斜上方俯瞰，希的胸部还真是无比养眼。

    因为每当她身体一动，那里便掀起阵阵波涛。

    「好，那么姊姊，请以兔子的方式，表达对冰棒的感想。」

    面对吃得津津有味的希，光突然下达如此命令。

    以兔子的方式表达，究竟是该怎么表达啊?

    「呃……很、很好吃蹦。」

    希迟疑到最后展现了她的随性，直接在句尾加个「蹦」字交差了事。

    那听起来实在是可爱极了，于是我试着再喂一次冰棒。

    太神奇了，这真是超乎想象地有趣。

    「好~那么接下来是训练时间。」

    不久，冰棒终于喂完，光于是一副理所当然似地宣布。

    「所谓的训练，是类似教狗『握手』那样吗?」

    「没错。」

    「可是兔子会表演什么呀?」

    「姊姊你是人类，当然没必要把范围局限在兔子会做的事。」

    「可是这不是兔子饲育游戏吗?」

    「游戏就是这么回事了。」

    还真是超级随意的一番话。

    看来她是属于那种不拘小节的个性。

    「我听说训练基本上靠的是耐心，因此就算一开始学不会表演，也请务必持之以恒。」

    「我说光，我好歹也是个人类……」

    明明是理所当然的事，希却表达得十分含蓄。

    难不成由于喂冰棒喂得太多，害她产生了身为宠物的自觉?

    「要是表现得好，适当的鼓励也是很重要的，所以到时请时政哥好好摸摸姊姊的头。」

    「嗯，这绝对是关键重点。时政同学应该用力地、好好地摸我的头。」

    希全力赞成光的提议。

    要是表演得好就摸头……你应该还记得自己是人类吧……?

    总之就这样，我对希兔兔的训练开始了。

    「……那么首先，『握手』。」

    「蹦!」

    我一伸出右手，希就一脸腼腆地将左手叠到上头。

    好吧，那么接下来该让她做什么?

    照一般流程，接下来应该请她『※立正』，但这恐怕会引人遐想，可以的话最好还是避免。（编注:原文为『チンチン』，发音同『鸡鸡』，与握手同为训练宠物时的用语。）

    「……呃，接下来――」

    「等一下蹦!」

    我正打算进行下个训练，却被她来势汹汹地打断。

    「时政同学，你忘了一件重要的事蹦。要是表现得好，你应该做些什么蹦?」

    「要是表现得好――摸摸头?」

    「没错蹦。」

    「真的假的……」

    我竟然被宠物兔命令了。

    好像我才是受训的那一方。

    然后有件事我本来不太想提，但希竟然没多久就习惯在语尾加上「蹦」了。

    「……既然你都这么说了，那我要摸。」

    一宣布完，我将右手举到希的头上。

    并且开始摸摸她的头。

    「呼、呼哇哇哇哇~……蹦。」

    很敷衍的一个「蹦」。

    「……总觉得，要是能让人摸头，我愿意舍弃身为人的尊严……」

    怎么办，希似乎不打算再当人了。

    「哈啊……好治愈的感觉蹦……」

    希感慨万千地说道，接着慢慢阖上眼。

    就这样，原先的『兔子饲育游戏』玩到一半，就变成『第一次摸希的头就上手』了。

    ……之后不知又过了多久，我正觉得手有点酸了，希就突然回过神，并且对我说:

    「不好意思，不过差不多该换明日奈了。」

    「啊，这样啊?」

    「是的……虽然我真的很舍不得……」

    结果说着，希还真的一脸依依不舍。

    结果待在一旁的光，突然提出这样的主意。

    「那么在最后，姊姊你何不让时政哥躺一下大腿当做回礼呢?」

    这提议还真是出其不意。

    而且，希竟然也开始认真考虑。

    「的确，时政同学不但喂我吃冰，还摸了我的头，那么我也得让他躺大腿才公平……」

    怎么办，一种使命感正驱策着她。

    「那么时政同学，嗯……请吧?」

    说着，希跪坐在地，双手拍了拍大腿。

    「――咦，不会吧，真的要我躺大腿?」

    「我当然是认真的……难不成，时政同学你不喜欢?」

    「倒、倒也不是不喜欢……」

    一脸不安的希，眼珠向上瞧着我，害我一时答不上话。

    我现在究竟该怎么做才妥当……

    「……呃，那么……失礼了。」

    深思熟虑到最后，我决定就这样顺其自然。

    毕竟这样的机会，这辈子也许不会再有第二次了。

    我小心翼翼地把头躺到希的脚上，大腿的触感于是从后脑勺传来。

    那是超乎想象的柔软，一种无比舒适的躺感。

    然而才躺不到三秒，我就忍不住把头抬起来。

    理由很简单。由正下方仰望到的那对双峰，实在是魄力非凡。

    近距离见识这样的东西，我可没把握能维持理智。

    ……然而这次枕腿毫无疑问，是至高无上的体验。

    「――多、多谢款待。」

    我明明想正常答谢，声调却不由自主地高了半节。

    相对的，希则是满面通红，只默默地点了个头。

    看来亲身实践后，希才发现这竟是如此难为情。

    而在一旁从头观察到尾的光，如今正窃窃笑着。

    ☆       ☆       ☆

    躺大腿一结束，希跟光便离开房间，并且换明日奈进来。

    选手交替。

    另外，明日奈穿着的是护士装。

    一对上我的眼，她先撂下这么一句话。

    「我现在是护士，接下来将会照顾你。给我好好地心存感激。」

    好一位盛气凌人的护士小姐。

    「所以，你有没有哪里不舒服?」

    「嗯?嗯~应该还好吧。」

    「那有哪里痛吗?」

    「倒也没有。」

    「没有?你有仔细找过了吗?」

    「不，我想疼痛应该是不是用找的――」

    咚。

    「好痛!」

    「瞧，这样一打，痛处不就现形了吗?」

    「照你这做法，全身上下都是痛处了好吗!」

    「痛痛，痛痛，飞走吧~」

    「这可是你造成的疼痛喔!?」

    请不要很顺手地打了人，还把疼痛吹到其他地方去。

    这护士简直是岂有此理。

    「是说，为什么你这个跟护士最扯不上边的人，偏偏却穿上白衣?」

    我可不想再被她打下去，于是试着询问她当初的志愿与动机。

    于是，明日奈怒气冲冲地说了。

    「要、要你管!这叫做消去法!」

    「――消去法?」

    「就是……角色扮演用的变装一共有六种，有女仆装、旗袍、护士服、女警服、兔女郎、迷你裙圣诞装。」

    如今静下心一想，这个家还真是不简单，品项竟然如此丰富。

    「所以首先，女仆装跟女警服之前已经穿过，所以就先剔除了。」

    而且更不简单的是，竟然有两套已经穿过了。

    「然后接下来，我们当中也没有谁是中国人，因此旗袍也可以剔除。」

    「慢着!你们也没有谁是护士或是圣诞老人吧!」

    「我哪知道啊，作战会议就是这么决定的。」

    「那究竟是多混乱的会议啊……」

    想必是满满的吐槽点。

    「选项过滤到最后，剩下三个，我们三人各自挑一件来穿……只是兔女郎跟迷你裙圣诞装因为胸襟太开，跟我的胸围差太多，一穿上就滑下来……结果剩下的就只有护士服这个选项了。」

    「……原、原来如此。」

    那些角色扮演的服装，恐怕全都是依光的体型量身定做的。

    她的胸部也不算小，以明日奈的身材，是穿不起来的。

    「都是时政你，害我受了心灵创伤。」

    「……抱歉，让你解释这种奇怪的事情。」

    「就是说啊――不过，反正我刚刚也打了你一下，就算是扯平了吧。」

    「那可真是谢谢你了。」

    虽然我有点难以释怀。

    「那么，难得我化身为白衣天使，接下来马上帮你看个诊。」

    「看、看诊?」

    「没错，护士服有附听诊器。所以，赶快露出胸部吧。」

    我的同学对我做出奇怪的要求。

    要在这场面下露胸，总觉得有点难为情。

    然而我也没理由拒绝她，只好乖乖脱掉外衣，掀起衬衫。

    于是，明日奈戴上听诊器，将它贴到我胸前。

    听诊器冷冰冰的，接触面传来一阵凉意。

    回想起来，上次被听诊器这样贴胸，应该是春天健康检查时的事了。

    「――所以，我的心跳声还好吗?」

    「嗯~……我不太确定，但这听起来像是心律不齐。」

    「真的假的!?」

    「有这程度来研判，你恐怕只剩二十四小时可活。」

    「我明天就会死吗!?」

    「所以，目前算是关键时刻。」

    「可是我完全无感!」

    真是敷衍的症状。

    这病魔真的有打算杀了我吗?

    「是说，难道没有什么手术可以治疗吗?」

    「没办法。所以，接下来是问诊。」

    「就这样不当一回事地进行问诊!?」

    要是已被宣告只剩一天可活，那么接下来的问诊，究竟有什么意义呢?

    「那么接下来开始提问。你最近曾经觉得自己是变态吗?」

    「请问透过这问题能够诊断出什么!?」

    「能诊断出时政是不是突发性变态症候群。」

    「这病名连听都没听过!」

    有病名来看，似乎是突然变成变态的病?

    「反正你只要回答『是』或『否』就行了。你是变态吗?」

    「否。」

    「原来如此……」

    她是在恍然大悟些什么?

    「那么下个问题。你可曾对女性的内衣裤异常贪恋?」

    「并没有!」

    「请以『是』或『否』作答。」

    「否!」

    「那么你对女厕――」

    「否!!」

    「……原来如此。对于『你对女厕应该不曾抱持想进入其中的念头吧?』这问题，你的回答是『否』。」

    「这什么陷阱题!?」

    「另外由截至目前的问诊结果来看，时政似乎是个『容易上当的变态』。」

    这根本是欲加之罪。

    「为了避免就这样被贴上标签，我希望能在接下来的问诊消弭这些误解。」

    「这样啊，那么请加油吧。另外我的问诊就到此结束。」

    「结束了!?」

    「有点腻了。」

    「……喔，这样喔。」

    那算了。

    「倒是时政，护士还有没有什么能做的事?」

    大概是看诊跟问诊结束后无事可做，她丢了这么一个问题给我。

    「――慢着，虽然你说得一副『我刚才当护士当得很称职』的口吻，但我要事先声明，完全不是这么回事喔?」

    其实，她早在上个阶段就该跟我征询意见了。

    但听了我的指摘，明日奈鼓起脸颊。

    「既然你这么说，那就示范一次来看看嘛。」

    「怎么又讲这种话……」

    「不然我听诊器借你。」

    「你要我对你使用它!?」

    「没关系啦……我今天穿的胸罩，是我最喜欢的那件。」

    「请问是哪里没关系!?我可不能就这样看你的胸罩，跟款式什么的一点关系也没有。」

    「咦!?意思是叫我把胸罩脱掉吗!?」

    「我并没有这样说!」

    我干嘛要让状况更加恶化啊。

    而且这样听下来，明日奈根本就比我还要变态多了。

    「听诊不行的话，那就改问诊吧。像个护士一样对我问诊看看。」

    明日奈提出了新的问诊要求，坚持要我示范一次。

    不过相较于听诊，问诊的门槛要来得低一些。

    不如就如她所愿，示范一次给她瞧瞧吧。

    「好啦……那么，最近身体状况如何?」

    「很好。」

    「原来如此。那么，你很健康。」

    「咦~真无聊~」

    说着，明日奈嘟起嘴。

    「没有后续了吗?」

    「就算你说后续，但要是身体健康，就不用再继续问了啊。再说，问诊本来就不是什么有趣的事。」

    「唔~那么我把我的角色设定改成有病，你再重新问我一次。」

    「…………」

    不得已，我只好重新向她问诊。

    「身体状况如何?」

    「嗯，我刚刚眼珠掉出来了。」

    「这需要动紧急手术。」

    「还有，鼻子爆炸了。」

    「鼻子一般是不会爆炸的，我想那应该是炸弹之类。」

    「然后，嘴巴动不了了。」

    「那请问你是怎么说话的呢?」

    「一看到情侣就火大。」

    「请忍耐。」

    「右手有时会化为钻头。」

    「听起来还真不方便。」

    「走太久腿就会酸。」

    「大部分的人都是这样。」

    「…………」

    我冷静地一一回应，明日奈突然噤口不语。

    「……好过份，时政都随便敷衍了事。」

    「一点都不过份，那是因为你都掰些稀奇古怪的症状。」

    「唔……算了。反正看了我华丽的护士风采，时政应该已经疗愈得差不多了。」

    我虽然不晓得到底哪一点疗愈，总之明日奈就这么自信洋溢地站了起来。

    看样子，护士与患者的家家酒到此为止了。

    而就在离开房间时，她又撂了这么一句话。

    「那么，我这就叫最后的刺客进来，你洗好脖子等着吧。」

    ……真是怪了，这次举办的是什么暗杀会吗?

    ☆       ☆       ☆

    玲奈以第三名刺客的身份进来了。

    一如事前预料，她穿着迷你裙圣诞装。

    而那大方的敞开的胸口，就像是要彰显她的那道沟。

    ……哇喔。

    先前见到兔女郎装时我就有种感想:我似乎对这种直球没有招架之力。

    「还……可以吗?」

    一跟我对上眼，玲奈缺乏自信地问了。

    「怎么说呢……我觉得，很迷人。」

    「真的吗?……我第一次穿这么开放的服装，幸好时政同学喜欢。」

    玲奈的脸颊泛起开心的红晕。

    「另外要是时政同学不介意，我……可以让人摸喔。」

    「――什么!?」

    可以摸?

    她没头没脑胡说些什么?

    「……呃，玲奈同学?你认真的吗?」

    「当然是认真的。既然受命接下圣诞老人这件神圣的工作，这点决心也是应该要有的。」

    「我从来没听说有这种圣诞老人喔!?」

    「这样啊……不过，不要紧的。」

    「哪里不要紧!?」

    「还有，只要时政同学每惠顾一次，我就会支付一万元作为谢礼。」

    「这是怎样的付费机制!?」

    这金钱流动究竟是从哪里产生的啊。

    而且身为支付者却用「惠顾」这字眼，在文意上完全不对吧。

    「……还有玲奈同学，你总是三不五时想付很多钱给我，难不成你家其实很有钱吗?」

    「不不不，没有这回事我家只是很普通的小康家庭。」

    「喔，这样啊?我还想说你是不是每个月都有一大笔零用钱，多到花都花不完。」

    「没这回事……不过我有一笔小时候为了养老而存的压岁钱，所以金钱方面也许是比其他人要来得宽裕些。」

    「原、原来如此……话说，你刚说小时候开始存钱，是大约几岁开始?」

    「从幼稚园懂事以来，一直存到现在。」

    「从幼稚园时就想到余生了吗?」

    「我从那时就对自己的将来抱有一抹不安，心想得尽可能多存点钱才行。」

    「你的悲观还真是铁杆级的啊……」

    我可是每到二月，就把当年的压岁钱给花光光了。

    这不能怪我，毕竟压岁钱可是年度的一大盛事啊。

    「是说，既然是为了养老而存的钱，那么为何愿意送给我呢?」

    「这理由再简单不过了。因为我相信只要投资在时政同学身上，就能拥有安心无虞的未来。」

    「这对我的无比信赖究竟是……」

    总觉得要是出了什么事，她搞不好会要我负起全责。

    若真是这样，我可得坚持到底，说什么都不能收下玲奈的钱。

    「好，那么也该进入正题了。」

    看着正暗自惶恐的我，玲奈主动说道。

    「我是圣诞老人，得带礼物送给乖小孩才行。」

    「这样啊?」

    「但我成为圣诞老人，是不久前刚决定的事，因此并没有准备礼物。」

    「我想也是。」

    「这真是一辈子的奇耻大辱。」

    玲奈宛如抱着赴死觉悟的武士般说道。

    要是就这样置之不理，我真怕她接下来会切腹。

    「呃~不会啦，你也用不着这么耿耿于怀吧?刚刚明日奈扮成护士，也没对我做出什么医疗行为啊?」

    「这样是不行的。现在的我有义务，得善尽身为圣诞老人的使命才行。」

    玲奈总是这样莫名正经。

    「所以时政同学，请把你想要的礼物告诉我。」

    「想要的礼物啊?我想想……」

    好吧，这下该如何回答才好。

    要是随便说个什么实物，难保她不会带着这身打扮跑去购买。

    现在还是随便掰个东西打发掉就好。

    「我现在最想要的，应该是长生不老的药吧。」

    「……好的，我这就去研究。」

    「就用这种像是要去超商采买的调调吗?」

    这种事不用炼金术的话可是办不到的啊!

    「抱歉，我刚刚是开玩笑的。」

    「我想也是。那么，请告诉我时政同学你真正想要的东西。」

    「呃……」

    总而言之，跟她要抽象的东西，是打发不了她的。

    既然这样，那就跟她要个什么免钱的东西吧。

    不过说是这么说，要是跟她讨石头或是自来水之类没价值的东西，她恐怕又会以为我是在开玩笑。

    「那么，就给我玲奈同学你的头发吧。」

    「时政同学打算拿我的头发做什么!?」

    一听到我的要求，玲奈顿时一跃而起，尖声说道。

    但仔细一想，这反应再合理不过了。

    索取他人的头发，根本不可能有什么用处。

    「难不成……是要吃吗?」

    「并不是!」

    我似乎引起她奇怪的误会。

    为免再发生这样的事，这下非得想个可以免费获得、又有明确用途的东西不可。

    ――对了。

    「我突然想到，圣诞老人其实根本不存在吧?」

    「……时政同学，请不要说这么缺乏梦想的话。」

    「但事实不就是这样吗?」

    「是这样没错。」

    「也就是说，能见到圣诞老人这种想象中的存在，对我来说就是一种恩赐了。所以你不必再特地送些什么，没有关系的。」

    说着，我露出灿笑。

    没错，这种事想都不用想。

    玲奈想让我开心的这份心意，对我来说不就是最好的礼物了吗?

    「所以玲奈同学，别再去想什么圣诞老人的使命了。」

    结果，一听到这样的结论，她接着如此问道:

    「时政同学小时候，曾经向往过圣诞老人吗?」

    「那当然了。我一直到读小学低年级时，都还相信他存在。」

    「那么要是能见到他，你有什么问题想问他吗?」

    「想问的可多了。」

    「这样啊。」

    只见玲奈轻轻点了个头，接着便张开双臂。

    「那么，请问吧。」

    「――什么?」

    是怎样?

    她没头没脑地说些什么?

    「时政同学，我现在可是圣诞老人喔?」

    「呃，是啊，这我刚刚就知道了。」

    「你现在难得遇见了圣诞老人。要是有什么想问的，请不用客气尽管发问。」

    「……原来是这么回事。」

    也就是说，『圣诞老人你问我答』就这么突然开始了。

    若我还在读幼稚园，遇上这样的活动肯定是乐不可支。

    ……但如今，一个上高中的人，会有什么话想问圣诞老人呢?

    ……好像没有。

    可是这种时候，我总不能辜负玲奈的期待。

    得想办法挤点什么问题出来才行。

    「……那么，我就不客气地问了。首先，为什么圣诞老人要穿红色的衣服呢?」

    「我不知道。」

    ――咦?

    原来还有不知道的情况吗?

    「……那，那些送给全世界小孩的玩具，都是怎么准备的呢?」

    「我不知道。」

    「驯鹿拉的雪橇是用什么原理飞行的呢?」

    「我不知道。」

    「请问你住在哪里?」

    「我不知道。」

    「你喜欢吃什么?」

    「我不知道。」

    「――好的，我问完了。」

    结果，我什么资讯也没获得。

    依玲奈的个性，她大概只是不愿随便回答我，但我觉得所在地跟喜欢吃的东西，这两题好歹也回答一下吧。

    或者说，要是这都答不上来，还有什么问题是她能回答的?

    「……我真是，太没出息了……」

    答不出半题，似乎让玲奈自信尽失，在原地垂头丧气。

    但遗憾的是，我也不知该怎么安慰她才好。

    总之如此这般，第三名刺客因丧失信心而退场，为我举办的这场加油大会也到此落幕。

    尽管这活动从头到尾令人摸不着头绪，但她们为我加油打气的心意、与我共度的这段时光，却毫无疑问温暖了我。

    同时，也喂饱了我的双眼。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 第十话 顶楼的事件

    我出了大麻烦的隔天，正好是十三号星期五。

    然而我并没将此事放在心上，只忙着跟昨天开始的罪恶感搏斗，并且像平常一样上学。

    第一节课一如往常地结束，由于下一节上的是音乐，大家于是准备前往音乐室。

    全班同学带着铅笔盒、直笛跟音乐课本，一同在走廊上前进。

    ――然而就在途中，我的制服下摆突然被谁给拉住。

    我想说发生什么事，回头一瞧，只见希正铁青着脸站在面前。

    由那表情不难察觉到，显然是出了什么大事。

    「怎么了，希，发生了什么事?」

    「……时政同学，跟我来一下。」

    希结结巴巴地说完，把我拖出班级队伍里。

    并且，在所有人离开后，低声对我叮嘱了一句。

    「我等下不管说什么，你都别被吓到喔……你保持镇定，看一下窗外。」

    说完，希朝自己所指的方向使了个眼色。

    而另一头的景象，显然不太对劲。

    在眼前的，是北校舍的顶楼，以及独自伫立的玲奈身影。

    而且她不知为何，竟然是站在栅栏外头。

    ――这是怎么回事？为何玲奈会在这种时候，一个人做这种危险的事?

    一转回视线，我跟希面面相觑。

    而她似乎也跟我一样，想象到最坏的情节。

    随后，我俩很有默契地一同拔腿奔去。

    虽然对老师不太好意思，但课本以及笛子早已全被我扔在走廊上。

    如今分秒必争，得赶紧前往顶楼。

    脑袋一片空白的我们，随后来到顶楼。

    一打开门，玲奈的身影果然就在扶手的另一侧。

    她就像是被什么给附身一般，直盯着遥远下方的地面。

    「玲奈同学，你在那里做什么!这样很危险的!」

    我不禁扯开喉咙，拔腿就要朝她奔去。

    ――然而这做法，似乎造成反效果。

    「你们两位不要过来!」

    一发现我们俩，玲奈反应激动，发出悲痛的喊叫。

    「我是个没用的人!要是不这么做，实在没脸跟时政同学你们见面!」

    「请等一下!什么没脸见面，究竟是怎么回事!?」

    「昨天，我给时政同学添了麻烦!」

    「怎么会呢!那不是玲奈同学你一个人的问题!」

    「不!当时要是没有我，什么问题也不会发生!」

    玲奈真的很激动，仿佛随时都会放开扶手。

    为免刺激到她，我站在远处向她喊话。

    「就算你这么做，我们也不会觉得高兴的!」

    「时政同学你很体贴，所以才说出这种话，但这是我一个人的问题!要是不这么做，实在是对不起大家!」

    「请等一下，玲奈同学!我们真的不曾生过你的气啊!」

    「骗人!这是不可能的!」

    「我们没骗你!拜托你别这么害怕我们讨厌你!」

    经过这一星期，我发现玲奈她非常在意他人的目光与看法。

    也因此，为了讨人喜欢，她甚至创立了服侍委员会。

    「要想让全世界的人都喜欢，的确是不可能的事!但至少我能肯定地说，不管玲奈同学你对我做了什么，我都绝不会讨厌你的!」

    ――没错，我早该这样对她说，而不是浪费时间，写什么假的情书。

    我真正该做的，是让玲奈安下心来。

    事到如今才察觉这点的我，边朝她那儿走去，边竭尽所能扯开嗓子。

    「因为，我喜欢玲奈同学你啊!」

    我知道，玲奈是个无比温柔的人。

    我希望今后也能跟她当朋友，一起成为好伙伴。

    所以，我不希望她就在这里死去。

    另一头，听了我的表白，玲奈不知为何满面通红。

    「喜、喜欢……?我吗……?」

    大概是听了我的话感到开心，先前对一切充耳不闻的她，诧异地回问道。

    看来她或多或少感受到了我的心意。

    现在正是机会。说什么都得阻止她跳楼。

    「没错!我喜欢你!所以请你别冲动，千万别从那里跳下去。」

    「没错!自杀无法解决任何问题!」

    不知何时来到我身旁的希，边流着泪边疾呼。

    「既然无法改变过去，那就想想将来的事吧!要是就因为给我们添了麻烦而跳楼，事后尸体处理起来可是很辛苦的，会给更多人添麻烦!」

    「――我说希，你这劝导是不是哪里怪怪的?」

    「咦!?难不成我哪里说错了!?这样反驳不了玲奈同学!?」

    「不，理论上或许也不算错就是了……」

    不知道是不是因为变得情绪化的缘故，希的状态显得不太对劲。

    「总而言之，我也喜欢玲奈同学你!所以请千万别自杀!」

    「没错!你要相信我们的真心!」

    ――相较于我们真情流露的声声呼唤，玲奈如今却是一脸纳闷。

    「请等一下。我想你们两人应该是误会了些什么。」

    「 「……咦?」 」

    误会?她指的是什么?

    我们一回问，玲奈于是一脸愕然地说:

    「我从来没打算要跳下去。」

    ……咦?

    她刚刚，说什么来着?

    「……呃，那么玲奈同学，请问你站在那儿，是在做什么呢?」

    「我因为昨天的事给大家添了麻烦，所以藉由这样来惩罚自己。其实我有恐高症。」

    「…………」

    令人跌破眼镜的情节发展。

    干嘛要给自己这么新潮的体罚啦……

    「……原、原来如此。其实我也有恐高症呢，这真是太巧了。」

    「真的吗?竟然有这么巧的事。」

    「是啊……总之，这样实在对心脏不好，你能先回来这儿吗?」

    「……关于这件事……」

    玲奈一副难以启齿似地继续说了。

    「其实我的腿软了，现在一步也动不了。」

    「真的假的!?」

    「而且我从早上撑到现在，就快要撑不下去了――」

    玲奈话刚说完，身体就在下一秒大大一晃。

    不寒而栗的感觉顿时传来。

    我反射性地奔出，跨越栅栏，伸手朝向玲奈的身子。

    ――幸好，最后及时赶上。

    在我怀里的玲奈，一脸歉疚地说了。

    「这种小事，别放在心上。」

    「可是时政同学你刚刚说，你也有恐高症不是吗?」

    「……关于这事，就别再追问了。」

    总而言之，我希望尽快回到栅栏另一侧。

    但，玲奈似乎有些迫不及待想问的事。

    「另外……我真的能相信那句话吗?时政同学你真的没有讨厌我?」

    「怎么可能讨厌呢?我们可是朋友，不是吗?」

    「――咦?」

    顿时，玲奈瞠目结舌。

    她是怎么了?

    「……时政同学，让我再确认一次，你刚才应该说过『喜欢我』对吧?」

    「是啊，是这么说过。」

    「而且还说『不管我做了什么，你都绝对不会讨厌我』对吧?」

    「是这么说过。」

    「那句话是什么意思?」

    「当然就是在说，不管将来发生什么事，我们永远是好朋友。」

    「……原来是指这种喜欢吗……」

    玲奈不知为何大感失望。

    她究竟是怎么了?该不会是把我那句「喜欢」给当成是表白吧?

    可是，希刚才也陪我一起喊，说她也一样喜欢玲奈，不是吗?

    再说，就算被我这种人喜欢上，也没人会高兴得起来才是啊――

    「我想，我还是自杀好了。」

    「为什么!?」

    她直到刚才都还没有轻生的念头不是吗?

    总之我带着玲奈跨越栅栏，返回安全地带。

    这下暂且可以安心了。

    ……不过关于翘课的事，这下该如何解释才好……

    正当我这么想，顶楼的门就在下一秒砰的一声打开，丛中冲出几名教师。

    大概是因先前的叫喊，有学生发现我们在顶楼。而老师也暂停上课，赶来阻止我们轻生。

    于是到最后……

    我们大家就这么被带回教职员室。

    并且，把先前在顶楼的事，一五一十解释了一遍。

    三人连续两天被抓去侦训，还真有种命中注定的感觉啊。

    ――当然，是不幸的那种命运。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 终章 四人在一起就会扰乱风纪

    当天放学后。

    我一来到委员会室，就看到玲奈趴倒在桌上，一副饱受折腾的模样。

    「真、真是太累了……」

    一对上眼，她低声嘟哝了句。

    「而且听说因为我，以后顶楼不再对学生开放了……」

    「喔~这也没办法，毕竟这次闹出这么大的风波。」

    「我实在是对不起全校学生……」

    玲奈被罪恶感压得喘不过气。

    即使没有跳楼的意思，她所做的依旧是危险行为。

    如今校园内甚至传出『一年三班的女生在上课时自杀未遂』这样的风声。

    而且传到后来，似乎还被加油添醋成『幸好风纪委员会及时赶到，说服并阻止了轻生』。

    由于风纪委员前不久才刚搞砸事情，也让这次事件更加引发热议；明明昨天才被全校当成过街老鼠，如今却摇身一变成了英雄。

    「可是啊，说是拜玲奈所赐虽然有点怪怪的，但既然这次风纪委员会恢复了名声，算起来也不全然是坏事。没错吧，时政?」

    「说到这个，大家这次对风纪委员会的评价并不正确吧?我觉得我们应该要好好解释清楚。」

    「……你这人总是在这种奇怪的地方认真。」

    明日奈手叉腰，无奈地说道。

    「若真要这么说，昨天『风纪委员会的人溜进女子更衣室』的消息，不也是掺杂了误解的资讯吗?」

    「是这样没错啦。」

    「我觉得，不如就让事情这样吧。」

    趴在桌上的玲奈边说边抬起头。

    「我可能没资格这么说，但这次的事件能为风纪委员会带来正面影响，也算是因祸得福吧。要是没这样的结果，我想我应该真的会一蹶不振。」

    「没错喔，时政同学。再说要是无法接受这样的传闻，那就把风声化为事实不就好了吗?若觉得风纪委员会被人高估，那就想办法让委员会名副其实吧。」

    「原来如此……希说的似乎有道理。」

    风纪委员会，是为了端正学园风气而存在的。

    而相较于昨天，有了今天的风评，办起事想必能更加顺遂。

    也许由结果来看，不改变现状，才是对大家最有利的。

    「倒是时政同学，我有件事想拜托你。」

    正当我乐观思考着现状，玲奈就在这时主动开口。

    「好的，是什么事?」

    「我知道这要求很多管闲事，但要是可以的话，能让我加入风纪委员会吗?」

    「――什么?」

    出人意料的入会申请。

    「我想跟大家成为伙伴……可以吗?」

    「不，怎么可能不行呢……你有这个意思，我是很高兴，但同时担任服侍委员跟风纪委员，这样不会太辛苦吗?」

    「要是辛苦，到时我们再帮她不就好了吗。」

    面对我的担忧，一旁的希随即说了。

    「想成为伙伴，不就等于愿意仰赖我们吗?风纪委员会跟服侍委员会，以后就建立起互助的关系就好了。」

    她边解释，边往我这儿逼近。

    并且，在我耳边如此呢喃。

    「玲奈同学要是肯成为风纪委员，将来在惩罚自己以前，应该会先来找我们商量。」

    ……原来如此，这么说也是。

    说句不中听的，玲奈就跟希以及明日奈一样，是个有可能扰乱风纪的潜在危险。

    由这层面来看，她似乎有纳入风纪委员会的价值。

    「希说的没错。那么从今天起，就让我们四人一同加油吧。」

    我刚说完，玲奈绽放出笑容。

    「谢谢你，时政同学，我真的好开心。」

    如此这般，风纪委员会获得了一名新成员。

    「――另外，既然你成了风纪委员，首先有件注意事项。」

    明日奈仿佛泼冷水般，对着正在兴头上的玲奈说道。

    ……她所谓注意事项，指的是什么?

    连我这第一号成员，也没听说过这样的事啊?

    于是，等我们三人的目光聚焦，明日奈这才宣布了她口中的注意事项。

    「我跟希当中，有一人被时政视为将来的性伴侣。」

    「是怎样!?」

    这家伙在胡说八道些什么!?

    「哪有什么怎样，这不是你前不久说过的话吗?」

    「我可从来不记得自己说过『性伴侣』这个字眼!!」

    「咦~可是『差点就喜欢上的对象』不就等于将对方视为『将来的性伴侣』吗?」

    「这样的换句话说也未免太糟糕了!何况这到底哪里称得上是注意事项!」

    我边喊边瞄向玲奈，只见她微张着嘴，僵直不动。

    看来她似乎备受打击。

    「不对，玲奈同学，事情不是这样的。」

    「不是吗?明日奈刚才说的事情是假的吗?」

    「……不，那件事本身倒是真的……」

    希老实承认后，玲奈叹了一声。

    接着，她这么说:

    「我明白时政同学的心情了。那么，你们两人对时政同学，有什么感觉吗?」

    「呼咦!?」

    被玲奈前不久的提问给弄得左右为难的希，这下慌了起来。

    相较之下，明日奈倒是沉着冷静，并简短回答了她。

    「比透明胶带还不如。」

    「真不好意思喔!」

    我有自知之明就是了!

    「不过，透明胶带超实用的喔?没错喔?」

    这是哪门子的安慰。

    「那么，希同学呢?」

    「……我的心意，时政同学已经知道了……」

    被玲奈的矛头一指，希一副有口难言似地答道。

    也对啦，要再说一次「我毫无身为男人的魅力」，希自己应该也不好意思。

    但正当我这么想，明日奈就在下一秒说了。

    「关于这件事，我一直找不到机会说，但希你之前的表白，时政他应该根本听不懂。」

    「……咦?什么意思?」

    「你来一下，我跟你解释。」

    于是明日奈挥了挥手，两人一同来到房间的一角，交头接耳谈了起来。

    一开始我什么也听不到，但后来却听到她们这么说了。

    「……所以说那个呆瓜，搞出这种不可思议的误会。」

    明日奈所说的『呆瓜』该不会是指我吧?

    另一方面，希似乎有些沮丧。

    「……想不到他竟然没听懂我鼓起勇气的表白，真是大受打击……」

    「你打算怎么办?再说一次?」

    「我、我办不到。」

    「那不然交给我吧。」

    大概是讨论告一段落，明日奈起身并对我说:

    「在希的心目中，时政你就像剪刀一样。」

    「为何又是文具用品!?」

    「怎么，你有意见吗?剪刀在文具里，搞不好是最实用的东西喔?」

    「这好像跟实不实用无关吧!?」

    无机物耶!

    「我了解两位的心意了。简单说，希跟明日奈两人，对时政同学都没有爱慕之情，是吗?」

    在我这文具用品身旁，玲奈又重新确认了一次，问了个照理说无须再问的问题。

    「爱、爱慕之情……你觉得会有人爱上胶带或剪刀吗?」

    正常人的话想必不会吧。

    「原来如此……倒是时政同学，我有件事想对你说。」

    玲奈歇了歇话语，随后转过身子正对着我。

    「时政同学，我喜欢你。」

    「――咦!?」

    「我的喜欢当然是异性之间的喜欢。打从第一次相遇开始，我就对你有好感，后来认识得愈深，我的好感也跟着愈来愈深。」

    「这、这样喔……谢谢你。」

    面对这流利的告白，我平淡地回了一句。

    ……好吧，遇上这种事我不可能不开心。

    但就因为太过惊讶，害我反倒不知该如何回应才好。

    「你不必现在立刻回应我。只不过，要是你有一天能喜欢上我，我会很开心的。」

    「好、好的，我知道了。虽然因为吓了一跳，我现在有点不知道该说些什么才好――」

    「先给我慢着!」

    希不知为何，带着有些侵略性的口吻喊道。

    在这种气氛下，真亏她有勇气插嘴啊……

    「我也……我最喜欢时政同学了!」

    「……什么!?你没头没脑地突然胡说什么!?」

    「可是是真的嘛!其实我从小学那时就一直很喜欢了!结果上了高中的时政同学，比以前更帅更帅，害我又再次迷上了时政同学。」

    「再、再次迷上……」

    「所以要是风纪委员会将来成了大组织，时政同学有了余力的话，到时请一定要跟我交往!我不想看到时政同学跟其他女生打情骂俏!」

    「……希――」

    「我也是!」

    这次，换明日奈大声打断我的话。

    大家的注意，也全集中到她的身上。

    「……那个，其实我也是很喜欢时政的!」

    「――咦咦咦咦!?连明日奈也是吗!?」

    「没、没错!你有意见!?」

    「不，意见倒是没有――只是关于透明胶带的那件事呢?」

    「当然是因为拉不下脸啊!跟透明胶带比起来，我当然更喜欢你!根本连比都没得比!」

    明日奈满脸通红地喊道。

    看样子，她并不是受了两人影响而跟着趁势表白。

    ――好吧，这么说也是。

    毕竟，明日奈前不久才主动跟我接吻。

    没有最坚定的决心，人是不会那样献出自己的初吻的。

    倒是话又说回来……

    现在这状况究竟是……?

    为何我会被三名优质美少女倒贴?

    再说她们选择我，这真的没问题吗?

    我可是个身为风纪委员，却劝导不了人，一点都靠不住的男生喔?

    像我这样的人，究竟有哪一点迷人?

    ……总而言之，状况虽令人一头雾水，有件事我倒是很清楚。

    毫无疑问，在这间委员会室内，风纪正乱得一塌糊涂。

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 后记

    好久不见!我是负责撰文的岩波零!

    没穿裤裤的女孩全新登场的这本第三集，不知大家是否乐在其中呢?

    嗯~话说回来，这次封面的角度真是太赞了!

    而且一掀开封面，四姊妹的入浴图，以及美少女的变装，跃然于彩页之上，实在是让人大饱眼福。

    喔喔……我真庆幸自己从事这份工作!

    另外，为了书中出现的角色变装，我前不久曾前往某杂货铺一趟。

    那间店我其实常常光顾，但店内最深处的变装服装贩售区总弥漫着一种独特的氛围，因此我别说是逛，连接近都不曾接近过。

    话虽如此，为了搜集资料，此行实在是有其必要性。因此我一鼓作气，踏入未知的领域。

    而在令人目不暇接的的大量服装里，我相中了一套护士服并拿起来瞧。

    结果就在下一秒，我跟正好在隔壁益智游戏区逛的朋友对上眼。

    那个当下，我心想『啊，完蛋了』。

    为何会偏偏在这种时候遇见对方呢?而且为何变装服装贩售区的一旁会卖益智游戏呢?

    我不禁埋怨自己的命运。

    但我并没有就此屈服，边感受着那刺人的目光，边将护士服挂回原处。

    接着，若无其事地跟那朋友主动攀谈。

    他的眉头虽然有些痉挛，但似乎愿意把刚才的那一幕当作没看到。

    承受如此的温情，某种意义上，实在是让我不禁痛哭流涕。

    另外，我跟他已经数年未见，两人于是聊起往事，谈得十分投机。

    两小时后我一回过神，发现自己早已来到朋友家中，带着自费购买的护士服让他试穿。

    ……这空白的两小时究竟发生什么事，藉由言语恐怕难以解释，甚至连我自己也无法理解，自己当时为何会那么做。

    总之有了这宝贵的经验，本作才得以完成。

    以上，向各位报告这『其实根本毫无必要的资料搜集』之行。

    那么，接下来简短向各位致谢。感谢以插画家皆村春树老师为首、所有人的关照。在此向经手本书的各位人士致上最深的谢意!

    那么，第四集也请大家多多指教!

第三卷 要是没穿裤裤，就会扰乱风纪 插图



第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第一话 明天开始放暑假

    台版

    扫图： 贫穷用不起好扫描仪的Castaway

    录入： 只能手机打字的Castaway

    修图： 乱修图的Castaway

    校对： 边录入边校对的Castaway

    唉……真是飞来横祸……

    一身运动服的我o在走廊上边走边叹气。

    其实我前不久接到通知o说是『棒球社明明没拿冠军o却有人在校园里庆祝o而且不泼啤酒反而泼可乐。』并前往现场处理。

    ──距离真城希、神崎明日奈、朝日玲奈她们三人向我表白的十三号星期五o已经是七天前的事了。

    由于上星期发生的『风纪委员女子更衣室潜入事件』以及『一年级女生自杀未遂事件』o风纪委员会的知名度也跟著水涨船高。

    而不知道是不是因为这样o风纪委员会接到的委托案件也比以前多上许多。

    所谓不幸中的大幸o指的就是这么一回事吧。

    而我们今天带著满满的干劲出面解决事情o结果被泼了满身可乐o只好到游泳社借用淋浴间冲澡并换上体育服。

    总之o即使是这么不正经的工作o好歹也算是帮上学园的忙o因此我并没有什么意见。

    ──没错o被泼可乐其实还不算什么。

    真正的问题是在那之后o『我们四人又再次齐聚于委员会』的事。

    ……好吧o也许有人会觉得，『我被三位美少女表白o还有什么好挑剔的』。

    可是要我从里头选出一人o就等于同时甩了剩下两人。

    而我们四人接下来o还得继续经营风纪委员会。

    这种情况下要是产生一组情侣o委员会会变成什么样子？

    ……嗯o真是光想都觉得尴尬。

    我不想要这么爱恨交织的风纪委员会啦。

    总之o从明天开始就是期待已久的暑假o我们却留下这么一个前所未有的悬案。

    唉……不知道有没有什么方法能让事情和平落幕──

    「时政o你等一下。」

    身后突然传来的话语声o差点儿把我心脏给吓停了。

    而回头一瞧o明日奈如今和我一样穿著运动服。

    她那没完全吹乾的湿润头发以及向上瞧著我的两颗眼珠子o看起来总觉得带了些性感风情。

    「明日奈你洗好澡了？怎么这么快？」

    记得她是跟我同个时间进入女用淋浴间的o既然如今站在这儿o代表她三两下就完事了。

    「明日奈o难不成你洗澡是蜻蜓点水那一派？」

    而被我这么一问o只见明日奈羞答答地开口。

    「……我当然是因为……想要有多一点时间跟时政两人独处啊……」

    「…………」

    ……怎么办o明日奈竟然娇嗲起来了。

    这哪里还像明日奈。

    不对o其实这星期以来o她就不时会说些令人小鹿乱撞的话o只是我到现在都还无法适应。

    而她自从那次表白后o人也像是摆脱了迷惘o但我却直到现在都还没给她回应。

    ……所以怎么说o这真的是尴尬到不行。

    「……话、话说回来o都是因为那群白痴o把我们害得这么惨。」

    明日奈大概也察言观色o硬是转了个话题。

    「就算明天开始放暑假o但哪有人兴奋到那样互泼可乐的嘛。」

    「就是说啊。不过还好明天开始放长假o不必急著把制服送去洗衣店清洗。」

    「这么说也是……对了o时政o风纪委员在暑假期间都不会有工作吗？」

    「喔o是啊o所以我们暑假期间不必返校。」

    「这样啊……」

    听了我的回答o明日奈不知为何一脸失望。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没事……只是觉得这样一放暑假o就没办法跟时政见面了。」

    「…………」

    今天第二次娇嗲。

    这实在教人很难回应。

    「怎、怎样啦！不行吗!?」

    「呃o也没什么不行就是了。」

    「想跟喜欢的人见面o不是很自然而然的事情吗!?」

    「的确是自然而然没错啦o可是你在当事人面前这样讲o不是反而很不自然吗？」

    「……唔o这么说好像也是。」

    明日奈似乎也认同o低声念念有词。

    ……倒是没想到这小子一旦豁出去o竟然就变得如此积极。

    虽然这样的脱胎换骨o落差实在是有点儿巨大。

    「……话说时政o你这次暑假有什么计划吗？」

    「暑假的计划？嗯～应该没什么特别的计划吧。」

    「那o我们大家再一起去集训好吗？」

    「……集训喔……」

    「……你不喜欢集训啊？」

    结果明日奈大概是看我意愿不大而有些受伤o把头垂了下去。

    「喔o没有啦o倒也不是不喜欢o只是觉得之前住的那栋别墅附近没有店家o不觉得很不方便吗？」

    「嗯～也是啦o那次光准备食材就费了好大一番功夫。」

    「没错吧？在那样的环境下o没车实在是太吃力了。简单说o要是成员只有高中生o那里不太适合当集训地点。」

    我随便编了些藉口o试图结束这话题。

    其实我不想参加集训的真正原因o是因为我们现在的班底要是又办什么集训o包准会再掀起女人战争。

    但我要是这样明讲o她一定不会接受o用「大家都是高中生了o怎么可能会闹翻呢」之类的话反驳我。

    所以o我找了其他藉口o试著打消她的念头。

    ……当然o事情不可能这么称心如意。

    「不然这次改住其他别墅吧。」

    明日奈随口提了个新的主意。

    「──什么？你家还有其他别墅？」

    「这我以前不就说过了吗？」

    「……有吗？我没印象了……」

    「我们刚认识时o我不是请你来家里玩吗？那时我不就说过『我们家有一百零八栋别墅』」

    「我绝对没听你说过这么破坏世界观的话！」

    如果那句话属实o那么别说是风纪o全宇宙的定律都错乱了。

    「好吧o一百零八栋是骗人的o不过我们家真的有其他别墅喔o其中有栋是走路三十秒就能到超商o这次我们就住那栋吧──这样你总没意见了吧？」

    明日奈边说o边以试探的眼神望著我。

    那感觉就像是o随口编的藉口早被她看穿似的。

    「……嗯o好吧o这样的话那也好。」

    我除了耸肩o没有其他话可以回了。

    一种乖乖就范的概念。

    「那事情就这么说定。等她们两个人回来o我再问问她们行程如何。」

    说完o明日奈开心地笑了。

    ☆☆☆

    我回到委员会室o跟明日奈聊些有的没的o隔了一会儿o希跟玲奈也进来了。

    她们两人也都一样o一身运动服打扮。

    「蕖…竟然被明日奈捷足先登。」

    希劈头就是这句话o随后噘起小嘴。

    跑到我身旁──

    「时政同学o喝茶好吗？」

    并开口问了。

    话说这个星期一o不知怎地o希突然带了茶壶跟快煮壶到学校来。

    我一问之下o她的回应是「反正家里有用不到的o就随便带过来用了。我不是为了表现出自己很贤慧才带的喔？」。

    多亏有她o现在我一来到委员会室o就有现泡的茶可以喝。

    「嗯o好啊。」

    「绿茶可以吗？」

    「当然。」

    我一点头o希也喜孜孜地开始为我准备。

    结果就在这时o玲奈欲言又止的眼神跟我对上。

    「……时政同学o我今天做了杏仁豆腐o你能为我试试味道吗？」

    玲奈边说边从小冰箱里拿出杏仁豆腐o递到我的面前。

    另外那个冰箱o是玲奈这个星期二突然带来的。

    我问她为何要带冰箱来o结果她只轻描淡写地说「家里刚好冰箱有剩所以就带来了」但我不太懂的是o冰箱是属于那种会剩下来的东西吗……？

    总之o我接下她的杏仁豆腐。

    「谢谢你o那我就不客气了。」

    如今一细想o她为我做点心o已经逐渐成为惯例了。

    像她昨天也做了奶冻o前天做的则是布丁。

    「怎么样？会觉得很难吃吗？」

    我u刚吃下第一口o玲奈也像过去那样o提心吊胆地徵询我的感想。

    「不会啊o很好吃喔o虽然入口即化却口感香醇。」

    「这不是在拍马屁吧？」

    「当然不是o所以你尽管放心。」

    「原来如此。谢谢你o时政同学。其实我对自己做的杏仁豆腐很有信心──」

    「时政同学o茶泡好了。」

    希插入我跟玲奈之间o以偏重的力道把茶杯敲到桌上。

    看样子o她的心情不太美丽。

    我赶紧端起绿茶啜饮一口。

    「嗯o希为我泡的茶总是这么好喝。」

    「真的吗？太好了～」

    笑容又重回希的脸上。

    不过接下来我又感应到o换玲奈的心情恶劣了起来。

    看来她们每个人都不希望见到我跟自己以外的女生太过要好。

    也因为这样o我最近回答问题都得尽可能维持平等o不偏袒哪一边。

    「时政同学o杏仁豆腐还有很多o请尽量吃吧。」

    「咦？喔o好的。」

    「吃那么多会得糖尿病的。我觉得o时政同学你应该多喝点零卡路里的茶类。」

    「咦？呃o我──」

    「时政同学o杏仁豆腐上的枸杞o听说对身体很好喔。」

    「啊o是喔？」

    「除了绿茶o还有煎茶跟玄米茶喔。时政同学的身体健康o就交给我来维护！」

    「用茶来维护身体健康吗？」

    「唔~你们两个人这样不公平！不然我来帮忙按摩好了！」

    结果大概是竞争心被激发，明日奈突然绕到我背后，开始指压我的肩膀。

    ――但是，由于她姿势异常前倾，某种柔软的触感从后脑勺传来……

    「明、明日奈你先等一下，你顶到我了。」

    「顶到？什么东西顶到？」

    「就是……胸部。」

    「傻瓜，我是故意顶上去的。」

    「原来是故意的吗！？」

    「明日奈，用色情手段是犯规的！你要是继续这样，我也要用嘴对嘴喂他喝茶喔！」

    「现在是怎样？」

    「那、那我也要请他嘴对嘴喂我吃杏仁豆腐！」

    「为何玲奈是被动方啊？」

    「既然这样，那我就……用、用嘴按摩就好了？」

    「一点也不好啦！」

    而且『用嘴按摩』具体来说究竟是怎样的行为啊！？

    我虽然无法想像，但总觉得这样的组合太过危险了！

    结果正当我想著这些，希来到我的右手边，玲奈来到我的左手边，两人开始为我的双臂按摩。

    ……话说我平日可没做什么操劳上半身的苦力吧。

    而且她们两个不知道是不是受了明日奈的潜移默化，按摩的同时一边把胸部顶过来。

    这与其说是按摩，简直就像是一场『比谁的胸部能贴得最紧冠军赛』。

    ……是怎样？这里是天堂吗？

    「等、等等，停！这场面怎么看都不对吧！」

    就在理性即将败给柔软触感之际，我赶聚悬崖勒马。

    接著，跟她们三人保持距离，并起了新的话题。

    「别管什么按摩了，我们来谈谈暑假集训共宿的事吧！0K？」

    「……暑假集训共宿？」

    见到希纳闷地回问，明日奈开始说:

    「没错没错，我们刚刚讨论说，要不要我们这些成员办一场集训共宿。当然要是你们暑假已经有安排，那么也不强迫――」

    「我去。」

    「我要去。」

    希跟玲奈显然都很有意愿。

    「这次暑假我什么计划也没有，而且就算有什么安排，也一样会参加的。」

    「我也是。只要能跟时政同学集训共宿，不管是上刀山下油锅我都愿意奉陪。」

    「你还真是勇往直前啊……」

    「而且话说玲奈是不是有些误会，把集训当成什么苦修之类的？」

    正当我想著这些，明日奈轻轻点了个头，公布了集训的行程。

    「大家的决心我都明白了，那么从明天开始，我们就举办一场44天43夜的集训吧！」

    「这已经不叫集训了吧？」

    明明就是小同居吧！！

    ……然而对于如此离谱的计划，似乎只有我一个人感到不对劲。

    「嗯，好主意。有这么长的日子，就可以毫无顾忌地玩了。」

    「我是第一次跟朋友外宿，真期待接下来的暑假。」

    两人满口都是赞同。

    「……这绝对不对劲吧……」

    正当我感到战栗时，明日奈转过身，面向我并说道:

    「倒是时政，从你说要暂时保留对我们表白的回应，到今天已经过了一星期了。」

    「咦？呃……是啊。」

    「明天开始就放暑假了，你要我们接下来抱著怎样的心情度过每一天？」

    「怎、怎样的心情……就，放开去玩吧？」

    「怀著这种要死不活的心情，我们是要怎么放得开啊？」

    「…………」

    她这么说好像也没错。

    要是换个立场，我也不会想带著这种心情过暑假。

    「所以我们这次集训，就以『因为时政似乎在成为独当一面的风纪委员以前，不打算跟任何人交往，所以我们只好用女人的武器摧毁他的理性逼他就范』为主要目标！」

    「这目标也未免太邪恶了吧！」

    从古至今有哪个集训比这更伤风败俗的？

    再说我们可是有风纪纠察员的身分在耶……

    「所以，我们明天下午一点在天楼站集合。因为集训期间超过一个月，请各自带好所需行李。」

    「 「喔~！」 」

    「……唉唉……」

    我不敌她们三个人的气势，只好无力地垂下肩膀。

    ……算了，虽然她们说要办为期一个月的集训，不过应该过没几天就会腻了吧。

    于是，我抱著这样的信心，决定先奉陪她们一阵子。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第二话 同居生活开始

    隔天早上。

    我设定早上七点的手机闹钟还没响，就有人先打开我的房门。

    我虽然被声响吵醒了，但还没睁眼也没有起身――

    「时政哥哥，陪~我~玩~！」

    一股重量便伴随这句呼喊压到我身上。看来冬香起了个大早要我陪她玩。尽管我觉得她比昨天给我抱时还要重许多，不过也没办法，她正值成长期嘛。

    我可得好好教育她，别让她成为夏帆姊那样的大人。

    「冬香，怎么啦？这么早就来叫哥哥起床啊？」

    「答错了，其实是我~」

    「竟然是夏帆姊！！」

    害我白高兴一场！

    「也、也不必这么强烈地讨厌我吧……」

    我的排斥反应似乎让夏帆姊很受伤，只见她在床上蜷缩起来。

    真是有够烦人的。

    「一大早被人吵醒，不管谁都会觉得讨厌吧。是说你很重，拜托快点下来好吗？」

    「喔喔，抱歉……」

    「所以说，你有什么事？」

    「也没事，只是觉得今天开始放暑假，心情很雀跃罢了。毕竟接下来这段期间，我终于能一个人独占时政了。」

    「这是什么拍板定案的事项啊？」

    「所以，你今天要跟我玩什么好？我是希望能够就我们两个人去游乐园――」

    「呃~抱歉，我今天跟朋友有约了。」

    我打著呵欠，一口回绝了提议。

    结果夏帆姊这下圆瞪著双眼高呼:

    「什、什么！？你再说一次看看！！」

    「所以我说，我今天跟朋友有约了。」

    「为什么！！」

    「没有为什么啊。反正，我没办法去游乐园就对了。」

    「这样啊……总觉得，时政自从上次那次深吻后，人就变得好冷淡。」

    「是啊，因为我最近真的感觉到贞操饱受威胁，想尽可能别再跟姊姊你有任何接触了。」

    「原来你是这么始乱终弃的人！」

    「是是是，拜托别再说那些恶心话了。」

    「这反应太薄弱了！如果是以前的时政，现在应该会莫名激动地吐嘈才对！」

    「莫名激动真是抱歉啊。」

    但接下来可是节能的时代。

    再说我要是过度反应，只会让姊姊变本加厉。

    「……也、也罢，反正暑假还很长，我只要花时间慢慢融解时政冻结的心就行了。」

    我姊姊可真是锲而不舍啊。

    「所以时政，从明天起――」

    「顺带一提，我接下来这阵子每天都有行程。」

    「噗吼噗哈！！」

    夏帆姊原地倒下，甚至还因为过度打击而吐血了。

    「喂！？姊姊你没事吧！？」

    「啊啊，时政终于激动起来了……」

    「为何还一副有点欣慰的样子！？你已经吐血了耶！？」

    「那种事一点都不重要！！」

    「明明就很重要吧！？吐血可是病入膏肓的徵兆耶？！」

    「无所谓了，能够看到时政激昂振作，区区的吐血又算什么。」

    「这是哪门子的舍身成仁！？」

    「话说时政，那个把你从我身旁夺走的放肆家伙究竟是何许人也，能告诉我他的名字吗？」

    「……呃，名字？」

    怎么办，我总不能直接把女孩子的名字告诉她。

    没办法，只好先借用一下那小子的名字了。

    「……喔，是宗助啦。」

    「你打算跟那个变态一起打造暑假回忆！？」

    看来宗助似乎已经成了姊姊的精神创伤，一听到那名字，她的愤慨瞬间转为惊恐。

    「时政竟然要跟那变态共度每一天……咿~！！」

    ……真有你的，宗助。

    想不到你光是只有名字登场，就足以把姊姊吓得发出惨叫。

    另外其实我在昨天夏帆姊回家前，就已经先问过妈妈「我从明天起想跟男性朋友们一起出门旅游，可以吗？」并且得到她的同意。

    之所以不让夏帆姊知道这件事，则是因为怕她到时又在我包包上安装窃听器。

    「……我姑且问一下，你跟那变态是有什么行程，打算去什么地方做什么？」

    「――咦？行程？」

    想当然耳，我跟那小子什么行程也没安排。

    于是我试著思考，假设暑假真的跟宗助一起出去玩，会到哪里做什么事。

    「……就是啊，宗助去年夏天每天都会到海边，到处挖穿泳装的女生坐过的沙子。」

    「挖那种东西是打算做什么！？」

    「说是拿来蹭脸用的。」

    「完全无法理解这样的乐趣何在！！」

    「他说他其实也很想捞海水回家，但海水里掺杂了男人的精华，所以还是当场喝下去比较好。」

    「什么叫当场喝下去！？那小子快点去让人逮捕算了！！」

    「可是他也没犯法，挖沙子也是个人自由，不是吗？」

    「是、是这样吗？可是做到这种地步，偷拍泳装女生的人可能都还比他健全多了吧……？」

    「偷拍是不对的！偷拍是骚扰的行为，绝对不可以偷拍！」

    「…………」

    不知为何，我说的话明明合情合理，却换来夏帆姊同情的目光。

    「看来时政即将误入歧途了……那么只好由我出面，亲身让他记下真正健全的性知识……」

    我好像听到什么很可怕的计画。

    被自己的姊姊灌输性知识，也算是非常误人歧途的事情吧……？

    「总之，时政，算姊姊拜托你，一定要平安无事地回来……」

    甚至到最后，她真的开始为我操心了。

    总而言之，像宗助这样具有辟邪效果的人，我一辈子都要跟他当好朋友。

    ☆     ☆     ☆

    吃完午餐后，我提著装了三天份衣服的包包前往车站。

    比约定时间还早到的我往候车室一瞧，发现她们三个人已经先到了。

    而且她们每个人带的行李，量都是多到非比寻常。

    看那些大包小包，一副就像是准备去环游世界似的。

    难不成她们真的打算从今天开始，同居一整个暑假吗……？

    总之不管怎样，我先跟她们会合，接著讨论起接下来的事。

    「本来我想说不必太在意行李，直接搭电车去，不过看来我们还是搭计程车好了，反正到别墅的车资四个人分摊，一个人算下来应该只要一千日圆左右。」

    明日奈的提议没有人反对，于是我们搭上车站前接客的计程车，享受一下当有钱大爷的感觉。

    「话说回来，明日奈，现在问这个可能太迟了，但我们借住别墅，真的不会添麻烦吗？」

    希对著坐在副驾驶座替司机带路的明日奈，问了个的确是很马后炮的问题。

    至于明日奈，则是满不在乎地说道:

    「应该不要紧吧？反正我们家这个暑假也不会使用那儿――嗯，不过我爸一听说我要跟朋友住别墅一个月，倒是惊讶到吐血了。」

    「……真巧啊，我姊姊今天早上也吐血了。」

    「是喔？看来我们的家人都很爱我们呢。」

    「呃，可是爱到吐血这不会哪里怪怪的吗……？」

    还是说，吐血其实是很常发生的事……？

    「而且明天是我生日，他们大概打算帮我盛大庆祝一番，所以才会觉得备受打击吧？」

    「咦！？原来你明天生日啊！？」

    「是啊，我没说过吗？」

    「听都没听过！」

    不只我惊讶得拉高分贝――

    一旁的希与玲奈，也是和我有相同的反应。

    「你怎么不说一声啊，这样我们就能帮你准备生日礼物了。」

    「不用了啦，我不喜欢别人为我做什么。」

    「……是喔，原来你是倾向不过生日的那种人……」

    但是生日毕竟一年只有一次，我觉得还是该慎重一点比较好吧。

    总之关于该怎么帮明日奈过生日，今晚我们其他三个人再偷偷商量好了。

    「那么，为了避免再发生这种事，趁这机会问问你们其他人的生日好了――不过说到这个，玲奈你好像是十六岁吧？」

    「是的，我是4月20日生的。」

    「也就是开学后不久吗？」

    「那时政同学的生日是几月几日呢？」

    「我是12月28日。然后希的生日――我记得好像是9月9日？」

    「答对了。」

    听了我的回应，希满意地点点头。

    好险好险。毕竟之前夏帆姊闯入委员会室那时，我可是宣称自己记得希的生日。

    「9月9日……那不就是放完暑假后不久吗？」

    「嗯。今年的9月9日正好是星期天，到时你可以帮我庆生喔？」

    希说完，露出淘气的笑脸。

    她用那么可爱的表情说道，这下想不帮她庆生都不行了嘛。

    果正当我如痴如醉地想著这些事，坐在副驾驶座的明日奈却狠狠瞪著我。

    刚刚不是你自己拒收生日礼物的吗？

    之后，我们看著窗外流逝的景色，计程车就在明日奈的导航下缓缓驶过住宅区，最后停到某楝房子前。

    「……怎么又是这么大的一间啊。」

    我下了计程车抬头瞧著别墅，低声地这么自言自语。

    明日奈的父亲，到底是做什么的啊？

    「时政，别杵在那里，快来帮忙搬行李。」

    「喔喔，抱歉抱歉。」

    由于只有我一个人装备异常轻便，因此帮她们每人各拿了一件行李。

    明日奈一打开别墅门，进入热气腾腾的屋内，便打开总开关并启动冷气，接著来到外头，转开水龙头的总水阀。

    屋内温度一降，我们三个人也跟著明日奈，在别墅内到处逛逛。

    「冰箱什么的想用就自己动手吧，然后洗衣机在那里，吸尘器在那边的小房间内。至于房间，就每人分一间好了？这里房间虽然够多，但既然是集训，我其实也还挺希望大家能一起睡通铺的啦~」

    于是我们三两下分配好各自的房间并搬进行李，回到客厅集合。

    「那么现在还不到两点，我们在晚餐时间前要来玩点什么吗？我自己是觉得要不要来玩这个游戏？」

    明日奈一边说著，一边拿出一扑克牌，以及一只还没开封的古怪盒子。

    盒子的包装上，写著『超硬派惩罚游戏卡』的字样。

    ……超硬派是怎样。

    「这是我昨天在货店出清商品区找到的，不觉得挺有趣的吗？」

    不，不就是因为没人想买，它才会沦落为出清商品的吗？

    「游戏规则很简单，大家先比一场一般的扑克牌游戏，输的人再抽一张惩罚游戏卡，并且完成卡片上的指令。」

    「惩罚游戏喔……」

    看它特地标上『超硬派』的字样，让人充满不祥的预感。

    「话说我有权拒绝吗？」

    「没有。」

    一句话就被打了回票。

    「所以接下来，我们先决定要比什么吧。有没有什么游戏是大家都会玩的？大富豪吗？还是德州扑克？ 」

    明日奈边得心应手地洗牌，边徵询大家意见。

    「对不起，我两种都没玩过。」

    「我也不太会玩德州扑克耶。如果要挑大家都会玩的，应该是抽鬼牌或是神经衰弱之类别的吧？」

    「那，第一局就玩神经衰弱吧。」 

    说完，明日奈把牌一张张排到地板上。

    ……她说第一局，意思是接下来还会玩好几局吗？

    不久，五十四张牌全铺到地上，用来执行超硬派惩罚游戏的一场神经衰弱开始了。

    至于掀牌的顺序，则是『希→我→明日奈→玲奈』。

    「喔，对了，照正常玩法也挺无聊的，所以等下除了凑到一对可以拿一分，拿到鬼牌的人可以再额外追加一万分。」

    而照著明日奈的突发奇想一路玩下来的结果――

    我以遥遥垫底的三分，成为最大的输家。

    ……不，不是的。我之所以惨败，不单只是因为记性太差。

    我每次记下的卡片位置，总是先被排在前面的希给配对拿走。

    那家伙实在很可怕，彷佛把所有掀过的牌的位置都记下来了。

    我根本不可能赢得了像她这么高性能的角色。

    但话虽如此，我本来以为自己再怎么惨，也不可能比明日奈更惨，谁晓得这像伙竟然好死不死一次就掀出一对鬼牌，以压倒群雄的一万零一分拔得头筹。

    「……我的天分，连我自己都感到害怕……！！」

    明明就是狗屎运好吗？

    「所以，请时政来进行惩罚游戏吧！」

    明日奈兴高采烈地说完，打开『超硬派惩罚游戏卡』的包装并切了几次牌，背面向上叠成叠。

    「来吧，随便抽一张卡。」

    「…………」

    虽然感到不能接受，但规定又不能不遵守。

    不得已，我只好默默从桌上的一叠惩罚卡里抽出一张。

    而上头的内容写著――

    『公布一项你不可告人的秘密』

    ……不可告人的秘密，一公布岂不就惨了吗？

    「哇~你抽到的这张卡还挺有趣的嘛。」

    明日奈凑过来瞧了瞧卡片，一脸戏谑地说了。

    「另外，如果公怖的秘密没什么大不了的，必须重新执行一次。」

    「我认为这审核标准太笼统了！」

    「大家都是大人了，这种事情还会不清楚吗？」

    「…………」

    看来想随便说些什么打迷糊仗是不可能了。

    我只好把心一横，招出自己的秘密。

    「……其实我跟最小的妹妹玩时，说话会变成婴儿语。」

    我一宣布，明日奈瞬间爆笑。

    「啊哈哈，真古怪的性癖。」

    「别说性癖好吗！」

    「不过嘛……好吧，你可以放心了，这在我们的接受范围内。」

    这家伙的可接受范围还真大啊？

    「所以，婴儿语具体来说是什么内容？『嗨~』『锵~』『吧噗~』之类的吗？」

    「那是※小鳕才这样说吧？」（译注:日本长青动画「海螺小姐」里的人物。）

    「不是都差不多吗？不然你平常到底都是怎么说的？」

    「这、这个嘛……」

    「说来听听嘛，我们都已经这么熟了，有什么好害羞的。」

    「就是因为熟才会害羞啦！」

    她们可是跟我同学年的女生耶。

    这样静下心一想，她们明明就是最该愿忌的对象吧。

    「……就是『你好可爱捏~』或是『肚子饿了没~？』之类的……」

    「唔哇~还真是有够恶心的~」

    「要你管！」

    我窘得将视线撇到一旁，却发现希神情恍惚地望著半空中。

    她是怎么了？

    「――吓！好险好险，我妄想著跟时政同学玩婴儿play，灵魂差一点就要掉进另一头的世界里了！」

    「…………」

    这家伙真的偶尔会有那种不知所云到让人摸不著头绪的时候啊。

    「那么，时政的惩罚就到此为止，继续比第二局神经衰弱吧。」

    明日奈说完准备排列扑克牌，但被我连忙制止。

    「等等，我发现这个游戏对排在希之后的人实在太过不利了，还是改玩其他的吧。」

    「其他的？比方说？」

    「接龙应该就很平等了。」

    于是明日奈听从我的提议并开始发牌。

    不久，接龙开始了，没有谁玩得特别好或特别烂，堪称竞争激烈，但等游戏一结束，我又是最后一名。

    这次垫底的原因在于，我一开始就拿到一堆A跟K。如果是比大富豪，这样的牌肯定是不会输的。

    「我说，你该不会是故意放水的吧？」

    「哪有可能。」

    「这可难说了，你这人这么M。」

    才二连败就得背负这么不光彩的嫌疑，下一局我绝不会再输了。

    总而言之，这次的惩罚游戏抽牌结果――

    『打电话给名字以「K」音为开头的朋友，说你喜欢他。』

    「……K音开头的，那不就是我吗？目前应该是我最适任吧？」

    明日奈两手捣著睑，羞答答地说道。

    真城希（Masiro）

    神崎明日奈（Kanzaki）

    朝日玲奈（Asahi）

    明日奈的确是这里唯一符合条件的人。

    「时政同学，其实我母亲的旧姓是『小泉』（Koizumi）喔。」

    「玲奈，你还是认命点吧。」

    「我只是还不想放弃！只要能给我时间，要改名也不是办不到的！」

    但我没理会她们三个人，打开手机的通讯录。

    接著，找到毫无疑问符合条件的对象，并打电话给那个人。

    「――喂，宗助啊？」

    「 「 「竟然打给男的！？」 」 」

    三个人虽然同声惊呼，但我此刻不得不这么做。

    宗助这家伙，正好就姓雾岛（Kirishima）。

    今天早上以及现在，宗助虽然都不在现场，却总是帮了我大忙啊。

    『喔，时政啊，什么事？我怎么好像听到后面有女生的声音――』

    「你听错了，别想太多。」

    『你说我听错又要我别想太多，这不会很矛盾吗？我说，你不会是跟真城同学在一起吧？如果是的话，那我也――』

    「那不重要。宗助，我喜欢你。」

    『什么咳恶！？』

    电话里传来怪声。

    『――糟糕，我被你吓到吐血了！！』

    说是吐血了。

    看来最近吐血真的正流行。

    「总之就是这样，我们开学典礼见。」

    『什么叫做就是这样？而且我们得等到开学典礼才会再见到面？你要我抱著怎样的心情度过接下来这一个多月――』

    哔。

    我挂掉电话，手机放回桌上。

    「……时政有的时候，还真是冷血无情耶……」

    以面颊抽搐的明日奈为首，三个人都是一副不敢恭维的模样。

    其实这样的对话对我跟宗助来说稀松平常，不过看来女生似乎很难理解。

    总而言之，我完成了惩罚游戏，大家开始第二局接龙。

    至于结果，这次轮到明日奈玩惩罚游戏。

    而她抽到的卡――

    『伏地挺身一百下』

    「为什么里面会放这么疲劳的惩罚啦！」

    明日奈忍不住对著卡片抱怨。

    伏地挺身一百下，这的确是挺硬派的。

    或者说，大部分的女生都不可能完成得了吧？

    但正当我想著，明日奈却在我身旁趴了下去。

    看来她真的打算把它做完。

    最后，她费尽千辛万苦，花了十分钟做满一百个伏地挺身。

    想不到这家伙还真有体力啊。

    「呼……呼……我手臂都麻了……」

    气喘吁吁的她，为了下一场游戏，叠起扑克牌并再次洗牌。

    她真是满腔热情啊……

    「不过我玩接龙也玩腻了，接下来改其他游戏吧？」

    「我不要玩神经衰弱就是了。」

    「我知道啦。那……玩抽鬼牌怎样？这应该没有人不会玩吧？」

    而抽鬼牌一结束，这次轮到希垫底。

    怎么说呢……希玩抽鬼牌的技术还真是非比寻常的烂。

    在游戏中，她所有心思全都在脸上一览无遗。

    要是每次都在对方手伸向鬼牌时笑逐颜开，我想她应该永远都别想赢人吧。

    「哼喵……大家太过分了……」

    希看著最后一张鬼牌，嘴也噘了起来。

    「那么希，抽一张惩罚游戏卡吧。」

    「呜呜……嗯，我抽到了什么呢？…………」

    一看自己抽到的卡，希顿时哑口无言。

    我心想她究竟是抽到了什么惩罚，来到僵住的她身后一瞧――

    『当大家的面脱下贴身衣物』

    上头记载的，是穷凶极恶的指令。

    「――这种事谁办得到嘛！」

    为时数秒的冻结状态一解冻，希理所当然地发出哀号。

    包装盒的『超硬派』三个字，还真不是浪得虚名。

    「这我办不到啦！明日奈救我！」

    「嗯……好吧，这的确是有点太……对吧？」

    明日奈这准备游戏的人也不禁脸冒黑线，并徵询我的意见。

    当然，我可是举双手赞成她的看法。

    「喔，对了，好像哪里有写化解惩罚游戏的方法。」

    明日奈似乎想起了什么，回过头阅读包装盒的说明。

    「呃~上面说，抽到实在无法执行的惩罚游戏，可以有一次拒绝的机会，而若决定拒绝，得重抽两张惩罚游戏卡。」

    连化解的方法也很硬派。

    「好！我无法执行，所以重抽两张！」

    希精神抖擞地宣布完，手再次伸向惩罚游戏卡。

    至于她重抽的两张卡片――

    『当著大家的面脱下贴身衣物』

    『当著大家的面脱下贴身衣物』

    只是单纯把效果放大为两倍了。

    做这游戏的人，到底有多想要叫人脱贴身衣物啊？

    「这种惩罚是要怎么执行两次啦！？」

    「嗯~反正女生身上都有两件贴身衣物嘛。」

    「意思是上下全脱！？」

    明日奈胡来的提议，把希吓到陷入恐慌。

    看不下去的我，只好想办法帮她解围。

    「呃~希，也不必太勉强自己啦。不然我看这游戏就到此为止――」

    「补充一下，我刚看了包装盒上的说明，原来这里头还有跟异性接吻那方面的惩罚。」

    「好吧！我脱！」

    「是什么让你如此破釜沉舟！？」

    由于明日奈的一句话，事情逐渐往奇怪的方向发展。

    「……时政同学，不要一直盯著人家看喔……」

    希红著脸，双手缩进袖子，在上衣里蠢动著。

    ……看样子，她是在解胸罩的扣环……

    「我、我先去外面好了！」

    「时政，你不可以回避喔，因为这次的惩罚游戏是『当著大家的面脱下贴身衣物』。」

    「有必要这么严谨吗！？」

    「没错，时政同学……要是现在放宽规定，玩起来的乐趣就少了一半……」

    希磨磨蹭蹭，发出有些撩人的丝丝细语。

    我觉得与其在乎乐趣减少，你更该在乎女性的贞洁吧。

    正当我想著这些时，她的蠢动告一段落，手又从袖子里伸出。

    接著，她带著豁出去的表情，迅速从上衣里抽出胸罩。

    ……虽然只是眨眼间，但我知道颜色是粉红色的。

    只见她由衷害臊地把胸罩藏进包包里，接著倏地站了起来。

    然后，双手贴在格纹迷你裙两侧。

    看来这一次，她打算脱内裤了。

    「我、我觉得这还是太――」

    「我当然很难为情……不过既然是当著时政同学的面，那么我愿意脱……」

    说著，希就在我的面前，隔著迷你裙慢慢脱下里头的内裤。

    惊人的一幕在我眼前发生。

    是说，我怎么会就这样若无其事地看著同班的女同学脱内裤呢？

    看著看著，我脑内的理智彷佛也快要跟著悄悄风化。

    之后，隔了一段不算短的时间，希才终于把内裤褪到大腿一带。

    那似乎跟胸罩成套，一样是粉红色的。

    「讨厌……别盯著人家看太久……」

    在众目睽睽下，她边以双手遮著脱到一半的内裤，边继续往下脱。

    粉红色的内裤于是穿过膝盖，慢慢降到小腿肚。

    那景象真是煽情到不行。

    最后，终于执行完惩罚游戏的希，把刚脱下的内裤藏进跟先前的胸罩相同的场所。

    接著，她一边留意迷你裙的裙摆，小心翼翼坐回原位――

    「好，继续玩游戏吧！我接下来绝不会再输了！」

    如今没穿胸罩与内裤的希，右手著胸口，左手押著裙子，维持这样的姿势喊道。

    而此的她，从脸颊一路烧红到耳根，眼里还噙著泪光。

    ……怎么说呢，这应该就是人家所说的『搏命演出』了吧，

    如此这般，在这逐渐被疯狂氛围填满的房间里，我们继续玩游戏。

    而身在这般情况里竟然还想继续玩游戏，我们的适应力究竟是

    另外，由于知道抽鬼牌对希极度不利，我们接著又回头改玩接龙。

    至于结果，这次轮到玲奈垫底。

    「我不想脱内裤……拜托千万别让我抽到奇怪的卡……」

    而玲奈低声祈祷边抽卡的结果――

    『跟离自己最近的异性隔署保鲜膜接吻』

    「 「 「保鲜膜接吻！？」 」 」    

    保鲜膜接吻难不成是指，隔著一片保鲜膜跟人接吻的那种游戏吗……？

    而且离她最近的异性……

    ……好吧，就是我啦。

    「什么啊！这哪是惩罚游戏，根本就是赚到了吧！」

    「这样不公平！我可是内衣裤全都被脱光了耶！」

    玲奈抽到的卡，让其他两个人这下炮声隆隆。

    然而当事人玲奈这次却难得很强势，丝毫没有让步的意思。

    「既然是卡片的指示，那就只好照办了。不过这里有保鲜膜吗？要是没有的话那乾脆直接――」

    「 「我马上去买！！」 」

    希与明日奈异口同声，几乎同时站了起来。看她们转身打算出门，我赶紧叫住她们俩。

    「――等、等等，希！！」

    看到没穿内衣裤的她竟然打算就这样去买东西，我一把抓住她的手臂。

    ……结果这样的一时情急，带来适得其反的结果。

    手臂突然被人抓住，害希失去平衡，向前倒了下去。

    而趴倒在地的希，裙子在我面前掀了起来。

    这个瞬间，世上最惊人的景象映入眼帘。

    她裙子底下目前如何，相信大家也都晓得了。

    ――没错，一整片的肤色。

    换句话说，我从最惊人的角度，目睹了希的私处。

    「…」

    这下子，我呆若木鸡地张著嘴。

    另一头的希，则是迟了一会儿才发现被人看光了。

    「――○#☆%※！！」

    只见她发出无法记叙的怪声并压著裙子，一溜烟地奔出房间。

    ……看来这次同居生活从第一天开始，问题就很大啊。

    ☆       ☆        ☆

    由于希遭受打击一躺不起，我跟玲奈假装要去采买食材，一同离开了别墅。

    好吧，虽然我们也会去买晚餐的食材，但前不久我们已经偷偷商量过，要去买送给明日奈的生日礼物。

    「我以前从来没买过这方面的礼物，不知道该买什么比较好呢？」

    在靠著手机的地图前往购物中心的途中，玲佘忧心仲忡地说了。

    「听你这么一说，其实我也没有帮同年纪的女生买礼物的经验耶。」

    正确来说，我是有帮秋乃买过生日礼物，但那家伙跟我讨的礼物是模造刀或者蒙娜丽莎的海报，我认为应该毫无参考价值。

    「不然挑选自己希望得到的东西呢？玲奈你希望别人在你生日时送你什么？」

    「我自己希望得到的东西……应该是夫姓吧。」

    「那已经超过生日礼物的范围了。」

    「那，时政同学的姓氏。」

    「好歹换成实物吧。」

    「签上时政同学名字的结婚证书。」

    「不要再逗我了！」

    「我没有逗你！我是真的喜欢时政同学！！」

    「……对、对不起……」

    不知为何反而被她凶了。

    简直莫名其妙到让人想哭。

    「那我换个问法。这购物中心里卖的东两，有哪样是你想要的吗？」

    「嗯～应该是米吧，因为每天都会吃。」

    「……好吧，我明白了。」

    这么一说我才想到，玲奈之前曾经带过洗衣粉来当谢礼。

    我不太想这么说，不过要是让她以自己的品味挑礼物，大概不会有太好的结果。

    一番衡量下，我一进入购物中心，便专断独行地前往饰品商店。

    要进入这种店本来需要很大的勇气，幸好身旁有玲奈陪伴，姑且不成问题。

    「唔唔……本来想说买个饰品就好，想不到种类还真不少啊……」

    不过稍微逛一下店内，就看到有戒指、项炼、耳环、发圈，甚至连开运石都有。

    然而，我不晓得她戒指戴哪个尺寸，加上她应该也没穿耳洞，那么能挑的应该就剩项炼跟发圈了，毕竟明日奈应该不会相信开运石那种东西。

    想著想著，我来到发圈区；不过虽然统称为发圈，一看之下却发现种类一样五花八门。

    像这种甜甜圈发束，那家伙绑起来好看吗？

    「不好意思，玲奈，我有点难以想像这东西绑上头发的样子，能请你试绑给我看看吗？」

    「不要，我跟那东西不搭。」

    结果被她马上打了回票。

    「呃，只要试绑一下就好了。而且你绑发圈一定也很好看吧，怎么会说不搭呢？」

    「绝对跟我不搭的，再说我也不是明日奈同学。」  

    「这我知道啦。」      

    「既然不是明日奈同学，那么绑上送给明日奈同学的礼物，岂不是毫无意义吗？」

    「话是这么说没错啦，可是我请玲奈你试绑，只是为了想像明日奈绑上后的样子啊。」

    「如果是要想像，那时政同学你自己绑看看就好了。」

    「不，我绑的话也未免太恶心了吧。」

    「如果要更像一点，还可以现在就到发廊把头发染成红色。」

    「有必要做到这地步吗！？」

    在那之后我好说歹说，玲奈却怎么也不肯答应。

    ――但说著说著我逐渐明白，为何她会如此固执。

    看样子，因为那礼物是要送给情敌明日奈，所以她才不愿意成为试验品。

    女孩的心还真是海底针啊……

    「――喔，不然这样吧，要是有什么玲奈你戴起来很好看的发饰，我也买一个送你好了。」

    听了我的提议，她这下笑逐颜开。

    没想到接下来，她又立刻摇摇头。

    「这份心意我心领了，但是我不能平白无故收人家的礼物。 」

    「也不算平白无故喔。玲奈你是四月生日对吧？我下个月应该也会买些什么送给希，为免只有玲奈你什么也没收到的不公平状况，所以我决定现在送你礼物。」

    嗯，真亏我想得出这么合理的藉口。

    于是，玲奈先是一阵思索――

    「既然这样，那就承蒙好意了……」

    最后，她终于答应为我试绑发圈。

    「那么首先，请你试绑这个甜甜圈发束吧。」

    「咦～这不会太花俏吗――不过既然时政同学要求，那我就绑绑看吧。」

    「嗯，你绑起来很好看啊！那么接下来，换这个大蝴蝶结发圈。」

    「其实我以前从来没绑过蝴蝶结――不过既然是时政同学的推荐，我以后每天都绑著它好了。」

    玲奈一反先前的排斥，可说是非常配合。

    糟糕，这还真是有趣，让人一发不可收拾。

    话说回来，原来女生就算只换了一个饰品，整体印象也会跟著完全不同呢。

    ――不对，现在可不是沉迷的时候，我得同时帮明日奈挑选跟她相配的发圈才行。

    后来，我又烦恼了十五分钟，最后挑了两个两千日圆上下的发圈，请店家分别包装成两个礼物。

    另一方面，玲奈也决定买项炼送明日奈。

    看她挑选的东西还算正常，我暂时是松了口气。

    「好，那么这个送给你。」

    一离开店铺，我把买给玲奈的发圈交给她。

    「谢谢你，时政同学，我一辈子都会绑著这个发圈的。」

    「……这是玲奈你的自由，不过还是请你偶尔把发圈解下来休息一下吧。」

    不管怎样，我们两个的礼物这下算是准备完毕。

    之后，我们又先去探勘明天买蛋糕的店铺，又到百圆商店买了拉炮。

    庆生会的准备一切都万无一失。

    我们这才安心地到购物中心里的超市，买晚餐用的食材。

    跟玲奈一番商量，我们决定今晚做咖哩。

    ――可是，这下又出现一个问题。

    精神受创而一蹶不振的希，究竟还吃不吃得下咖哩。

    我苦思了一会儿，但这种事还是只有问过她本人才会晓得。

    于是，我决定打电话问希。

    然而由我直接打过去也实在是有点尴尬，所以我决定请玲奈帮我打，之后再由我接手。

    接下来还得跟希同住一段时间，要修复两人的关系，这应该是个不错的机会吧。

    「希同学，身体好点了吗……这样啊，那就好。然后啊，时政同学好像有些话想跟你说，我可以让他来听吗？」

    而另一头的希似乎答应了，于是玲奈把手机转交给我。        

    「……喂？」

    『……早安。』

    电话里的希，情绪低落到不能再低，似乎还为了那件事耿耿于怀。

    ……好吧，这下我该怎么安慰她才好呢？

    『……时政同学，关于先前那件事……』

    正当我沉默无语，希却以缺乏抑扬的口气主动提起。

    『时政同学什么也没看到，对不对？』

    「…………」

    怎么办，希竟然打算掩盖事实。

    ……好吧，如果这是她的希望，那就照她的意思吧。

    「这不是当然的吗？我什么也没看到。」

    『我想也是――咦，既然这样，那为何我会病倒床上呢？』

    是啊，这还真奇怪。

    「然后希，你身体还好吗？我们今晚打算煮咖哩，你吃得下去吗？要是吃不下，我可以帮你煮点粥什么的。」

    希思索了一会儿。

    『如果是时政同学煮的粥，而且时政同学愿意喂我，那我想我也许吃得下去。』

    「……这样啊。」

    现在这种情况，我当然是无权拒绝。

    「那我晚点会努力煮出世上最好吃的粥，你就拭目以待吧。先这样了。」

    意外平凡的对话结束，我松了口气并挂断电话。

    ……好吧。

    希的问题虽然获得解决，但是这下又衍生新的问题了。

    「不公平……我的保鲜膜接吻明明都还没执行……」

    看玲奈气鼓著脸颊，用连我都能听得见的声音嘀嘀咕咕，这下我又该如何安抚她才好呢……

    ☆        ☆        ☆

    买完食材回到别墅，背著明日奈把礼物藏好后，我开始煮起粥。

    虽然我已经好久没下厨了，但照著食谱煮出来的粥，我自认味道还算可以。

    于是，我端著摆了粥的托盘，来到希的房间前。

    「……打扰了。」

    我敲过门后进入房间，希早就端坐在床上等我到来。

    「时政同学，你终于来了。」

    「喔喔，抱歉让你久等了。你不躺著休息没关系吗？」

    「嗯，因为一听到时政同学愿意喂我吃粥，我就康复了。」

    「…………」

    这家伙还真是有够忠于自己啊……

    「啊，可是你还是要好好喂我吃，不可以因为这样就取消喔？」

    「知道了啦。好，那么我们开始吧？」

    「好～」

    听了她可爱的回应，我把端著的木托盘摆到她身旁，自己也一起跪坐。

    「我很怕烫，你要帮我吹凉喔。」

    「好好好。」

    「然后要是可以的话，在喂我吃的时候，请用婴儿语跟我说话。」

    「别再掀我的疮疤了好吗！」

    我觉得像是挨了一记出其不意的攻击。

    为何我要对同年级的女生用婴儿语说话不可？

    ……好啦，虽然用婴儿语对小学生的妹妹说话，一样很有问题就是了。

    ――好，我决定了。以后我不再用婴儿语跟自己妹妹说话了。

    下定决心的我，舀了一口份量的粥并小心弄凉，打算喂希吃。

    结果希并不领情，把头撇到一旁。

    「哼～要是不用婴儿语对我说话，我就不吃粥了。」

    「不是吧……」

    「是真的啾。」

    「竟然化身为婴儿了！？」

    糟糕，这真是超可爱的。

    最可爱的地方在于，她念出语尾时翘起的那个鸭子嘴。

    总而言之，既然她先带动气氛，这下我也比较不那么尴尬了。

    ……唉唉，我明明才刚决定要尘封自己的婴儿语的……

    「……来～小希，来吃饭饭吧～」

    我自暴自弃地伸出汤匙，这次她倒是乖乖吃下去了。

    这是哪门子的家家酒啊……

    「话说，咸度跟米的软硬还可以吧？」

    「哼～」

    「……咸度还可以吗啾？」

    「刚刚好喔啾。」

    「是喔，那就好。」

    「嗯，有时政的味道喔。」

    「呃，要是有我的味道岂不是糟了吗？」

    我究竟煮了什么样的粥啊。

    「唉……要是可以，真希望以后每天都能吃到时政同学煮的粥。」

    「哪有人每天都吃病人餐的。」

    「？我把那定位成断奶食品喔？」

    「这感觉更讨厌了！」

    原来就是因为这样，她才要我用婴儿语对她说话吗……

    我就在不知不觉间，成了她婴儿Play的受害者。

    正当我想著这些蠢事，粥也渐渐凉了，于是我加快喂食的步调。

    不久，希终于吃完我煮的粥。

    「嗯，谢谢你的粥粥。」

    「拜托别再继续了好吗？」

    我出生到现在从来没这么丢脸过……

    「那么……」

    结果，希站了起来，跟正伤心的我提了个主意。

    「时政同学，我想买明天送给明日奈的礼物，能带我到你们两个人采购的地方吗？」 

    「喔喔，这么说也是。」

    咖哩应该就快煮好了，但礼物要是不趁现在去买，接下来可就没机会了。

    反正咖哩凉了再加热就好，那我们还是赶紧先去一趟吧。

    「希你现在能出门吗？」

    「嗯，没问题。」

    「那，我们出发吧。」

    就这样，我带著完全康复的希，再次踏上前往购物中心的道路。

    一进入购物中心，我先带希去看馆内导览，让她知道里头有哪些店家。

    不久，她大概找到了目的地，带领我前往某处。

    而一来到以女孩为客群的流行杂货铺，希突然握住我的手。

    换句话说，我们两个人这下手牵著手。

    「你、你为何突然……？」

    「嗯？什么突然？」

    我问的当然是她这唐突的举动，她却装傻以对。

    但不知道是不是心理作用，希的侧脸看起来好像有些泛红。

    「就是，你的手啊……」

    于是，希调皮地笑著说：

    「时政同学进入这种都是女生的店，一定很尴尬，不是吗？所以我才牵你的手，把你伪装成我的男朋友。」

    「……喔喔，原来是这样。」

    既然这样那就没办法了，就暂时先牵著吧。

    于是，我们装成情侣进入店内，而这样的距离感，感觉倒是挺新鲜的。

    希不知道是不是也很紧张，话少得出乎意料。

    我们心跳怦怦地在店内四处慢慢逛，而希随后在护手霜的专区停下脚步。

    接著，她拿起带有香味的护手霜试用品――

    「时政同学，你觉得这味道怎么样？」

    并且，伸过来徵询我的意见。

    我一凑过去，闻到一股薰衣草的清香。

    「嗯～我觉得这味道挺不错的。」

    「是喔，那算了。」

    「算了！？」

    「因为如果送明日奈的礼物有时政同学喜欢的味道，人家就是不甘心嘛。」

    「…………」

    像这种时候，我该质疑她的人格吗？还是只要晓得她真的很喜欢我就行了？

    「啊，不然这样好了，时政同学你把这里所有护手霜都闻一遍，并排出名次，然后我买第二名送给明日奈，第一名就留著自己用。」

    「……好啦，反正挑礼物的是你，我倒是没什么意见。」

    于是我照她所言，把卖场所有护手霜都嗅过一遍，最后公布自己心中的排名。

    而希也真的根据这排行榜，把第一与第二名带去结帐。她不带一丝主见的这种礼物挑选法，真的没问题吗？

    「……东西买完了。」

    一离开店铺，希意犹未尽地说道。

    「――对了，我们要不要实验看看，就这样牵手回别墅会发生什么事？」

    「你饶了我吧。」

    要是真的这么做，保证会把气氛搞得很僵。

    「是喔，真可惜……不然下次有机会，我们再一起来逛这种女生逛的店吧？」

    她那魅力十足的笑脸与邀约，让我觉得心彷佛也跟著暖了起来。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第三话 明日奈的生日

    隔天早上。不知道是不是因为枕头跟平常不同，我没能熟睡，早上六点就醒了。

    拿起手机一看发现时间还早，我决定先去上个厕所再睡回笼觉。

    我静悄悄地来到厕所，却发现里头已经有人。

    因为里头的人百分之百是女生，所以我退到远处，等对方上完厕所。

    不久，冲水声响起，厕所门也开了。

    结果，只穿一条内裤的玲奈从里头走了出来。

    那景象真是冲击。

    比一般人大一号的胸部，充满成熟韵味的黑色内裤，全都被我看个精光。

    虽然我随即把视线撇到一旁，但成形的疑问还是在脑海里盘旋，不懂她为何会这样裸著上半身。

    正当我因事发突然而僵直时，玲奈不知是太困还是怎样，踏著蹒跚的步伐往我这儿走来。

    并且一直到非常近的距离，她才终于察觉到我的存在。

    只见她抬起头，与我四目相接。

    接著，视线又垂了下去，并想起自己目前的一身打扮。

    全身上下只有一条内裤，衣衫不整的模样。

    下一秒，静如止水的别墅里，荡起洪亮的惨叫声。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对、对不起！」

    虽然错不在我，但我还是姑且先跟她道歉。

    结果，只见她先是就地瘫坐――

    「对、对不起，我睡昏头了……我一到夏天总是穿这样睡觉，没想到竟然就这样子出来上厕所了……」

    ――接著双手罩住双峰，并向我解释原因。

    这景象实在是一言难尽的不对劲。

    「总、总之你快回去穿上衣服吧！我会闭上眼睛，你赶快回房间去！」

    我说完并转过身子，于是她赤脚在走廊上奔跑，就这么跑回自己房间去了。

    至于我，则因为刚才的震撼景象，睡意与尿意尽失。

    有时没穿裤裤，有时又只穿一条裤裤……玲奈她老是有些惊人之举啊。

    ……不管怎样，我也赶紧回自己房间吧，也许希或明日奈听到玲奈刚刚那声惨叫，正赶来这里一探究竟也说不定。

    于是我回房间一看手机，这才想起现在还不到六点。

    本来打算睡回笼觉的我，以目前这样的精神状态，想回也回不去了。

    虽然睡不著，我还是姑且躺著，而躺了约二十分钟，门外响起拘谨的敲门声。

    「时政同学……你醒著吗？」

    开门进房间的人是玲奈。

    当然，这次她穿著衣服。

    「嗯，我醒著。」

    我于是直起上半身，拨齐头发边回答她。

    只见她原地弯下腰，才刚跪坐在地，接著竟然向我磕起头。

    「刚才的事，真的很抱歉……」

    「等、等等等等，你快把头抬起来。那件事我一点都不在乎啦。」

    「――不在乎是什么意思呢？」

    如我所愿抬起头的玲奈，不知为何噘起了嘴。

    ……咦，难不成我踩到地雷了吗？

    「时政同学的意思是看了我的裸体，却感受不到任何魅力吗？」

    「不，我那句话指的绝不是这个意思。」

    「那不然是什么意思！而且时政同学，你看了我的胸部，有好好地兴奋完吗！？」

    「这问句是怎样！？」

    你不觉得「好好地兴奋完」这句话，在文法上充满谬误吗？

    「……好吧，真要说的话……的确算是有兴奋。」

    「大概有多兴奋？」

    「多兴奋！？……呃，堪称本世纪最强烈的兴奋与感动。」

    「请不要说得像是电影影评一样！」

    那不然到底要我怎么形容啊。

    「而且时政同学，有件事我从昨天一直放在心上。昨天的保鲜膜接吻，现在究竟怎么样了！」

    「怎、怎样是指――」

    「昨天因为希同学那件事，惩罚最后不了了之，但我认为事情应该要有始有终！而这里很巧地刚好有保鲜膜能用！」

    结果同一个瞬间，玲奈不知从哪儿拿出保鲜膜，手法就像魔术师变出鸽子那样自然。

    「不，这不是巧合吧？显然是你为了保鲜膜接吻而带进来的吧？」

    「怎么可能有这种事。它只是刚好掉进我背后，完全是一桩巧合。」

    究竟是怎样的日常生活，会让保鲜膜刚好掉进背后啊？

    「还是时政同学认为我是个喜欢跟人玩保鲜膜接吻，欲求不满的女生呢？」

    「我倒是没这么认为，可是相较于没事就把保鲜膜藏在背后的人，欲求不满的人可能都还比较好一些吧？」

    「这么说也是。好吧，那么我是欲求不满的人！」

    「玲奈发出奇怪的声明了！」

    虽然相较之下比较好一点，但欲求不满也很怪好吗！

    「所以时政同学，我们立刻来玩保鲜膜接吻吧。一个缠绵又持久的保鲜膜接吻。」

    玲奈边说，边撕下一段约十公分长的保鲜膜。

    「这没什么好害羞的。隔著保鲜膜的吻，就跟蟹肉棒差不多。」

    「你这举例很难懂啦！」

    正当我慌乱无措时，玲奈的嘴唇已经沾上保鲜膜。

    ……看样子，她是来真的。

    其实保鲜膜接吻这件事本身倒还没什么大问题。

    毕竟我这阵子的感觉已经有点麻木，加上之前直接跟明日奈接吻过，这已经吓不倒我了。

    ……只不过，我目前人可是在床上，这难道不会衍生出许多问题吗？

    「玲奈，你先等一下。就算要保鲜膜接吻，也先暂停一下吧？毕竟这里可是寝室――」

    「有什么关系呢，搞不好能够就这样发生关系也说不定。」

    「你到底在胡说八道些什么啊！？」

    我怎么可以这么做！

    「总之拜托先暂停吧。别忘了这可是惩罚游戏，也得让希跟明日奈看到才行啊。」

    「不要。要是当著大家的面，我会不好意思。」

    「为何只有这种时候才会不好意思啊！？」

    你更该不好意思的点明明多得是啊！

    「还是说，时政同学是那种被人注视会感到兴奋的人呢？如果是这样，我倒是很愿意为你找来她们两个人――」

    「不是啦！虽然不是你所说的那样，但我的确是希望她们两个人能够见证――哎～这到底要我如何是好！ 」

    正当我精神即将陷入错乱时，玲奈把为了说话而暂时撕下的保鲜膜，重新贴上嘴唇。

    接著，她人趴到床上，往我这儿逼近。

    ……不妙。

    那彷佛母豹狩猎的姿势，让我看得不寒而栗。

    而战栗的原因当然是因为，我就是那个猎物。

    我人僵到甚至忘记呼吸，而玲奈的双唇触感就在随后，透过保鲜膜传到我身上。

    或者说，我的嘴唇上。

    ……哇，好柔软的触感……

    而玲奈的表情，更是前所未有的性感……

    然而尽管这一幕如此煽情，却由于隔著一张保鲜膜，事后能够辩称说不算是接吻。

    再加上因为是惩罚游戏，更能够宣称自己身不由己。

    想出保鲜膜接吻这玩法的人真是太神啦。

    跟玲奈玩保鲜膜接吻的最初十秒钟，我边享受著触感，边想著这些事。

    至于十秒以后的想法是――

    ……这吻会不会太长了？

    我憋气快憋不住了说。

    不久，三十秒经过，憋气憋得很痛苦的我，微微睁开双眼。

    但玲奈此刻依然闭著眼睛，一动也不动。

    ……现在是怎样？憋气大对决吗？

    还是说，其实接吻允许用鼻子呼吸？

    倒是，会不会她其实已经憋气憋到不省人事了？

    正当心怀疑问的我心想，这保鲜膜接吻也差不多该结束了――

    我的房间门就在这时突然开，睡眼惺忪的明日奈从门后现身。

    我反射性地跟玲奈拉开距离，可惜为时已晚。

    不可告人的景象，早已被她看得一清二楚。

    「……你、你们两个……一大清早究竟在做些什么……！？」

    睡意瞬间消散的明日奈，脸色是前所未见的狰狞。

    这也难怪了。明日奈目前所在位置的那个角度，根本看不到玲奈嘴上贴著的保鲜膜。

    也就是说，明日奈误以为我们是直接接吻。而且还在床上。

    ……好吧，也难怪她会有那种表情了。

    再说如今冷静一想，我们刚刚怎么会做那么下流的事呢。

    竟然在两人独处的房间里，隔著保鲜膜接吻。

    ――不对，现在可不是冷静反省的时候。

    现在我该做的，是尽快解释目前的状况。

    ――但我脑子虽然清醒，所想到的却是接下来的这一句，既正常而又普通的问候。

    「早安，明日奈，生日快乐。」

    「是谁会挑这种时候庆贺啦～！！」

    您说得是。

    ☆      ☆      ☆

    在那之后，又过了约一小时。明日奈的庆生会开始了，气氛却跟当初预料的截然不同。

    不但没有蛋糕，连拉炮也没机会登场。

    呃，我刚才当然已经跟她解释了事情原委，但她却说「要是我当时没进房间，天晓得你们接下来会不会开始玩没有保鲜膜的接吻」。

    她拿那样的臆测来生我的气，我实在是觉得挺无辜的……

    「……G，时政同学，我从来没看过气氛这么僵的庆生会。我睡著的时候发生了什么事吗……？」

    尽管希纳闷地瞧著我，但我现在实在是没那心情跟她说明。

    在这鸦雀无声的庆生会上，我们的女主角明日奈臭著一张脸并开口了。

    「我说你们，既然敢帮我庆生，应该知道这意味著什么吧？」

    「意味著什么，指的是？」

    「既然我今天生日，代表我今天一整天就像是国王游戏里的国王，对吧？」

    「不，我想应该不是这样。」

    「永远都是我的回合。」

    这哪叫国王，根本是暴君吧。

    「国王的话是绝对的，谁都不准顶撞……所以时政，快来个即兴表演吧。」

    「即兴表演！？」

    「或者表演你的拿手绝活也行。」

    「这什么高门槛的要求……」

    就算我刚才把她的心情弄糟了，这样的惩罚也未免太狠了吧。

    「什么都没有吗？」

    「……好吧，那么虽然有点老梗，我就表演个后空翻好了。」

    「咦？原来你会后空翻吗！？」

    「会一点。」

    我回答完，来到四周无人的地点，原地跳了个后空翻。

    随后，三个人的欢呼与掌声响起。

    「很厉害耶。你为什么偷藏到现在没告诉我们？」

    「不是藏，是因为根本没机会说，何况这也不是什么值得张扬的事。」

    「怎么会呢。如果是我，一定会到处跟人炫耀说『G，我会后空翻，想不想看看？』」

    「只有你才会那么爱炫耀啦。」

    话说，只不过是个后空翻，有值得她们兴奋成这样吗？

    正当我大惑不解，接下来连希也说道：

    「我也觉得很厉害，让人肃然起敬喔。」

    尊敬就更不必了好吗？

    「不过，你不会怕吗？」

    「嗯～当初是会怕，但现在已经适应了。」

    「这样啊？那你是什么时候练成的呢？」

    「好像小学三年级那时吧。

    「那么久以前吗！？」

    希的惊讶溢于言表。

    「那你当初怎么会想要练后空翻呢？」

    「喔～其实我是被小时候看的战队影集影响，以为在对付坏人时，一定要有那些花式动作才打得赢。」

    「对耶，我记得那些人都是边战斗，边忙著耍些毫无意义的侧手翻或是后空翻。」

    明日奈虽然说得有些失礼，但我觉得那的确是事实，因此无法反驳。

    「然后，我从小学时就立志要当警察，后来就在姊姊的指导下努力练习。」

    「结果你真的就这样把它练起来了，某方面来说还真是有够蠢的。」

    「要你管。」

    「那你还会其他花式动作吗？」

    「嗯～其他的话……前手翻我也会。」

    「哇～」

    「然后还有侧手翻，不过这上体育课时应该很多人都会就是了。」

    「喔～看来这些对你来说都挺轻松的。」

    「侧手翻其实并不难喔。然后接下来的虽然不算花式动作，但三角倒立我也会。」

    我靠著头顶跟双手撑起身子，原地施展倒立。

    「啊哈哈，好厉害好厉害……而且一倒立衬衫就掀开来了，看起来还真性戚耶。」

    明日奈不知为何，说得一副心花怒放。

    而被她这样一说，害我尴尬得放下倒立的身体重新站直。

    「不过时政，你体能这么好，为什么没打算加入运动社团啊？」

    「因为我在入学前就知道风纪委员会的事，所以没考虑过其他选项。」

    「你还真是专情耶。」

    「那我反过来问，明日奈你为何没参加社团？」

    「这有什么好问的……我其实一开始有到田径社观摩过，不过跟顾问老师闹翻，十分钟后就走人了。」

    「别在观摩的时候就跟顾问老师闹翻好吗……」

    而且她说十分钟？那时大家应该才刚自我介绍完吧？

    「那么，希你当初为何没参加社团呢？」

    「嗯，我本来想偷偷加入跟时政同学一样的社团，不过发现你没参加，就想说那我也一起当个回家社的社员吧。其实我当时也想过要不要加入风纪委员会，不过又觉得那样太突兀，可能会被你嫌弃。」

    「…………」

    这家伙有时会说出那种像跟踪狂般的言论，实在是怪吓人的。

    不过关于这点，我看我还是别太多嘴吧。

    「那，玲奈你为何没加入社团呢？」

    「……其实我有参加戏剧社，想矫正自己内向的个性。」

    「喔～原来你有社团？那里头应该有个叫雾岛宗助的小子，你也许看过他？」

    「……不，我当初下定决心交出入社申请表，但冷静下来才想到，自己根本没有在大家面前演戏的勇气，最后连一次社团活动都没有参加。」

    「……喔喔，原来是这样。」

    这还真符合玲奈的个性啊。

    大家聊著聊薯，我发现明日奈也气消得差不多了。

    看来这位暴君对我的花式动作似乎还算满意？

    不管怎样，现在机不可失。我赶紧取出藏著的礼物，把它送给明日奈。

    「唉唷……我不是说过不需要这样吗……」

    明日奈喜孜孜地说道，似乎挺喜欢我的礼物。看来暂且可以放心了。

    当然，关于希送给她的护手霜只在我心目中排名第二那件事，我并没有说出去。

    「谢谢你们。那么趁著心情好转，我们回归先前的话题吧。」

    立刻绑上发圈戴上项炼的明日奈这么说道。

    「回到先前？你是指哪里？」

    「这还用问吗？当然是我的国王游戏。」

    「你还想玩下去喔……」

    「有什么关系，我过生日耶。嗯～那么接下来要命令什么好呢～」

    于是，明日奈又动起歪脑筋。

    ……说起来挺悲哀的，但她只有在这种时候，才显得格外神采飞扬……

    「嗯～有什么好命令的……对了，时政，要是在等候命令时觉得无聊，你可以开始歌颂我没关系喔。」

    「用歌颂你来打发我的时间！？」

    我从没想过会有遇上这种要求的一天。

    不过嘛，反正也没必要毁了她的好心情，那我就把刚想到的全部搬出来赞美她吧。

    「呃……明日奈真是个大美女。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「――然后？」

    「总还有其他的吧？」

    「……呃，其他的……」

    「我除了脸以外一无是处吗！？」

    「没有啦，怎么会呢，我只是不太习惯赞美别人……对了，我觉得你能够有话直说，这点非常了不起。」

    「可是，这有时不就等于任性吗？」

    「是啊，没错。」

    「喂！否定一下好吗！我现在可是国王耶。」

    「啊，原来规则是这样？」

    「这还用说吗！你希望我把你的头砍了吗？」

    看来她演的是个古代国王。

    然后这游戏也真是够复杂的。

    「那，呃……虽然很任性没错，但可爱的任性就是能得到包容。」

    「真的吗？我的任性是可爱的任性？」

    「对对对。」

    「那么时政，你能在倒立的状态下吃个面给我看看吗？」

    「竟然换来超夸张的要求！？」

    「因为我突然很好奇，要是在倒立状态下，吞下去的东西还会不会流进胃里。」

    「为什么要突然对这种事产生求知欲啦……」

    「可是，你不觉得很费解吗？」

    「……也是啦，不知道结果会是怎样。」

    「所以你也很好奇对吧？」

    「嗯～虽然不太甘心，但的确是有一点。」

    「那么，国王可爱的任性命令第一条，请实际倒立吃面看看！」

    「咦~」

    「还有，你觉得为何只有脚的小指少了一个关节？」

    「啊？啊，真的耶。为什么会这样？」

    「很奇怪对吧。所以，等倒立吃面结束，再请你试著增加小指关节看看。」

    「这谁办得到啊！」

    总之，我今天就像这样，成了明日奈接二连三无聊实验的白老鼠。

    ……好吧，至少她没有想出什么危及生命的实验，那么倒也无妨就是。

    另外后来经实验证明，倒立状态下一样能够吃面。

    不过吃面虽然没问题，要喝汤却非常困难，有可能灌入鼻腔，不建议大家尝试。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第四话 天楼小姐选拔赛

    如此这般，我们四个人过著同居生活。

    第三天是星期一，我们起了个大早来到游乐园玩。

    结果我们虽然买了一日畅玩票，希跟玲奈却说不愿意玩云霄飞车，只希望我陪她们搭摩天轮，害我搭到简直就要出现精神创伤。

    而明日奈则跟她们不同，超爱云霄飞车，于是我只好『跟希一起搭摩天轮→跟排云霄飞车的明日奈会合→跟排摩天轮的玲奈会合』像这样东奔西跑，觉得自己简直像是来苦修的。

    加上今天又是平日，排队的游客并不多，等到准备回家时，我已经是筋疲力竭。

    而且搭摩天轮时，希还在上头吃我豆腐……

    相较于云霄飞车，我觉得希要来得可怕多了。

    第四天，我们重拾童心，来到动物园。

    这趟我本来不抱什么期待，但没想到暌违十年的长颈鹿与大象比想像中的还大得多，让我们四个人都看得兴奋不已。

    然后我们去时正好看到狮子在吃生肉，啃得浑然忘我的那副模样，也是出乎意料的可爱。

    第五天我们改走优雅路线，来到海洋公园。

    海狮秀虽然早就是来水族馆必看的活动；但那表演实在是太精彩了。或者该说，海狮很厉害，而教会海狮那些表演的人也一样厉害。

    除了海狮秀，还有可爱到不行的企鹅队伍，把女生们全都迷得神魂颠倒，甚至还吵著要带一只回家饲养，我只好到礼物商店，给她们每个人都买了一只企鹅玩偶。

    结果们三人不约而同，说要把它当成传家之宝，未免太夸张了。

    第六天，我们就像个高中生会有的样子，来到卡拉OK唱歌。

    明日奈似乎平常就会陪朋友去唱卡拉OK，在我至今一同唱过卡拉OK的人里，她的歌喉也算是数一数二的好。

    玲奈不好意思唱歌，直到最后都不肯接下麦克风。

    不过尽管她没唱歌，身体倒是陪著音乐一起律动，那或许就是她的享受与参与方式吧。

    另外，希一开始虽然也不好意思唱歌，但唱了几首后大概胆子也壮了起来，又趁著其他两个人没注意时偷吃我豆腐。

    我发誓，以后绝不再跟这个人一起进密闭空间。

    第七天我们反过来，像个成熟大人般来到美术馆。

    这趟行程算是临时起意，因此展示的作家连听都没听过，但我们还是很快就喜欢上那些画。

    当中只有明日奈很快就倦腻，吵著要到附近的吃茶店吃冰就是了。

    除此之外，当天女生们穿的便服全都带有某种成熟韵味，害我看得不禁有些心动。

    看来她们三人都会随行程而决定该穿什么服装，例如前往游乐园就穿轻便服装，前往美术馆则穿得成熟一些，诸如此类。

    我对便服不像她们那么讲究，因此一称赞她们的品味，结果三个人全都开心得不得。

    ……总之，大概就像这样。

    打从暑假开始，我们大玩特玩。

    而这样几天下来，我发现了一件事。

    那就是，像这样下去，钱很快就会花光光了。

    不，我说真的，我一回过神，发现包括储蓄在内，如今几乎空空如也。

    于是我搜集这一个星期的发票，发现原来已经花了超过五万日圆。

    到这儿，我终于第一次冷静下来。

    首先游乐园跟动物园什么的都要门票钱，想前往还得花交通费。

    而最重要的，我们平常在家吃三餐免费，到这里全都得自掏腰包。

    虽然这里的三餐并不是外食，而是希跟玲奈为我们煮的，可是一旦冒出这么多开销，高中生的储蓄当然是马上见底。

    ――因此……

    从美术馆回家后的当晚，我老实告诉大家关于钱的事，并且向三人提出建议：

    「既然经费也见底了，这场集训我看就到此为止吧？」

    结果，明日奈却这样回答我：

    「那我们明天去海边吧。」

    「你有听到我刚刚说的吗！？」

    「不是啦，你看这个。」

    明日奈一边说，一边递了张传单到我面前。

    「这什么？『天楼小姐选拔赛』……？」

    「对。天楼市观光协会明天会在海边举办一场叫『天楼小姐选拔赛』的活动。」

    「是喔？也就是类似选美大赛吗？」

    「没错。」

    「――所以，为何提起这个？]

    「你脑袋怎么这么不灵光。你看看底下的优胜奖品。」

    「奖品……呃，优胜奖品为价值三十万日圆的――三十万日圆！？」

    「就是这么回事。」

    明日奈得意洋洋地挺起胸膛。

    「只要有三十万，就能再玩一阵子了不是吗？」

    「――啥？你该不会是打算拿下选拔赛的冠军吧？」

    「这还用问吗？只要我们三个人有谁拿下冠军，三十万不就到手了吗？」

    「呼咦！？」

    「我们得参加选美吗！？」

    看来希跟玲奈也是现在才听说这个计画。

    然后，两个人全都非常动摇。

    「……等等，慢著。可是你看上头写的是『优胜奖品为价值三十万日圆的西瓜』耶？」

    关于这西瓜到底是高级到镀金还是镶钻，我暂时先不吐嘈。

    「就算我们拿下冠军，得到的也是颗西瓜吧？」

    「只要当场转手卖掉，或是上网拍找买家就好了，方法多得是。」

    「……原来如此。」

    这家伙还真是精打细算。

    「所以，我们明天去参加选美吧！要是拿不到冠军，等于集训提前结束，所以请大家拿出真本事吧！」

    「 「…………」 」

    被明日奈这么一说，希跟玲奈面面相觑。

    她们两个人的脸皮都很薄，哪来踏上选美舞台的勇气啊？

    真不晓得这下事情会变得怎样……

    ☆        ☆        ☆

    隔天早上。

    我们带著泳装离开别墅，没想到一来到离海边最近的车站下了电车，马上遇见了小插曲。

    验票口的另一头，有个女生向我们招手。

    而走近一瞧，原来是希的妹妹真城光。

    「光！？你怎么会在这里！？」

    「当然是因为听到姊姊要参加选美，所以立刻赶过来呀。」

    光露出可爱的虎牙，笑得灿烂白然。

    至于另一头的希――

    「早知道就不在简讯里多嘴了……」

    ――则是对自己无谓的行动后悔莫及。

    「哎，又没关系，人多一点比较好玩啊。」

    「耶～时政哥人真好。」

    一听到我帮她说话，光开心地搂薯我的右手。

    手臂被丰满的两颗果实夹住，害我不禁一阵难为情。

    但我什么都还没说，希却先一脸狰狞地走了过来――

    「光，住手。」

    ――并且制止了她。

    「……这、这不是平常的姊姊……」

    被希的模样吓傻了的光，赶紧离开我的身旁。

    我说希，她好歹是你妹妹，你还是对她和善一点吧……

    总之这下四个人变成五个人，我们一起出了车站。

    另外我们在车站里，其实就已经闻到浓浓的海水味。

    这也难怪了，因为这里一出车站就看得到海，横越马路，一旁就是沙滩。

    海水浴场里，如今满是穿了泳装的游客。

    这里毕竟跟我们上次集训时不同，并不是禁止游泳的海域。

    而根据昨天那张传单上所写的，『天楼小姐选拔赛』将会在十点开始进行初审。

    由于时间所剩不多，希她们赶紧到报名处排队。

    另外玲奈由于下不定决心，这次决定在台下观摩。

    因此现在排队的，就只有希、明日奈、光她们三人。

    「――等等，光你也要上场吗？」

    「是的，因为我想在近一点的地方欣赏姊姊的英姿。」

    「……是啦，跟著上场比赛，的确是最能靠近她的方法……」

    她那过人的胆量跟行动力，跟希还真是南辕北辙啊。

    「啊，不过既然要上场，我当然也会使出全力拿下冠军。我其实超喜欢西瓜的，很好奇那三十万日圆的西瓜吃起来是什么味道。」

    看她那炯炯有神的目光，要是希或明日奈拿下冠军，到时我应该没办法对她说出转卖西瓜的事吧。

    不久，女生们完成报名，进入更衣室。

    我自己也三两下换上泳裤，来到更次室入口等她们四个人。

    隔了一会儿，希最先出来。

    「久等了～」

    她今天穿的，是连身裙款的泳装，跟读书集训那时相比，裸露度降低许多。

    「咦？希，这是新的泳装吗？」

    「嗯……会很别扭吗？」

    「不会啊，很好看，只是你之前不是才买过泳装吗？怎么又买了新的？」

    一问之下，只见希羞答答地说道：

    「因为这次跟上次不一样，有好多人在看嘛。」

    「喔，原来如此，你觉得不好意思就是了。」

    「除了不好意思……我也不太想让时政同学以外的人看到我的肌肤。」

    「………」

    怎么说，这句话实在教人不知道该怎么回应。

    毕竟我何止看过希的肌肤，连胸部跟那里都看过了……

    正当我想著这些，明日奈与玲奈也接连离开更衣室。

    而看样子，明日奈的泳装也是新买的。

    但她跟希相反，尺度比上一次的泳装更加开放。

    这会不会太煽情了点？

    「怎么样？这泳装可是为了穿给你看才买的。」

    「不，你这――」

    「不要一直盯著我看。」

    「呃，咦咦咦咦……」

    我才看了两秒，就被她抱怨了。

    那你就别问我感想啊……

    另一方面，玲奈上身虽然穿比基尼，却不知道是不是因为害羞，泳裤外头又穿了件热裤。

    这身打扮虽然也是挺棒的，不过既然她说不好意思，那我还是别盯著她猛瞧好了。

    我想著想著，视线回到更衣室，看到最后走出来的光。

    ――慢著，那是怎样？

    一看到她，我不禁怀疑起自己的眼睛。

    因为光她并不是穿泳装，而是以兔女郎的打扮登场。

    走在沙滩上的一位兔女郎，这突兀感真是非同小可。

    正当我哑口无言，她往我这儿抛了个问题：

    「时政哥，你觉得这身打扮怎么样？会很奇怪吗？」

    「嗯，很奇怪。」

    「咦～时政哥你好过分喔。」

    不知道是不是回答不如预期，光这下鼓起脸颊。

    「具体来说是哪里怪呀？」

    「海边冒出一个兔女郎，我认为这件事本身就很怪。」

    我们这边这群美女本来就已经够醒目了，又因为她这身打扮，这下变得更加吸睛。

    「而且光，你这次不打算游泳吗？」

    「咦～哎唷～时政哥你真是的，我当然有带泳装来啊。这打扮只是参加选美用的。」

    「喔，这样啊？」

    「是啊。既然会场是在海边，那么参赛者应该都会穿泳装出场吧？」

    「可能性很高。」

    「所以为了让自己与众不同，我才准了这套兔女郎服装。看，我现在不是很抢眼吗？」

    「…………」

    怎么说呢，即使不在海边，穿上兔女郎装一样很抢眼吧？只有我这么想吗？

    然后她这下的确是与众不同了，但这对选美真的有加分吗？

    好吧，我只是个没看过选美活动的门外汉，这方面我不太清楚就是了。

    总而言之，我们随后来到为大会架设的专用舞台。

    不过虽然说是架设，但其实只是在沙滩上叠起厚木板建立高低差，很阳春的舞台。

    跟三个人分手后，我跟玲奈来到观众席。

    选美会场的观众人潮比预料的还汹涌，随便张望一下，起码就超过一百人。

    顺带一提，这群观众有八成以上是男性。

    真想不到脸皮特别薄的希，竟然会有意愿参加这种引人目光的活动……

    正当我想著这些时，周遭传来轻快的音乐。

    看来选美开始了。

    在一旁待命，看起来像是主持人的男性，拿起麦克风开始讲话。

    『非常感谢各位今天前来参与这场活动。我叫做麦可筱原，负责主持今天的活动。』

    看他一脸道地日本的人长相，名字倒是挺时髦的。

    『那么，我们立刻请今天的参赛者出场。各位，请上台！』

    主持人一声令下，舞台旁的屏风里，穿著泳装（掺了一个兔女郎）的女生们一齐亮相。

    希跟明日奈一看就知道十分紧张。

    相较之下，光则是神色自若。

    我记得她在国中校庆时就很积极参与活动，对这种事想必也是驾轻就熟吧。

    女生们在舞台上一字排开，麦可于是大略说明了规则。

    而根据他的说明，接下来女生们会一一自我介绍并才艺表演，再由观光协会的相关人士决定谁是冠军。

    这评审机制还真是马虎啊。

    也就是说，我们集训的命运就在此刻，交由观光协会的人们决定。

    正当我想著这些时，参赛者开始自我介绍。

    「我是编号第一号，大学二年级，名字叫佐藤彩，兴趣是看书跟做点心，请大家多多指教。」

    『佐藤同学吗？感谢你的自我介绍，另外想请问一下，你假日都怎么过呢？』

    「假日大多是做点心，或是读考证照的书，有时会陪家里的吉娃娃玩……」

    面对麦可的提问，苗条的女性对答如流。

    另外这次这场选美只要是女性，从国中生到大学生都能参加。

    然而听了这番问答，我总觉得年长者好像更具优势。

    参赛者二号是国中生，不知道是不是因为太紧张，几乎听不出在说些什么。

    ……由台上那紧张的样子来看，希她们想拿下冠军，恐怕是难上加难吧。

    看著看著，终于轮到希了。

    「呃～我、我是编号第二十三号真城希，高中一年级。我、我最喜欢跟我同班的星河时政同学了。」

    「是怎样！？」

    她为何突然宣布了跟选美毫不相干的事！？

    『这、这样啊？』

    看吧，麦可都被你弄到不知该怎么接话。

    』那么，你跟那位时政同学进展到哪一步了？』

    我错了，对方显然兴头十足。

    「呃……前阵子他亲了我。」

    「 「 「 「 「喔喔喔喔～」 」 」 」 」

    「什么！？我怎么没听说过这件事！？」

    观众席响起的欢呼里，掺杂第二十四号的惊愕。

    紧接著，那个红发女孩火力全开地瞪了过来。

    你、你误会了，当时是因为希突然变成白雪公主――

    「他轻轻往我额头吻了一下，用眼神对我说『下次就换嘴唇了』。」

    我最好有这么说啦。

    而且我说希，你到底为什么要这样赤裸裸地爆料出去啊……

    总之就这样，希的自我介绍，炒热了某种奇怪的氛围。

    我不知道这带来的影响是正面还是负面，但也算是令人印象深刻吧。

    接著，轮到明日奈自我介绍。

    「……编号第二十四号，神崎明日奈，高中一年级……我也跟希一样喜欢时政。」

    「连你也这样说！？」

    别挑这种时候跟希较劲好吗！

    『星河时政……究竟是何方神圣……』

    两人对我的情愫，让麦可为之战栗。

    『话说那位星河时政人很帅吗？』

    「嗯～我觉得他是世上第一帅的。」

    「 「 「喔喔喔喔～」 」 」

    明日奈直白的发言，让台下观众发出欢呼。

    「然后，他本人就在那边。」

    天晓得接下来，台上的明日奈竟然把我给指认出来！

    这下不用说，周遭的目光全部汇集到我身上。

    「这人就是那个星河时政……」

    「看他刚才对著台上的女生吐嘈，原来不是在自言自语吗？」

    「而且他还带著其他女生啊。」

    「我感应到非同小可的气场……」

    我可不记得自己散发出什么气场喔。

    同个时刻，台上的主持人麦可――

    『咦？所以你们这些话是当著对方的面说的吗？』

    他先是吓了一跳，接著大概是对我有兴趣，提了个点子。

    『那边那位星河时政同学，你要不要上台一下？』

    「死也不要！」

    可惜我很不懂得看气氛。

    『是喔，真可惜。那么神崎同学，能不能为我们介绍一下，这位时政同学是个怎样的人？』

    结果，麦可把话题转往奇怪的方向。

    现在应该是在介绍明日奈，而不是介绍我吧……

    「嗯，就是，他既懦弱又优柔寡断――」

    而且那家伙连一丁点儿赞美的意思都没有。

    「―是个爱勾引女生的草食系男子。」

    『……听起来毫无优点嘛。』

    「但这就是他的优点。」

    『是这样的吗！？』

    麦可为我代言了心中感想。

    总之最后就这样，明日奈也没怎么介绍到自己，接下来轮到光自我介绍。

    「我是编号第二十五号真城光，国中三年级，请大家多多指教。」

    『真城同学，你好……顺便想请问一下，你为什么没穿泳装，而是穿兔女郎装呢？』

    「因为呀～我把它跟泳装搞混，不小心带错了。嘿嘿！」

    当初很心机地故意打扮成兔女郎的光说完，轻轻敲了一下自己的脑袋。

    ……她该不会是想扮演天然呆的角色吧？

    『是、是喔？可是这样的话，为什么你家里会有兔女郎装呢？』

    「因为我在店里买错了。嘻！」

    『啊喔，原来在买的时候也买错了？那么当初是跟什么东西搞混呢？』

    「丧服。」

    『怎么会！？这两种服装连卖的地方都不一样吧！？』

    「可是可是，它们不都是黑色的吗？」

    『那也未免太马虎了吧！而且看到附送的兔耳不就该发现了吗？』

    「因为我以为是有什么免费送兔耳的活动嘛～」

    『要是卖丧服的办这种活动，应该马上就倒店了啦！』

    「麦可先生你好坏喔～」

    光边说边扭著身子。

    这角色实在是愈演愈假，不过她似乎打算就这样贯彻到底。

    「怎么这几个女生全都怪怪的啊……」

    结果因为光那一大串不知所谓的话，观众里传来这样的抱怨。

    ……她们三个人都是跟我一起的，打扰到大家真的很抱歉……

    而光似乎就是最后一名参赛者，只见麦可退到舞台最左侧，对编号第一号的女大学生这么说了。

    『那么接下来由一号开始，请大家自由表现一下自己。』

    我心想接下来不晓得会做些什么，结果女大学生开始演讲起，自己对天楼市的热爱。

    她说了些自己去过哪些观光景点，吃过哪些名产，很刻意地向观光协会的评审们推销自己。

    老实说，这番话实在是很乏味，不过评审似乎很吃她这套。

    而二号国中女生说是前几年开始学芭蕾，在台上表演一百八十度劈腿。

    那柔软的身段，让观众们各个欢呼叫好，现场气氛也因她而热络，我想分数应该不低才是。

    在那之后，有人表演简单的魔术，有人选择唱歌，内容五花八门。

    过了好一阵子，终于轮到希了。

    不过她已经是第二十三人，能表演的前人大概都表演过了，不知道她打算怎么做。

    『那么编号第二十三号，请你当著心爱的时政同学的面，自由表现一下自己吧。』

    麦可也是很哪壶不开提哪壶。

    只见希闭上眼睛，接下来说出一段话。

    「……o园精舍钟声响，响出诸行本无常，娑罗双树花之色，显现盛者必衰理。」

    她表演的竟然是背诵『平家物语』！

    这也未免自由过头了吧！

    「骄者必败不长久，宛如春夜梦一般，勇者猛将终将亡，如同风中尘土扬……谢谢大家。』

    希像是大功告成般，向大家深深一鞠躬。

    ……怎么说呢，包括麦可在内，整个会场都不知该如何反应。

    『……谢、谢谢你……她、她的这番心意，不知道时政同学你是否感受到了呢？』

    别硬扯到我这里来啦。

    『那么接下来，另外一位时政同学的爱情俘虏，编号第二十四号，麻烦你。』

    被麦可一请，明日奈也跟希一样闭上眼睛――

    「3.142569233084596……」

    ――然后开始念起了神秘的数字。

    看来她似乎是看到希展现自己的学力，因此不甘示弱地选择背诵圆周率。

    但是，我猜她应该是乱掰的。

    好吧，虽然我也只记得『3.14』，不知道这串数字是对是错，不过那家伙绝不可能会背下这种东西。

    然而看来不只是我，主持人也没背过圆周率。

    最后，麦可挑了个时间点制止她，让接下来的光上场表演。

    而身为最后一名参赛者，光先是一阵沉默，便大声宣布：

    「我要唱歌跳舞！」

    她唱起某偶像团体的歌曲，并且载歌载舞。

    那韵律感十足的舞动，实在是可爱极了。

    她还真的是多才多艺啊。

    ――结果正当她蹦蹦跳跳，意外却发生了。

    她的兔女郎服装，竟然掀了开来。

    光的白皙胸部，以及粉红色的顶点，顿时跑出来跟大家亮相。

    目击这一幕，观众们发出巨大的欢呼。

    结果她因为唱得太忘我，没发现自己重点部位被大家看光了。

    她的身体每一摆动，裸露的胸部也跟著摇曳，让观众连连惊呼。

    这种事本来该由主持人出面制止，结果连他自己也看得入神。

    我懂你的心情……但尽责一点好吗？

    话虽如此，我虽然想为她做点什么，却因为被其他观众挡著，根本走不到舞台那儿。

    最后，春光外泄持续了将近十秒钟，舞台上的希跟明日奈才冲到光的身边。

    而终于察觉有异的光，低头看见自己的胸口――接著发出洪亮的惨叫声捣著胸部。

    发现众人视线全都集中到自己身上，她逃也似地奔下舞台，就这么冲进更衣室里。

    ☆        ☆        ☆

    如此这般，我们五个人决定赶紧离开海边。

    明明来到海边也换上泳装了，这次却还是完全没游到泳，莫非我们是被下了什么没办法下海游泳的诅咒吗……

    「被这么多人看光了……人家以后嫁不出去了……」

    光这次似乎真的觉得自己丢脸丢大了。即使上了电车，一样躲在我们后头，手捣胸口瑟缩起身子。

    ……另外今年的『天楼小姐选拔赛』冠军，最后就颁给了光。

    这样的奖实在是安慰感十足，价值三十万日圜的奖品西瓜也由希代领，跟著我们一起上电车。

    虽然得奖，车上却没人开心得起来，只弥漫著一股僵到不能再僵的氛围。

    ……这西瓜该怎么办才好啊……

    「要是被朋友看见，那怎么办……我还是搬到无人岛住好了……」

    光像是逃避现实般念念有词。

    「可是怎么会这样呢……我上个月穿兔女郎装跳舞时，也没有像这样春光外泄呀……」

    电车上的大家个个默不吭声，不过听了这句嘀咕，我倒是心中有数。

    ……话说大概半个月前，希为了替我加油打气，好像就穿过那套兔女郎装。

    我看希的胸部发育得比光还要好，会不会就是她那时把布料撑松，才会导致这次……

    ――不，还是别再想了。这样揣测下去，对谁都没有好处的。

    就这样，电车载著这凝重的气氛，将我们送回下车的车站。

    附带一提，我们因为怕光身体撑不住，先带她回到我们的别墅，结果她休息片刻并吃了四瓜，好吃得让她HP完全恢复，到傍晚就自己一个人回家去了。

    不愧是三十万的西瓜，威力真是不同凡响。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第五话 同居生活最后一晚

    当天晚餐过后。

    因为明天中午就要打道回府，我们各自回房间收拾行李。

    结果收拾到一半，明日奈跑到我房间来。

    「希跟玲奈好像都很忙，所以我想说来这里玩，可是看来时政你也在忙？」

    「嗯～是啊，不过就快结束了。」

    「是喔～」

    看明日奈一副颇有微词，结果她拿起我的手机充电器，不知为何抓著电线开始甩了起来。

    「真可惜。这么有趣的同居生活，就到今天为止了。」

    「都住了不只一星期也该够了吧……倒是，你怎么现在又承认这是同居了？」

    「我后来才发现，同居这形容还是比较贴切。」

    「真高兴你能同意我的看法――所以别再甩了吧，那样很危险的。」

    「唉～真无聊～」

    她放掉充电器，仰头倒到我的床铺上。

    由于躺下去的力道，她的罩衫掀起，露出底下可爱的肚脐。

    而且除了罩衫，她裙子也一样掀起，大腿也外露到一个很危险的高度。

    看得很尴尬的我，只好把目光撇到一旁。

    「你喔……别在这种场合躺到人家床上好吗？」

    「？怎么了吗？」

    「房间里只有我们两个人在啊。要是我乱来，到时你怎么办？」

    「如果真的那样，那我就成功了。」

    「是这么说的吗！？」

    「本来就是这样啊。因为我不是说了我喜欢时政你吗？」

    明日奈满不在乎地说道。

    她还真是坦然到甚至让人感到痛快啊。

    「而且我说啊，我们都同居了不只一个星期，结果却什么也没发生，不是吗？」

    「这还用说吗？我们可是风纪委员啊。」

    「这跟当初计画的实在是差远了。」

    「你本来计画在同居期间引发什么事吗！？」

    「……时政，你听著，人的一生里不可能不犯错。」

    「然后又突然讲起发人深省的话！」

    「不，可是，这状况真的很离奇喔。我这样说叮能有点自卖自夸，但你不觉得我们三个人在女生当中，算是挺有水准的吗？」

    「……也是啦，而且不只挺有水准，应该算是高水准吧。」

    「嗯、嗯。谢谢」

    明日奈害羞了。

    呃，高水准当然是纯指外表，她们三个人在人格方面都问题不少就是了。

    「可是既然连你都这么说了，被我们三个人倒贴，身在随时都能伸出魔爪的环境里一个星期，却什么事都没发生，这怎么想都不对劲吧？嗯，怎么想都不对劲。」

    「有不对劲到要说两次吗？」

    「而由这些线索推导出的真相……时政你是同性恋！！」

    自以为是名侦探的明日奈指著我，像是在说「凶手就是你！」。

    当然，这指控子虚乌有。

    「不，并不是。」

    我也冷静地否认。

    「时政你这样不对。像这种时候，你要继续追问说『你有什么证据？拿出证据来！』这样才够入戏。」

    「可是那不是间接承认自己是凶手的人才有的反应吗……等等，所以你真的有证据证明我是同性恋？」

    「没有。」

    「我，我想也是。」

    「你怎么好像稍微安下了心，觉得幸好我没有证据？」

    「才没有。」

    要是证据什么的真的存在，我才想见识看看好吗？

    正当我如此想著，只见依旧躺蓍的明日奈，对我投以挑逗的视线。

    「那不然反过来，你来证明自己不是同性恋吧。」

    「…………」

    她以那种姿势说那种话，简直就像是要我非礼她一样。

    「……你说的证明，具体来说要怎么做？」

    「好吧，你就在接下来十分钟内，袭击我们三个人当中的某一人。」

    「这人又开始胡说八道了！」

    「开玩笑的。我知道你不可能办得到，所以换个方式，你就交出平常看的黄色书刊好了？」

    「……怎么说，这主意虽然也很怪，但因为先前那主意更怪，害我有种这次似乎办得到的错觉。」

    「最慢下个星期交。」

    「不要擅自决定期限好吗？而且这我一样办不到啦。」

    「为什么？因为里面的人都是虎背熊腰，所以不敢公开？」

    「不是那个意思。」

    「还是壮得像猩猩一样？」

    「……这两种有差别吗？」

    「不知道。」

    「所以只是随口说说的喔！」

    「这不是废话吗？还是怎样？你以为我对那方面很熟吗？」

    「…………」

    嗯，真的。

    我的确是误会了那么一瞬间，觉得明日奈离我好遥远。

    「而且我之前不也说了吗？我房间没有那种未满十八岁不得购买的书。」

    「其实这件事我也一样很怀疑。如果你真的不是同性恋，总会有寂寞难耐的夜晚吧？」

    她的讲法还真是莫名煽情啊。

    「那么你就顺从自己的情欲，打破法律的牢笼吧。」

    她的生气方式到底是怎么回事。

    「啊，还是说就算没有黄色书刊，反正只要上体育课更衣时能看得到男人的裸体就够了？」

    「你扭曲事实到这种地步，到底是多想把我诬赖成同性恋啊……？」

    「因为我真的想不出其他可能了嘛。也许时政你是个潜在的同性恋，只是欠缺自觉也说不定？」

    请跟我的潜意识道歉。

    「虽然我对同性恋没有偏见，但自己可没有那种癖好。我可以肯定地说，我喜欢的是女生。」

    「我只觉得这听起来像是一个窝囊废在放话。」

    「不就是你逼我放话的吗！」

    所以说来说去，我剑底要怎么讲她才愿意接受啊……

    「不过既然你这么说，耶我就放心了，否则要是交往得先从思想改造做起，道路就更加漫长了。」

    「我说你……要是我真的是同性恋，你打算改造我的思想吗？」

    「这还用说吗？我这人一旦想要什么，就会不择手段弄到手。

    「喔，是喔。」

    「……所以，我们等一下……」

    「嗯？」

    「……没事～我什么也没说。」

    明日奈打迷糊仗似地不知说了些什么，终于起身离开我的床。

    「那我也差不多该回房间收拾东西了。」

    「是喔。」

    「谢谢你今天陪我谈心。」

    「……虽然这样的收尾很优美，但我们刚刚聊的好像不是多青春的话题吧……？」

    「想不到找个人谈心，是这么舒畅的事。」

    「是怎样？你哪时成了第一次对人敞开心房的自闭角色了？」

    而且还是对一个她心目中的同性恋敞开心房？

    这也未免太悲剧了。

    结果正当我抽动著笑脸，明日奈就这么径自离开了我的房间。

    ☆        ☆        ☆

    大家收拾完行李，四个人聊了一会儿，随后就去洗澡了。

    不过虽说是洗澡，男女当然是分开洗。

    我们洗澡顺序每天都不一样，今天则是轮到我先洗。

    一想到今天是最后一天享受这间豪华浴室，真教人百感交集啊……

    由于这样的离情依依，我泡澡时间也跟著拉长了。

    没想到就在这时，外头的明日奈，隔著磨砂玻璃对我说道：

    「时政～你放在客厅的手机从刚刚就响个不停耶。」        

    「咦，真的吗？」

    可是我头发跟身体都还没洗。这电话来得还真不是时候……

    「不好意思，能帮我把它丢到我房间里吗？」

    我对更衣间的明日奈喊道。

    没想到下一秒，拉门突然打开，裹著一条浴巾的明日奈从中现身。

    「这我帮不上忙！因为我现在就要来陪你一起洗了！」

    「竟然自信满满地冲进来了！？」

    「有什么关系嘛，我们也不是头一次一起洗了！」

    「但也不能就这样变成常态吧！而且这次你没事先通知，我现在身上可没有裹浴巾啊！」

    「咦！？所以你现在是全裸的吗！？」

    明日奈的视线投向浴池，害我赶紧遮住下体。

    另外今天的池水是透明的，要是一个不小心，搞不好真的会被她看光。

    「――啊，抱歉，我不小心看到了。」

    真是糟透了！

    而且她还不知为何在那儿窃笑！

    「那，这毛巾给你遮吧。」

    明日奈说著，扔了条毛巾过来。

    我虽然觉得整件事都不对劲，但还是姑且先把它缠到腰上。

    「……所以，你到底有什么企图？」

    我对依旧站在那儿的明日奈一问，换来一句简短的回答。

    「武力行使。」

    「…………」

    没想到这家伙竟然傻到这种地步……

    「哎，有什么关系嘛。总之首先我来帮你洗背吧。」

    听了她的提议，我稍作思索后，离开浴池来到外头。

    反正冷静一想，这种事也用不著太过敏感。

    再说以这家伙的行动模式，浴巾底下肯定穿著泳装。

    「这么听话就对了。那么，你到那边坐著吧。」

    我照她吩咐坐到盥洗处，于是明日奈在海绵上揉出沐浴乳泡沫，以别扭的手势开始为我刷背。

    我已经好几年没让人洗背了，而由她代劳的确是很舒服，力道也恰到好处。

    「……时政你这肌肉发达的背，看起来很好吃的样子。」

    背后传来不祥的嘀咕，但我决定当作耳边风。

    过了一会儿，洗背似乎结束了，她举了盆洗澡水粗鲁地往我背上一泼，冲掉上头的泡沫。

    「好，完成～」

    「谢谢你。」

    「有需要的话，要不要连前面也帮你洗一冼？」

    「这就免了。」

    我敬谢不敏。

    这是自然而然的自卫手段。

    「是喔……那么……」

    结果这下子，明日奈变得忸忸怩怩的。

    被身后的她这样一搞，我心想她接下来不晓得又打算干嘛，整个人如坐针毡。

    结果正当我也跟著心神不宁，明日奈却在下一秒，提出惊天动地的要求。

    「……那，你也帮我……洗背吧。」

    她紧张兮兮而又拘谨地说完，转过身背对著我。

    接著，慢慢把围著的浴巾褪到腰际。

    我这时才发现――明日奈浴巾底下可没穿什么泳衣。

    什么也没穿，白皙的背部裸露在我面前。

    看起来美得如梦似幻。

    ――等等。

    既然她上面没穿泳衣，难不成底下也――？

    ……不对，其实泳装的事打从一开始，就是我自己的揣测。

    可是，她竟然真的……

    「快、快点好吗……」

    正当我陷入恐慌，明日奈以颤声催促。

    另外我能看到的虽然就只有背部，但似乎还是让她很难为情。

    明明我这角度看不到，她还是以双手遮住胸部。

    「喔、喔喔，抱歉。」

    我用高了一度的声音道歉完，接下她的海绵，补上一些沐浴乳，开始替她洗背。

    而明日奈的背，光滑又柔细。

    于是我边享受著那触感，用海绵以按摩方式替她洗背。

    等她一身都洗上泡沫，我再轻轻冲上洗澡水，把泡沫冲乾净。

    一洗好，她维持背对的姿势――

    「……谢、谢谢。」

    ――先是嘀嘀咕咕地道了谢，接著捡起浴巾，打算将它裹回原本的位置。

    ……好，那我就趁现在逃跑吧。

    「我、我看我也该出去了。」

    各方面都已濒临极限的我，打算逃离浴室。

    「你在说些什么，重头戏不是进入浴池才开始吗？」

    明日奈压著浴巾边起身，连忙转身面对我。

    结果她不知看到了什么，先是绷起表情，随即又撇开视线。

    「刚、刚刚那是什么……？颜色怎么跟裸体素描那时看到的不太一样……」

    ……裸体素描那时？

    我纳闷地往毛巾遮住的部位一瞧。

    ……原来我的儿子，已经变得这么大了。

    进入备战状态的它举起了毛巾，努力展现自我。

    我于是赶紧澄清。

    「不、不是的！这、这只是，怎么说呢，第二形态――」

    「第二形态！？那是什么最终头目！？」

    「某方面来说的确是最终头目，不过你放心，它不会攻击人的！」

    倒是我以为这玩意儿的构造在健康教育课堂上已经教过了，看来这家伙都没在听课的吗？

    「简单来说，男人一兴奋就会变成这样。」

    「兴、兴奋？时政看了我的背而兴奋――」

    结果明日奈欣喜地说到一半，身上的浴巾竟然滑了下来。

    于是这下她的重点部位不分上下，全都一览无遗。

    她下半身果然也没穿泳裤啊。

    「――呀啊啊啊啊！！」

    明日奈发出惨叫，边遮身体边捡起浴巾。

    至于我，则是转身背对忙著裹浴巾的她，往更衣间拔腿奔去。

    原因很简单，我的儿子正逐渐进入第三形态了。

    而这第三形态――说起来就是暴走模式。

    不对，它已经超越了暴走模式，而是觉醒模式了。

    现在的我，已经阻止不了它了！

    ☆        ☆        ☆

    如此这般，我以这非我所愿的方式，摆脱了同性恋的嫌疑。

    「你的确不是同性恋，而是不管环境多么艰难，都能秉持女士优先礼仪的绅士。」

    羞答答地从浴室里出来的明日奈，一脸通红地下了如此结论。

    我虽然不晓得她用来推翻同性恋嫌疑的关键证据是什么……但该不会是那个第二形态吧？

    而且明日奈到底要让我看几次她的裸体才肯罢休啊？

    我边想边来到客厅，这才想起完全被我遗忘的手机，一打开萤幕却被吓到了。

    「……未接来电二十通……？」

    而且全都是夏帆姊打来的。

    ……不知怎地，我有种强烈的不祥预感……

    但不祥归不祥，电话也不能就这样置之不理，我还是在今天之内回拨比较好。

    打定主意后，我试著回拨，结果铃声竟然连一声都没响就打通了。

    『你好大的胆子，竟敢骗我们。』

    这是她的第一句话。

    这指的会是什么？

    『我朋友今天去海边玩，说她看到惊人的一幕，你猜猜那是什么？』

    「咦？去海边玩――咦？」

    『是你跟女生们在一起的身影。听说她们还在选美舞台上跟你表白，看来你们玩得挺开心的嘛。』

    「呃，姊姊，这件事是有苦衷的――」

    『然后我问到雾岛宗助的电话并问他详情，结果他说他除了接到一通你打的奇怪电话，暑假到现在都没跟你见到一次面。』

    被她捷足先登啦！

    『所以，你现在在哪里做什么――该不会是跟海边那群女生在一起吧？』

    「…………」

    惨啦，我的未来到此为止了。

    十五年又七个月，多么短命的人生。

    既然这样，还不如痛快一些。

    「……这件事实在让小的难以启齿，但您的『该不会』的确说中了――」

    『马上给我回来！！』

    「对、对不起！！」

    如此这般，时间虽然已过晚上十时，我们还是提起收拾好的行李，匆忙奔出别墅。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第六话 暑假生活最后一天

    集训东窗事发后，我老实招出一切，结果母亲最先担心的，却是和我一起住的希她们。 

    「我说你！！要是把人家的女儿肚子搞大了，到时要怎么赔人家！！」

    「根本不用担心她们的肚子好吗！因为我什么都没做啊！」

    「少骗人了！！只有同性恋才会在那种环境下什么都不做！！」

    「连妈妈都把我当同性恋！？拜托相信一下亲生儿子好吗！」

    「亏妈妈这么相信你是肉食系！！」

    「不行，这论点完全偏离了！」

    ――正当我跟母亲争得一发不可收拾时，希就在这时打来电话。

    看来她是担心我，才打这通电话的。

    我一解释现况，希勇敢地要我把电话转给妈妈，她先是彬彬有礼地问安，接著以宏亮的声音对妈妈说：

    『我们真的什么事情都没发生！！您要是想验我们的贞操也没关系！！』

    非常有关系好吗？

    是说那种事她打算怎么验啦。

    总之，听说她们的贞操没事，妈妈的火气也收敛了些。

    但她身旁犹如愤怒化身的夏帆姊，可就没这么好说话了。

    「竟敢瞒著家人跟女生同居，这我绝对不原谅。为防今后再发生这种事，应该用手铐把他二十四小时跟我铐在一起。」

    「拜托，除了这个惩罚，其他我都接受！」

    我承认这一切都是我不好。

    可是要是把我跟这像是发情期怪物的人关在一起，可不晓得会发生什么事情。

    这才叫真正的贞操危机。

    「嗯～……要把夏帆跟时政摆在同个房间，妈妈实在是不太放心……」

    不愧是我们的妈妈，真是通情达理。

    「可是既然欺骗家人，该受的惩罚还是得要有。所以时政，接下来的暑假里，你不准再踏出家门。」

    「是……」

    「至于监视的工作……秋乃，能拜托你吗？」

    「咦？我？」

    突然被妈妈钦点，秋乃显得一脸惊讶。

    「没错，就是你。然后既然负责监视，你就顺便让时政教你功课吧。」

    「咦～要监视哥哥是可以，教功课就不必了吧。」

    「不行，因为你只要一没人盯马上就摸鱼。这个暑假，你们就盯好彼此吧。」

    「怎么感觉好像我是被连累的……」 

    就这样，我接下来的暑假时间，都得在妹妹房间里度过了。

    而且这个惩处非常严苛，从早上起床到晚上就寝为止，我都得跟秋乃在一起。

    ……好吧，关于这次的判决，我当然没有异议。

    瞒著家人在外头为所欲为，这怎么看都是我的错。

    可是啊……

    把我软禁在那个挂著我的古怪自画像的房间里，这不会哪里怪怪的吗？

    而且那张图哪里不挂，竟然就挂在我送她的生日礼物蒙娜丽莎旁边。

    那房间到底是哪门子的前卫美术馆啊。

    「所以秋乃，你有没有意愿把那张画撤下？」

    「才不要咧。我是因为哥哥你自作自受才提供房间的，为什么还得改变装潢啊？」

    「也不是改变装潢，我只是请你把那张画撤下来而已吧。」

    「不行，那张画如今已经是这房间的一部分了。」

    我妹妹说的话真让我不舒服。

    「而且我说你，该不会打算这辈子就这样挂著那幅画吧？要是哪天朋友来房间玩，你打算怎么跟她们解释啊？」

    「要是有意见，哥哥你去住夏帆姊的房间好了？」

    「对不起，是我太放肆了！」

    我火速垂头道歉。

    我什么都好，就是不想进那惩罚房。

    ……我不得已，只好尽可能别让那幅画进入自己的视野。

    正当我想著，秋乃打了个大呵欠。

    「呵啊～啊。我想睡了，哥哥你呢？」

    「嗯？嗯～我想想～」

    现在时刻已过凌晨零时。

    好孩子这时候早该睡了。

    「我看我再醒一下，晚点才睡。」

    「是喔，那我要关房间的灯了喔？」

    「啊～对喔。」

    这下怎么办。我就算想回自己房间，那里也已经被妈妈给亲手封印了……

    「那我偷偷去一趟超商好了。最近这一个星期，我都不晓得出了哪些新杂志――」

    「不行！」

    秋乃突然喊道。

    「妈妈不是才刚说过你不准出门吗！」

    「一下下而已没关系啦，反正妈妈已经睡了，夏帆姊人还在洗澡。」

    「反正不可以就是不可以！我不准你出门！」

    「就算你不准，我也会等在你睡著后出门啊。」

    「唔……那么我只好这么做了！」

    结果，秋乃才刚施展了宛如必杀技的动作――

    「逮到哥哥了！」

    我的右手就被手铐铐住了。

    为何这房间里会有手铐啊――但我暗自吐嘈到一半才想起她好像说过，这是她之前收到的生日礼物。

    「这下我跟哥哥就是一体同心！绝不会让你跑走的！」

    秋乃把手铐铐上自己左手，发出胜利宣言。

    如此这般，我跟秋乃真正的同居生活开始了。

    ☆        ☆        ☆

    隔天早上。

    最后还是跟著秋乃一起就寝的我，因尿意而清醒。

    然而我打算下床，却发现右手不太对劲。

    竟然有个铁圈不知为何，圈在我的手腕上。

    ――我想起来了，我跟秋乃现在被手铐给铐在一起。

    「喂，秋乃，醒醒啊。我想去上厕所，快帮我打开手铐。」

    「ZZZ…… 」

    「这打呼声实际上究竟是怎么发音的啊！？」

    「……嗯～大清早的吵死人了。」

    「秋乃你快醒醒，这是紧急状态啊。」

    「嗯喵……再三个小时……」

    「我的膀胱会先爆炸的啦！」

    「嗯喵嗯喵……超新星爆炸？」

    「不是那么酷炫的东西好吗！」

    到时灰飞湮灭的可不是星球，而是我身为哥哥的尊严啊！

    「秋乃求求你啦！拜托快放我去厕所！」

    「在这里不好吗？」

    「这里可是你的房间耶！？」

    身为哥哥的人在挂了那张糗图的房间里失禁，也未免太带衰了吧。

    你真的想住在这样的房问吗！

    可是不管我怎么大呼小叫，妹妹却就是没有清醒的迹象。

    但我既不晓得手铐的钥匙收在哪里，也没有扭断炼条的握力。

    ――既然这样，那也没办法了。

    我只好使用公主抱，把她一起抱去厕所了！

    如此这般，我把她从床上抱起。想不到她还挺轻的。

    接著，我抱著她下楼横越走廊，打开厕所的门。

    不过厕所到是到了，但我可没有勇气以这姿势上厕所。

    因此虽然感觉不太卫生，我把秋乃安置到厕所的地上让她坐好，接著拉开拉炼。

    我也不想在妙龄女孩身旁小便，但目前情况紧急，只好出此下策。

    于是，我开始上厕所。

    「……嗯～怎么会有嘟嘟嘟的水声啊……」

    大概是听到陌生的声音，先前怎么也叫不醒的秋乃睁开哏睛。

    呃，话说……

    一觉醒来就目睹白己哥哥上厕所的画面，不知道这会是怎样的心境？

    要是可以，我实在不想让自己妹妹体验这种事，可是既然都尿出来了，我现在也停不住。

    结果秋乃这下圆睁著一双眼，看著眼前的景象。

    「这、这是怎样！？哥哥竟然在做奇怪的事！！」

    这只是很普通的小便。

    「……喔，原来是在小便啊――等等，原来男人就是这样小便的吗！？」

    秋乃喊完，紧盯著找放尿的邡位。

    被她这样一盯，想不难为情都不行了。

    「而且总觉得，它好像比平常还粗勇……？原来它在小便的时候会变吗……？」

    这跟小便没关系啦！只是因为刚睡醒才这样啦！

    正当我想著这些，小便的水势逐渐减弱。

    过了一会儿，水势完全停住后，我才甩了甩，把它收回裤裆里。

    结果我才按下冲水，秋乃却说出惊人之语。

    「……哥哥，我也想上厕所。」

    「什、什么！？」

    「因为看到哥哥上厕所，不知为何就反射性地跟著……」

    「这、这下可真的不妙了！！我们先回房间把手铐――」

    「我本来也是那么想……不过我忍不住了……」

    秋乃大概是真的撑不住了，羞答答地坐上马桶，褪下睡觉时穿著的短裤。

    「哥哥，拜托别看我这里喔，然后把耳朵捣起来。」

    被红著脸的妹妹这样拜托，我只好把耳朵捣起来。

    可是因为手铐把我跟秋乃铐在一起，状况还是化为震动，隐约传到我身上。

    ……现在到底是怎样……

    我们俩一大清早究竟是在……

    醒来才不到五分钟便沉浸在自弃氛围里的我，在秋乃小便结束后，两人终于离开了厕所。

    结果一离开，就跟夏帆姊不期而遇。

    呃……

    被手铐铐在一起的兄妹并肩走出厕所――这本世纪最引人误解的一幕，似乎被她给撞个正著……

    「你、你们俩这是什么德行！？」

    果不其然，夏帆姊发出惊呼。

    「你、你误会了，我们是因为有满腹的苦衷――」

    「你们一个晚上究竟开发出什么样的玩法！？我也要参一脚！！」

    「连事情都搞不清楚，就别来参加了好吗！！」

    而且姊姊她根本没把我的话听进去，火速冲回房间，把自己的手铐拿来。

    ……这件事也许不重要，但我的姊妹们为什么都一副理所当然地持有手铐啊……？

    总之因为夏帆姊，这下我连左手也失去自由，接受宛如重刑犯的待遇。

    我不得已地带著这状态前往客厅，已经在那儿看电视的妹妹冬香回过头，与我四目相接。

    ……冬香，不可以看啦。现在的我们，可是十八禁画面啊。

    正当我想著这些，只见冬香歪著小脑袋纳闷地看著我们的模样，但随后似乎就放弃了思考。

    「哥哥，早安～」

    她带著天真无邪的笑脸跑了过来。

    「冬香呀，一直找不到哥哥，好寂寞喔。」

    「是喔～也对，毕竟我一个多星期都不在家嘛。」

    「所以今天，冬香已经预订哥哥了。」

    「嗯？哥哥被预订了吗？」

    「嗯。哥哥可以陪冬香玩吗？」

    「当然没问题。」

    我笑容满面地答道。

    「真的吗？那冬香想要一个约定的亲亲。」

    「好啊。来，亲～」

    我在冬香额头上轻吻一下。

    于是冬香开心地笑了，也在我脖子上回亲了一下。

    ――结果，在一旁观望的夏帆姊，突然发出咆哮。

    「你、你们两个！！兄妹亲吻像什么话，太a脏了！！」

    「姊姊你好意思说人！？」

    这火气真是世界第一缺乏说服力。

    我决定当她不存在了。

    「那么冬香，我们要玩什么呢？」

    「嗯～文字接龙。」

    「好，文字接龙是吧。」

    「那么冬香先开始！鸡鸡！」

    「……咦？」

    「鸡鸡（ちんぽ）！」

    「…………」

    为何第一个会突然喊出鸡鸡？一般不是都以「苹果」开始吗？

    「情色电影（ぽるのえいが）！」

    「夏帆姊也参加了！？」

    「官能小说(かんのうせつ)！」

    「连秋乃也是！？」

    而且两个人竟然都接一些不雅言辞！

    但我可不会输给她们的！

    「牙……牙签（つまようじ）！」

    「女性专用车厢（じよせいせんようしやりよう）」

    「冬香！？你这单字应该不是另有所指吧！？」

    「偷拍影片（うらびでぢ）！」

    「配菜（おかず）！」

    「黄色字眼就这样一个接一个接龙下去！」

    好吧，※配菜也不见得是黄色字眼就是了。 (编注：日文中这个词一般是配菜的意思，但也可以指自慰时用来助兴的材料。）

    「接下来是『ず』或『す』吗……游泳（すいえい）！」

    「基因（いでんし）！」

    「处女（しよじよ）！」

    「夜袭（よばい）！ j 

    「算了！我不要玩了！」（C:我也不玩了！找日文找了半个小时，译者你皮这一下很开心嘛c(｀д′)ノ）

    我受够这对姊妹了……

    「耶～哥哥输了～」

    冬香虽然很得意，但接龙是比输赢的游戏吗……？

    「那接下来，换玩联想游戏吧！」

    「联想游戏？」

    「嗯！就是大家照著节奏念出一个单字，再继续联想下一个！班上的同学都有在玩喔～」

    「是喔？『说到夏天就想到刨冰』、『说到刨冰就想到草莓』类似这样吗？」

    「对对对！那么冬香先开始吧！开头是『手枪』！」

    「为什么是手枪！？」

    「说到『手枪』就想到『举枪自尽』。」

    「夏帆姊！？」

    「说到『举枪自尽』就想到『含在嘴里就不会失败』。」

    「结果秋乃也自然而然地接下去了！？」

    为何大家有办法这么溜口地说出一堆可怕的想法啊？

    而且『含在嘴里就不会失败』已经不是单字了吧？

    「噗噗～没搭上节奏，哥哥输了～」

    「…………」

    结果正当我感到扫兴时，也同样不明不白地输了。

    不过我一点也不觉得可惜，再说我也不晓得『含在嘴里就不会失败』要怎么联想下去。

    不过要是为了这种事发牢骚，可就不像个成熟的大人了。这种时候就该让冬香见识一下，活过十五年的人拥有的急智。

    「唉～我输了～那么接下来，换哥哥出题好吗？」

    「嗯，好！」

    「耶～那么，我来想想要出什么题目好。」

    好，用这个应该就不会引来奇怪的联想了。

    「决定了！开头的题目是『夏天』！」

    「说到『夏天』就想到『臭酸』。」

    「说到『臭酸』就想到『腐尸』。」

    「说到『腐尸』就想到『又臭又烂又恶心』。」

    「对不起我投降！」

    我哭了。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第七话 新学期

    之后，在我的姊妹的持续监视下，我剩下的暑假里，就只有在中元节扫墓时出门过一次。

    由于已经在同居的八天里玩了一整个月的份，加上我平常就是居家型，不能出门倒还无所谓，不过要是连想出门买点东西，家人也不肯放行，这可就挺痛苦了。

    嗯，看来在妈妈的眼里，我这次的行动就是如此超过吧……

    总而言之，如今暑假结束，期盼多时的新学期终于开始了。

    我自由了。

    久违的太阳，比过去都来得更加眩目。 

    一来到车站，希就跟暑假前一样，在验票口附近等我。

    「时政同学，这段日子辛苦你了。」

    「我说，希……拜托你，别说得好像我是刑满出狱好吗？」

    「不过，那种生活不就跟坐牢差不多吗？」

    「是没错啦……不对，我好几次心想，坐牢可能都还过得比较好。」

    毕竟坐牢时至少还有放风的时间可以到外头舒展。

    「我连想去超商都没办法～结果只好看妹妹买的少女漫画，或是夏帆姊去图书馆借来的、像是会摆在哲学区的那种书。」

    「哲学书？」

    「是啊，她要我看了那些书以后，重新审视自己的人生。」

    「听、听起来好像很辛苦。」

    「不，但我没想到帕斯卡的那本『思想录』意想不到地有趣。你有听过『人是一根会思考的芦苇』这句话吗？或者『若克丽奥佩脱拉的鼻子短一迹历史或许就会变得不一样』之类的？」

    「这两句都很有名嘛。」

    「我看了以后才知道原来那是帕斯卡的话，结果一看就著迷，还写了读书感想，而且因为实在太闲，写出五十张稿纸的份量。」

    「真是旷世钜作呢！」

    「对啊，我还怕她会不会因为字数太多而生气咧。」

    不过她当时要求的字数是『四百字稿纸至少三张』所以我想应该没问题吧。

    「倒是，希你暑假后来都怎么过？」

    「嗯～过得很平凡吧，就每天晚上十点就寝早上六点起床，适度运动跟读书。」

    「真健全的生活啊。」

    「……然后要是有空闲，就舔舔时政同学的照片。」

    「这消磨空闲的方式也太不健全了！」

    「然后，大概每个星期会有一天找明日奈还有玲奈她们一起玩。」

    「是喔？你们都做些什么？」

    「一起做时政同学的商品。」

    「――啥！？商品！？」

    「嗯，例如印上时政同学的脸的T恤之类――」

    「请不要这么正式地开始搞些奇奇怪怪的活动好吗！」

    「可是我们做得还不错，遗想说要不要在校庆上贩售耶。」

    「这是哪门子的整人手法啊！？事后一定会变成黑历史的好吗！！」

    「可是印出来的又不是我们，是时政同学的脸呀。」

    「所以是我的黑历史！？」

    哪来这么岂有此理的事。

    早知道当时就别给她拍什么照片了……

    「没有啦，我当然是开玩笑的，请你尽管放心吧。」

    「喔喔，原来是开玩笑，那就好。」

    「这还用说吗？时政同学的T恤是属于我们的，绝不可能交给任何人。」

    「…………」

    这玩笑的解释法还真是有点小恐怖。

    「可是呀，在校庆时摆摊，不觉得很让人向往吗？」

    「是啊，毕竟我们班什么摊位也没摆。」

    「也许我们风纪委员会能够摆点什么？」

    「可是就算想摆，现在准备也来不及了吧。」

    天楼学园的校庆，是在新学期开始半个月后举办。

    也因此，想摆摊的人暑假前就得开始准备，要是等开学才开始，一定是来不及的。

    「蕖暑假前发生太多事了，根本记不到那里去嘛……」

    希所说的「太多事」，指的大概是跟我表白吧。

    「有没有什么半个月就能准备好的摊位啊？」

    「嗯～饮食类我们应该是没办法做吧，因为我记得那需要卫生所同意才行。」

    「蕖…既然没办法做吃的，看来还是只能做时政同学的T恤卖――」

    「你的选项也未免太少了吧！」

    还有射靶或是套圈圈之类的，明明选项很多吧！

    「不然放学后，我们四个人一起讨谕看看好了？」

    「唔唔……我总觉得我已经能预见结果了……」

    就这样，我带著不祥的预感搭上电车。

    ☆         ☆        ☆

    当天放学后。

    四个人齐聚在委员会室，就希提出的校庆摆摊事宜进行讨论。

    「如果我们要摆摊，大家有什么推荐的吗？」

    「我想想～我比较想看到那种能让客人抢破头的摊位。」

    「比方说？」

    「比方说，在屋顶洒下一百张千圆大钞，让大家去抢钞票的游戏。」

    「这什么贵族游戏！？」

    这活动实在是俗气到让我忍不住喊出声来。

    「另外报名费用一万日圆，一次可以让大约十五人参加？」

    「要是真的行得通，那应该赚翻了吧……」

    既然只要捡到十张就能回本，也许报名者意外踊跃也说不定。

    虽然我们身为风纪委员，绝不可能允许这种赌博竞技就是了。

    「不过这样弄搞不好会有人受伤，所以我们改成寻宝游戏好了？先收报名费一万日圆，再让客人在限制时间内找出藏在教室里的钱，而我们会藏大约十五张千圆钞，对方只要找得到都能带回去，而这样一来，我们主办单位也能感受到那份刺激，所以应该会挺有趣的。」

    「我看这样吧，你能不能先别再想著如何利用人类丑陋的一面来赚钱？」

    虽然不是第一次这样，但明日奈的想法还真是有够不正经的。

    「我顺便问问，玲奈你有什么想法吗？」

    「我希望到时摆摊能够不跟客人接触来往，例如摆自动贩卖机之类的。」

    「…………」

    那还有摆摊的必要吗？

    「因为校庆会有各式各样的人参观，感觉不是很可怕吗？例如其他学校的小混混跑来闹场之类的。」

    「我觉得你漫画看太多了。」

    「例如小混混可能会来到炒面摊位吹毛求疵，说『炒得太烂了吧！这样的炒面怎么可能会好吃！』最后抢了煎铲开始炒起面。」

    「要是有这样的小混混，某方面来说的确是挺吓人的……」

    看来对方应该是对炒面十分讲究，才会看不下去亲自动手吧。

    「啊，不然我们开算命馆怎样？」

    明日奈突然提了个怪点子。

    「我说，你会算命吗？」

    「不会。不过我们只要耻笑上门的客人，说『原来你相信算命啊？噗噗，太低能了吧？』，搞一种致郁的摊位。」

    「搞这种摊位对谁有好处了。」

    「这摊位的成立目的，在于吓吓那种平时自以为『顾客至上』的客人。」

    「还真是扰人到不行啊。」

    我的结论是，这群人要是摆摊，绝不会有什么好结果。

    「所以，我们还是别摆摊比较好。」

    「蓿真可惜。」

    希沮丧地噘起小嘴，楚楚可怜地凝视著我。

    「……话说时政同学，你已经约好跟人一起逛校庆了吗？」

    「啊？不，倒是还没约――」

    瞬间，三个人眼神亮了起来。

    这显然是不妙的前兆。

    「那么时政同学，当天要不要跟我一起逛呢？当然，就我们两个人而已。」

    「啊，不公平！我也想跟时政同学两个人一起逛！」

    「虽然她们两个人这么说了，但要是你敢在校庆上丢下我一个人，下场如何你应该心里有数吧？」

    「…………」

    呃，这是什么状况？

    为何我突然就被她们给将死了。

    「呃～请问难道就没有四个人一起逛的选项――」

    「 「 「没有。」 」 」

    看来是没有。

    「――啊，你们先等一下。话说我们在校庆时好像还得巡逻，看看有没有扰乱风纪的学生啊。」

    「时政同学，这句话是编的对吧？」

    希还真是机警。

    她说对了，这是我刚刚才想出来的。

    话虽如此，我可不会这么轻易认输。

    「是真的啦，是学生会长之前说过的，只是完全被我忘了……不然，我们一起去跟她本人求证好了？」

    「嗯，这个……」

    希把眼神从我身上移开。

    看来就算是她，对夏帆姊也一样没辙。

    而不只是她，明日奈跟玲奈亦然，因此我继续编下去：

    「因此这次校庆，我们风纪委员会得负责巡逻。不过你们三个人倒也不必硬性参加，我已经准备两天都巡逻了，所以到时请你们自己打算吧。」

    「蕖…还以为有机会跟时政同学一起甜甜蜜蜜地过校庆的说……」

    「时政同学，我会陪你一起巡逻的。」

    「我当然也一样。」

    「啊，那我也要一起巡逻！」

    「嗯嗯，我很高兴大家都这么投入工作。」

    如此这般，我设法化解了一场争风吃醋的女人战争。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第八话 希的生日

    9月8日，也就是希生日的前一天。

    一到晚上，我不经意地想起同居第一天，她在计程车里说的那句「今年的9月9日正好是星期天，到时你可以帮我庆生喔？」于是打电话给希，问她明天是否安排了行程。

    结果第一声铃声还没响完，电话就接通了。

    『时政同学你怎么了！？这好像是你第一次主动打电话来吧！？』

    虽然不晓得怎么回事，但她听起来似乎很惊讶。

    「没有啦，也没什么大不了的事……倒是希，你这么快接电话，是因为正在跟人传简讯什么的吗？」

    『嗯？嗯……我不是在打简讯。』

    「那是玩手机游戏之类的吧？」

    『也不是玩游戏……其实我自从跟时政同学交换联络方式后，手机就片刻不曾离手，因为要是不赶快接，铃响的时间岂不就等于浪费掉了吗？』

    「…………」

    真是走火入魔的节约术。

    就算它叫『行动电话』，也不必这样无时无刻带在身上行动吧。

    『所以呢？所以呢？时政同学你是为了什么事情打电话给我的呢？』

    「喔～没有啦，因为你不是明天生日吗？我在想会不会你跟家人有――」

    『我完全没打算跟家人一起过，请你不必介意继续说下去。』

    「……你怎么会知道我想问『要是你跟家人有安排活动，那就不打扰了』这句话？」

    『我们都认识这么久了当然知道。然后呢？然后呢？』

    「嗯，那要是你不介意――」

    『耶～！！时政同学约我出去耶～！！』

    「我好像根本还没约喔！？」

    莫非这家伙其实是能够预言未来的能力者之类的？

    「……算了。那么明天我们――」

    『话先说在前头，明日奈跟玲奈她们就不必约了喔？』

    「咦，可――」

    『时政同学你也许觉得「可是大家一起庆祝比较好玩」，但我更希望能够两人独处。而且明日奈她们应该星期一就会帮我庆祝了。』

    「是――」

    『然后在时政同学你问「是这样吗？」之前我要先声明，女生就是这样的生物喔？而且时政同学一点也没有身为我的心上人的自觉，这点我建议你改进一下比较好喔？』

    「…………」

    是怎样？为何这样也能沟通得下去？

    莫非她真的有超能力？

    正当我们讨论著，喇叭里响起陌生的声音。

    我一开始还会意不过来那是啥，不久才发现原来是插拨电话的通知声。

    「抱歉，希，我好像有插拨，晚点再打给你。」

    『咦！？那约会的事怎么办！？』

    「虽然还不太明白，但也差不多算是说定了不是吗？总之我等下再打给你。」

    『……这样喔，那好吧……』

    跟明显失落的希道别后，我挂断电话。

    然后一瞧萤幕，原来是明日奈打来的。

    她是有什么事啊？

    「喂？」

    『啊，时政啊？明天希的生日啊，你们该不会打算两个人共度吧？』

    「你也是超能力者吗！？」

    这时间点也未免太巧了吧！

    『？我听不懂你在说什么，不过从你这反应听起来，似乎真的有这么一回事？』

    「是、是啊，我本来也建议她为何不四个人一起庆祝，只是……她说她比较希望两个人独处。」

    『喔～那你把明天的碰头时间跟地点告诉我，我跟玲奈去当你们的电灯泡。』

    「你还真是脸皮有够厚耶！」

    要是真的被她们来搅局，到时事情会变成怎样，光想都觉得可怕……

    『所以，我们该到哪里跟你们碰头？』

    「我们还没决定好吗？因为才正要决定时你就打来了。」

    我刚回话完，又来了一通插拨。

    「抱歉，明日奈，我有插拨，先挂断了。」

    『怎么？是希打的吗？』

    「大概吧……我会再劝希一次，问她要不要四个人一起出去玩。」

    我说完并挂掉明日奈电话，结果打来的人果然是希。

    『抱歉，时政同学，我因为等不及你的电话，就先自己打进来了。』

    「……喔喔，这样啊。」

    『？时政同学你怎么了，为何很无精打采的样子？』

    「呃，其实我有件事非得告诉你不可――」

    结果我才刚要说，又来了一通插拨。

    我觉得这通八九不离十是明日奈打的，但也搞不好是毫不相干的第三者也说不定。

    于是我跟希说了一声后挂掉电话，看了下萤幕。

    ――果然是明日奈。

    「喂。」

    『讨论出结果了吗？』

    「你还真不是普通的猴急耶！」

    距离我挂她电话，应该才过了二十秒左右吧。

    「我们别说是结果，连明天那件事的话题都还没打开好吗？」

    『你真是慢郎中耶。』

    「不好意思喔。总之决定后我会再打给你，拜托你先耐心等――」

    说到一半，不知是第几通的插拨响起。

    我中断跟明日奈的通话后，还是姑且确认一下来电者。

    果不其然，是希打的。

    『我因为太在意时政同学非得告诉我不可的事情，觉得再这样下去会承受不了压力而死，因此虽然知道不可行，但还是自己先打电话进来了。我是个坏孩子，请你原谅我。』

    「…………」

    『对、对不起啦，时政同学你不会在生我的气吧？』

    「呃，没有啦.我只是觉得有点累罢了。」

    要是再把时间浪费在这种事情上，搞不好等下又要接到插拨了。

    于是我赶紧言归正传。

    「然后我刚刚说到一半没说完，就是其实明日奈刚打电话来，说她明天也想一起为你庆生。」

    『啊，这样啊？那你帮我跟她说办不到。』

    「会不会太绝情了！？」

    『因为，明天可是人家难得跟时政同学约会耶？』

    「可是啊，明日奈也是出自善意吧。」

    『……难得的生日，就不能让人家任性一下吗？』

    结果正当希的口气愈说愈伤心时，又来了一通插拨。

    看来期限又到了。

    「抱歉，希。我又有插拨了，等下再打给你。」

    我说完挂掉电话后，来电显示果然是明日奈，连看的必要都没有。

    我轻叹一声，按下通话键。

    『所以，明天几点在哪里集合？』

    「为何是以OK为前提！？」

    好吧，我也认为希这次拒绝得很没道理就是了。

    『也就是说，希拒绝我的庆生吗？』

    「呃，我想也称不上是拒绝啦――」

    『没关系，我早料到事情会变这样了。』

    「你们不是好朋友吗！？」

    『时政我告诉你，高中女生的恋爱，可是弱肉强食的世界喔。』

    「呃……是这样吗？』

    『所以，你要尽一切所能说服希！』

    她铿锵有力地发号施令完，一通插拨又来了。

    这什么无限回圈啊……

    我于是姑且先挂断明日奈的电话，并接通希的电话。

    结果她接通的第一句话――

    『反正我一定要跟时政同学两人在一起就是了！』

    「你们俩直接谈好吗！」

    我一下中介者的身分，希跟明日奈的正面交锋于是开始。

    在那之后过了约六小时，事情才终于讨论出结果，由明日奈寄来一封『我赢了』的简讯。

    附带一提，简讯是半夜两点来的。

    还有什么比这更扰人清梦的。

    ☆        ☆        ☆

    隔天早上我一醒来，发现自己喉咙痛，似乎是感冒了 。

    哪来的不长眼病毒……

    但既然中镖了那也没办法。于是我打了封简讯，内容是『我感冒了。虽然没什么要紧，但要是传染给你们也不好，所以今天就不去了』并且寄给她们。

    不久，希很快就寄来回信。

    『要是不打搅，我可以去探病吗……？』

    ――不要吧。

    不对，我也只不过是喉咙痛，其实没到不能会客的地步。

    ……可是啊，今天夏帆姊在家啊……

    总之这已经不是我一个人能决定的事，于是我回了封简讯，问希『有冒险犯难的觉悟吗？』。

    以下则是她的回应・．

    『只要今天能跟时政同学共度，我不在乎自己下场如何。让我们一起生死与共吧。』

    怎么办？这感觉完全是最后一集的情节啊。

    但既然名为夏帆姊的生物确实待在家里，这句话就不见得是夸大或搞怪。

    为了将受害减到最低，我想出请两个妹妹帮忙的方法。

    计画很单纯，就是在希来我家前，让秋乃先把夏帆姊带离家里。

    外出时，由她们两人负责分散夏帆姊的注意力，要是事情不对劲，就由秋乃立刻回报。

    当然，一但东窗事发，我就会立刻让希迥避。

    我一提这件事，两个妹妹二话不说就接受了，但也分别提出等价的要求。秋乃要求『得帮我做接下来一个星期的回家功课』，冬香则是『要是看小说发现不认识的字，请哥哥教我意思。我最近看的是欧・亨利的书』。

    ……我真觉得，秋乃跟冬香的诞生顺序是不是哪里弄错了。

    总之就这样，『让希来家里探病行动』于本日下午一点正式展开。

    而引走夏帆姊的行动由秋乃负责，我本来以为她会用一起出门买东西之类为藉口，却听到走廊上传来这样的对话。

    「姊姊，我觉得自己好像怀孕了，你能陪我去医院检查吗？」

    真是惊天动地的要求。

    我甚至觉得自己的感冒都要被吓好了。

    当然，夏帆姊也是大吃一惊l 

    「怀、怀孕……！？对方难不成是――」

    ――并且这样回问她……咦？她知道秋乃有没有男朋友吗？

    正当我想普这些时，秋乃却满不在乎地这么说道：

    「没错，就是哥哥。」

    喂――！！

    「果然没错！」

    什么叫做果然啊！？

    「因为我暑假不是一直跟哥哥睡同一张床吗？某天早上起来就觉得，身体好像哪里怪怪的……」

    别随便说那些有的没的好吗！！

    「原来秋乃你也是吗？其实我之前也……」

    连姊姊你也有印象吗！？

    我可从来不记得自己做过些什么喔！！

    我虽然恨不得立刻冲到走廊上劈头痛骂，但这一切都是秋乃为了我而编出来的。

    ……不，尽管我非常想问她，难道就没有更正常点的藉口吗？不过这种时候还是先忍辱负重吧。

    晚点再用拳头修理她。

    不管怎样，虽然手段烂透了，但秋乃成功把夏帆姊带到外头。

    接下来，我只好把自身清白托付给妇产科医生了。

    见到这下环境安全，我打电话联络希。

    不久，我来到玄关，迎接前来探病的她。

    「午安，时政同学，你不要紧吧？」

    「嗯，除了喉咙以外没什么大碍。」

    「是喔。真的耶，声音有点变了。」

    「这你都听得出来啊？连我妈妈都没发现的说。」

    「关于时政同学的一切都包在我身上，因为我真的对你爱到连自己都不敢领教。」

    「……你真的老是爱说些教人不知该怎么回应才好的话啊……等等，明日奈跟玲奈呢？」

    「嗯？」

    「你的反应怎么会是『嗯？』呢？上午你们三个人不是一起开了庆生会吗？」

    「嗯～那件事因为时政同学你感冒而取消了。然后我这次当然是瞒著她们两个人偷偷跑来的。

    「喔喔，原来如此……」

    也就是说昨晚那番话全都是白谈的吗……

    「倒是时政同学，我可以进屋子吗？」

    「喔喔，当然，不过不好意思，为防发生不测，得请你把鞋子带进来。我已经准备好塑胶袋了。」

    「是～这样感觉好像间谍，有种刺激感耶。」

    「真庆幸你是这么乐观的女生啊。」 

    我挂著苦笑，把希带到自己的房间。

    「哇～是好不<见的时政同学的房间耶～」

    一关上房门，希顿时笑容满面。

    「话说你有胃口吗？我买了生日蛋糕，我们一起吃吧？」

    「…………」

    「？时政同学你怎么了？」

    「没事，只是觉得就因为我感冒，结果竟然让寿星帮忙准备蛋糕。」

    「哎唷，别这么客气嘛。帮自己买生日蛋糕虽然是有点丢脸，不过既然时政同学感冒了，那么这也没办法呀。」

    希边说边打开蛋糕盒，开始准备盘子跟叉子。

    但不知为何，她只拿了一根叉子。

    正当我感到有些不解时――

    「――啊～糟糕了～我只拿了一根叉子耶～」

    她发出了做作的惊呼声。

    「怎么办！看来这下只好两人共用一根叉子一起吃了！」

    「呃，这不是问题吧？只要去一趟厨房，叉子要多少都有啊。」

    「可是，可是，我怎么能让生重病的时政同学做这种事呢！」

    「我应该说过我只是喉咙痛吧？而且去也只是拿一根叉子吧？」

    「时政同学，我不要紧的！」

    「呃，可是这是两个日的问题吧？」

    「我真的不要紧。」

    「…………」

    见她实在太过死缠烂打，我只好主动让步。

    这时要是拒绝她，之后可不敢想像。

    「好～那么为了报答上次吃粥的事，这次换我喂时政同学吃蛋糕吧！来，啊～」

    希一个人自作主张完，不由分说地把蛋糕伸到我嘴边。

    ……这样还真难为情啊。

    「――喔，对了，我得把生日礼物交给你。」

    我无视希的喂食，伸手拿了桌上的礼物。

    「蕖…虽然不能喂蛋糕很伤心，可是一听到礼物又没办法生气……」

    希以悲喜交杂的口吻说完，接下我的礼物后，立刻又重拾笑颜。

    在连我都轻易感受到的满怀期待下，她撕开了包装纸。

    「哇～！！这该不会是戒指吧？」

    「嗯。我本来想送什么吃的，不过又想说之前都送了饰品给明日奈了。一」

    「时政同学，这样的判断太正确了。要是真的送吃的，我搞不好会沮丧呕气甚至发飙也说一不定。」

    「咦……你也许会发飙吗？」

    虽然不太清楚怎么回事，但我要给自己一个赞。

    「GG，我可以试戴看看吗？」

    「当然可以啊，毕竟我也得请你确认尺寸合不合。」

    「时政同学你在说些什么，要是戒指尺寸不合，只要由我这边来调整体重就行了。」

    「你的身材办得到这么灵活的事吗！？」

    「尽管包在我身上。我是不会让时政同学出丑的。」

    希一边说，一边毫不犹豫地把戒指套到左手无名指上。

    ……好吧，尺寸看起来的确是分毫不差，可是――

    「我说希……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「就是啊，我知道你也许没其他意思，但那里可是戴婚戒的地方喔？」

    「我知道啊？」

    「所以你是故意的吗！？」

    「我已经在刚才将这个戒指设定为，时政同学送我的结婚成指。」

    「你饶了我吧。」

    我握住希的左手，拔下戒指并改套到右手无名指上。

    好吧，我知道她一定是在开我玩笑，但那左手上的戒指要是被明日奈或是玲奈看见，我总觉得会发生什么极度不幸的意外，而且是发生在我身上。

    正当我忙著回避此类危机，桌上的手机突然响起。

    是秋乃的紧急联络。

    『哥哥，不好了！我带夏帆姊到妇产科的藉口被识破了！好像是因为情节太夸张的关系！』

    「这不是废话吗！！」

    『然后夏帆姊现在正赶回家里！』

    「什么！？那我得赶快让希回避――」

    『关于这件事，哥哥，对不起！』

    「没关系的，之后的事我自己搞定。」

    『我不是那个意思。姊姊她大概再五秒后就会到家――』

    秋乃话还没说完，我就先听到一楼玄关传来像是被飞弹打中的声音。

    而飞弹带著来势汹汹的脚步声，火速登上阶梯。

    毫无疑问，夏帆姊攻过来了。

    我情急之下，只好把希送进床底。

    她躺上地板后，我把她推进床下，自己也跟著藏了进去。

    当然，吃到一半的蛋糕、礼物袋、手机与希的鞋子，也一并带到床下。

    结果刚藏好的下个瞬间――

    「时政！！……咦，竟然不在？」

    姊姊带著咆哮闯进屋内。

    真是千钧一发。

    ――然而，姊姊也不是省油的灯，不会那么轻易就离开。

    只见她来到房间中央，开始动鼻嗅了起来。

    「这是蛋糕的味道？而且还有女用的香水味……不对，没香水那么浓，感觉更像是护手霜之类的，但不管怎样，都不是属于这个家里的味道。」 

    好惊人的嗅觉啊。

    「不过，蛋糕吗……话说今天是真城希的生日，莫非他们俩刚刚一起在这里吃过蛋糕？」

    这什么过剩的推埋能力啊？

    「但既然已不在屋内，代表他们去了什么地方？可是时政的鞋子明明全都在玄关里。」

    她是什么时候检查的啊。

    「也就是说，他们很可能躲在这家里的某个角落。」

    大惊！

    「例如床底之类的。」

    ――这个当下，我已有受死的觉悟。

    目前这位置虽然只看得到夏帆姊的双脚，但可不晓得接下来哪时会跟她四目相接。

    然而身处这种瓮中鳖的状态，我哪还有其他逃命的办法呢。

    ――如今只好把心一横，做好最坏的打算！

    正当我开始向神祈祷，夏帆姊却一反预期，并没有弯下腰检查床底。

    「等等……玄关刚刚也没看到外人的鞋子，要是真城希躲在这个家里，没有鞋子未免太不合理。也就是说，时政果然是离家溜到什么地方去了！」

    她就这样子，一厢情愿地误会了起来。

    接著，她踏著喧腾的脚步下了楼梯，再次奔出家门。

    「呼……谢天谢地……」

    我感到全身无力，忍不住长吁一声。

    结果希不知怎地，羞答答对我说了。

    「……那个，时政同学。」

    「喔喔，看来是没被她发现。希，谢谢你的配合。」

    「那个，没被发现是很好，但我要说的不是那个……」

    「嗯？」

    我才刚感到纳闷，下一秒就发现大事不妙。

    原来我的右手，正牢牢掐在希的胸部上头。

    「唔哇！对不起！」

    这把我吓得一跃而起，结果脑袋撞上床底。

    感想――超痛。

    「你、你不要紧吧？」

    「啊啊，还过得去……」

    不对，头痛并不重要。

    重点在于，我到底是哪时开始摸希的胸部的？该不会是从躲到床底下开始，就一直这样摸著吧？

    刚刚因为心思全集中在姊姊的动向上头，我完全没发现啊……

    在这尴尬的气氛里，我们姑且先爬出床底。

    接著又沉默了好一会儿，希才这样对我说道：

    「……时政同学你可能没发现，但你摸了我的胸部超过一分钟喔。」

    「对、对不起。」

    「你是真的没发现吧？」

    「我跟神发誓，真的没注意到。请相信我。」

    「……好吧，我相信你。」

    说完，希露出轻柔的笑靥。

    还好她肯相信我，谢天谢地。

    「因为我摸了那么久的屁股，时政同学也完全没发现嘛。」

    「――咦？」

    是怎样？这家伙原来在刚刚那种状况下吃我豆腐吗？

    她的癖好到底有多根深蒂固啊？

    「可是呀～被摸也就算了，时政同学竟然没发现，实在让人有点受伤。」

    「咦？是这么说的吗？」

    「……人家其实还挺有自信的说。」

    「…………」

    原来她很有自信啊？

    「没有啦，因为刚刚实在是生死交关。而且没体验到那触臧，我其实也觉得很，呃……遗憾？」

    ――慢著，我到底在坦白承认些什么？

    「这、这样啊？原来时政同学觉得遗憾……」

    结果希竟然也跟著苟同。

    「……那，要再摸一次看看吗？」

    「――不不、不不不不不！」

    有人这样NG又重来的吗？

    「先、先不管那个了，我们趁姊姊回来前赶紧逃难吧。」

    「蕖那这个蛋糕，你愿意跟我一起把它吃完吗？」

    「吃吧，事到如今要我怎样配合都行。」

    就这样，我们你一口我一口吃完蛋糕后，希这才离情依依地抚弄著戒指离开了。

    真是把我累惨了……

    应该说，身为病人的我只祈祷，明天病情别因此而更加恶化。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第九话 校庆前天

    时光流逝，今天已是天楼校庆日的前一天。

    今天全校停止上课，各团体正为了明天的活动而忙进忙出。

    至于我们风纪委员会，由于服侍委员会那边接到大量业务，因此四个人分散各地协助支援，又是帮忙漫画社展示作品，又是打扫学园周遭环境，又是帮忙布置校门前的校庆看板，十分忙碌。

    顺带一提，我负责的是布置校庆看板。

    「抱歉啊，还麻烦你来做这种事。」

    正当我踩著梯子，用铁丝固定看板支柱时，在底下扶稳看板、肩膀上戴著『校庆执行委员会』臂章的森崎姬华同学，以过意不去的表情对我说道：

    「因为，我们实在是人手不足……」

    「不会啦，像这样帮忙准备校庆，大家齐心合力建造东西，其实挺有成就感的啊。」

    「能听到你这么讲，我就舒坦多了……只是我实在没想到，竟然会是风纪委员会的人来。」

    她看著我的臂章，一脸暧昧地说了：

    「而且还是那有名的……」

    「听你这说法，似乎我的风评似乎并不太好？」

    「啊，抱歉，我失言了。」

    「没关系，我已经习惯了……不过为了当参考，你能告诉我听到的是怎样的风评吗？」

    「怎、怎样的风评……」

    森崎同学先是迟疑了一会儿，接著开始说道：

    「呃……说是『这人一旦盯上女生就会锁定对方偷拍』之类。」

    「原来外头流传这么要命的风评！」

    「『而且还对恐龙妹情有独钟』之类。」

    「这消息又是哪来的啊！？」

    「『兴趣是看相扑』之类。」

    「这已经无关性别了吧！！」

    「也就是说，这些全都是子虚乌有的假消息吗？」

    「当然了！偷拍这种事我连想都不曾想过！」

    「原来是这样……那我就放心了。」

    森崎同学像是心头大石落了地。

    「那么，关于溜进女子更衣室的事，应该也是假的吧？」

    「…………抱歉，那个消息是真的。」

    「咿～！！」

    森崎同学惨叫一声，看板也跟著大摇大晃。

    「不，不是的，那件事有些一言难尽的隐情――」

    「是什么隐情会让人溜进女子更衣室呢！？」

    「――这点我也不晓得。」

    我想我当时一定是累了。

    每个人都有那种，做完某件事后才觉得『当时怎么会做这种事……？』之类悔不当初的经验吧？那一天的我，完全就是那种状况。

    ――不对，这些都只是藉口。

    「……另外还听说你阻止了女生跳楼自杀，那件事是真的吗？」

    「嗯～那件事怎么说呢，一半是真一半是假――」

    「听说还腾空接住从屋顶坠楼的女生。」

    「我看起来像超人吗？」

    「遗在半空中吃对方豆腐。」

    「这样的英雄也恶劣过头了吧！」

    ……总之我t解了一件事，那就是谣言太过错综复杂，已经到了不可收拾的地步。

    「……不过像这样亲眼见到星河同学，我觉得你真的是个很好的人。」

    最后，森崎同学帮我做了个完美的总结。

    她这人还真是善良啊。

    「――话说，不知道这样可不可以？」

    我用钳子剪断固定用的铁丝后，徵询森崎同学的意见。

    她试著摇了一下，看来似乎是没问题。

    「这样就行了。谢谢你的帮忙。」

    「不客气……倒是这张看板看起来很新，是今年新订制的吗？」

    「是的。今年为了纪念第二十届校庆，加上之前的看板已经生满了锈，所以重做了新的看板。」

    「是喔。」

    我下了梯子，仰头看著超过两公尺的坚固木制看板，遥想过去。

    但愿明天的校庆能一切顺利。

    ――但现在可不是发愣的时候，我还得赶往下一个地点。

    「那，我先走一步了。」

    「啊，请等一下。」

    我转过身打算前往校舍，森崎同学却把我叫住。

    「？怎么了吗？」

    「我们在这里碰头或许也算是有缘……我有事情想跟你商量。」

    森崎同学不知为何，压低了音量。

    「我要说的是……关于明天的『天楼学园校花选拔赛』。」

    「选美比赛吗？」

    我反射性地想起暑假的事，神色不禁尴尬了起来。

    这么说来，这学园的确也要办选美啊。

    不过这里的选美甚至比海边的那个还要更阳春，就只是在某间教室展示所有候选人的照片与资料，让来参观的人票选。

    「选美大会怎么了吗？」

    她总不会是要我投票给她吧？

    「……星河同学你有没有听说过，关于有人以选美大赛开了赌局的风声？」

    「――不，我现在才听说。」

    不过，这种事就算有也不奇怪。

    赌谁会拿下选美大会的冠军，听起来的确是对男学生颇具吸引力。

    「难不成，开赌局的人也找上你，问你要不要一起参加？」

    「不，倒不是这样子……只不过上星期，我看到班上有人握有选美大赛的资料，但那照理说应该只在校庆执行委员的手上，而且校庆当天才会公布。」

    「原来如此，这的确是不太对劲。」

    看来要不是资料被偷了，就是有人把它外流出去。

    「所以你有问那个人，资料是哪里弄来的吗？」

    「是的。结果对方说，那是邀他参加赌博的朋友交给他的，说是选美大赛的下注参考。」

    「所以，他那个朋友是执行委员的相关人士？」

    「不，那个人也是从别人那里得到的，最后我还是没查到出处……不过，虽然我不愿意这么想，但那应该是哪个执行委员故意外流的。」

    「看来的确是这样。」

    「可以的话，我其实并不想怀疑委员会的同伴，因此一直把这疑虑藏在我心中……然而却在这里认识星河同学，说不定是命运的引导也说不定。」

    你这样说什么命运，我也很为难耶。

    「也就是说，你希望我调查那件事吗？」

    「是的。你不觉得在校内赌博，很扰乱风纪吗？」

    「毫无疑问是。」

    可是……选美大赛公布结果，应该是在后天闭幕典礼上。

    要是想在那之前揪出开赌盘的人，时间上恐怕相当紧迫。

    此外，这活动内容显然不是我的拿手项目，而希她们目前也都在忙，并不方便陪我一起调查。

    ……不过嘛，我就姑且去打听看看吧。

    「你说的我明白了。接下来，我会在我办得到的范围内，帮你调查看看。」

    「拜托你了。」

    就这样，接下委托的我一边擦汗，一边前往校庆执行委员会室。

    由于天气炎热，大部分房间的门都是敞开著的，而校庆执行委员会的门也是一样大大敞开。

    我从走廊上小心翼翼地往里头瞧，发现房间内只有一名女学生。

    粉红色头发的她，是三年级的学姊。

    我松了口气，打了声招呼并进入里头。

    于是对方停下敲打笔电键盘的手，抬起头瞧著我。

    「嗯？有什么事吗？」

    「啊～呃，我是风纪委员会的人，叫做星河时政。」

    「咦！？风纪委员会难不成是那个……！？」

    看样子，她也听过我的那些不良传闻。

    这个世间可真难为啊。

    「啊，抱歉，我失态了。」

    想不到我竟然会有光是自我介绍，就足以害人失态的这一天。

    「抱歉，忘了自我介绍。我是校庆执行主委武井奈奈。」

    想不到她竟然是主委。

    我当初还想说既然是女生比较好搭话，这下不禁行些后悔。

    「所以，大名鼎鼎的风纪委员星河时政，来这里是有什么事吗？」

    「……关于那个『大名鼎鼎』的修饰词，能麻烦你接下来省略掉吗？」

    「抱歉，我会留意的。」

    「是这样的，我听说一些消息。」

    「消息？」

    「是的，说是有人用校庆选美开赌盘，并且在校内赌钱。」

    「原来如此。所以对女性向来讲究的星河同学也想参一脚？」

    「并不是。」

    「啊哈哈，开玩笑的――如果这是真的，那么事情可就严重了。」

    「是啊，而且听说校庆执行委员才看得到的参赛者个人资料不知为何外流，被开赌盘的人拿来当作下注参考。」

    「这样啊？」

    但武井同学并不怎么惊讶，并且接著说了：

    「要是校庆选美真的成了赌盘，那么可以合理推断，校庆执行委员里肯定有某人是共犯吧。」

    「为何你会这么觉得？」

    「因为选美的参赛者名单要到后天才会公布。要是事前不知道有谁会参赛，哪里还赌得起来？」

    武井同学自嘲似地回答我。

    没想到她接下来像是下定决心般，起了个新的话题。

    「星河同学，我有个提议。」

    「提议？」

    「是的。我想先请你发誓，接下来的这些话，绝不能告诉其他人。」

    「……要是可以，我希望能先听过内容再做决定。」

    「要是你肯发誓，我愿意把所有执行委员的三围全都告诉你。」

    「这什么莫名的重要资讯！？」

    「当然，也包括男生的三围。」

    「你给我那些资讯是希望我怎么做！？」

    「咦？可是星河同学不是双性恋吗？」

    「你到底都听到了些什么传闻啊！？」

    「据说是在星河同学这人面前，性别无关紧要。」

    「到底是谁散播这种谣言的！！」

    明日奈会怀疑我是同性恋，该不会也是因为听到这空穴来风的谣言吧……

    「先不管那谣言怎么回事，总之这种利诱对我是不管用。关于你说的事该如何处置，我得先听过内容才能下判断。」

    「这样呀……」

    武井同学叹了一声并思索片刻，接著开门见山地说：

    「其实开赌盘的主谋，我们已经逮到他了。」

    「咦，真的吗？」

    「那是前几天的事了。有委员在这台电脑里建了个陌生的资料档，而我追问之下，对方也老实承认了。」

    「陌生的资料档……」

    「那资料档里头似乎是张投注清册，记载了什么人对谁下注。当然，我立刻要他停止赌盘，并且退还收到的赌金，这点你可以不必担心。」

    「啊，原来是这样啊。」

    也就是说森崎同学担心的事，其实早就已经结案了吗？

    「话说，能让我看看那张投注清册吗？」

    「咦――你想看那东西？」

    武井同学不知为何，似乎对我的要求很惊讶。

    「只是做个确认罢了。」

    「你该不会是，想惩处那些参加赌盘的学生吧？」

    「我不会那样做的。」

    「还是说，你想对人气最旺的女生出手呢？」

    「那就更不可能了。我只是单纯想确认赌博的规模大概多大，因为要是他们赌大钱，我就不能这样置之不理。」

    「原来是这样……不过就我看到的，赌金应该不算高就是了……」

    不知道是不是因为早就解决的问题又被掀出来很不是滋味，武井同学回答得有些含糊不清。

    「要是我认为没有问题，那么就如刚才保证过的，这件事情我不会外传。可是就算金额少，赌博其实一样是不折不拍的违法行为――」

    「好吧，我就让你看看资料。」

    武井同学不太情愿似地说完，开始操作起电脑。

    然后，她把我招到电脑前，让我看那萤幕。

    而萤幕上如今开著一个试算表档案，上头有许多数字，却教人看得摸不著头绪。

    「呃……请间这『31SK赤间静香10』代表的是什么意思？」

    「那指的是某年某班的某人，对谁赌了几注，乍看的确是很难看得懂。」

    「也就是说，头一串密码的意思是『3年1班名字简写为SK的同学，赌十注赤间静香会获得冠军』是吗？」

    「主谋的确是这么说的。附带一提，我最推荐的也是这个赤间静香。」

    「我没有在问这种事。」

    而且这次选美大会她竟然有属意的推荐人选，该不会她才是蕾丝边吧？

    「是说，这一注是多少钱？」

    「听说一注是十日圆。」

    「也就是说，十注是一百日圆吗？」

    参加下注的大约二十人，下的金额大多是一百日圆或两百日圆。

    另外下注金额最大的，是『33AU北条丽子300』。

    这个人一押就是三千日圆，看来应该是真的很钟情于这位北条同学吧。

    后天要是有机会，去看看那北条同学长什么样子好了。

    「话说，开这次赌盘的人叫什么名字？」

    「咦？名字吗……？」

    「是的。我很好奇那人赌了多少钱在谁身上。啊，我打听名字并不是打算做什么，请你别误会了。」

    「原来是这样。那人叫做……明弘……山田明弘（Yamada Akihiro）。」

    「也就是说，对方的名字简写为※AY吗……有了，『34AY水濑绘里20』…所以是两百日圆吗？想不到他身为主办人，赌的金额却这么低。」(编注：日文人名以罗马拼音简写后的格式为先名后姓。)

    「因为他行事向来小心谨慎……所以这样看完你应该也晓得，这并没有什么问题。」

    「……好吧，这点金额的确是无伤大雅。」

    我视线离开萤幕并说了。

    「再说你也已经制止对方了，那么关于这次赌博，我不会跟其他人说的。」

    听我这么说，武井同学松了口气。

    「很高兴星河同学你这么通情达理。以我的立场，实在是不希望校庆前一天爆发出委员操守的问题。」

    「我能理解。」

    「那么为了感谢你保守秘密，我把我的三围告诉你吧？」

    「这就免了。」

    「这样啊……之前听了那传闻，我还心想星河同学你会是个怎样的人，想不到竟然是品格如此高尚的人。」

    「……你这样称赞我，我是很高兴啦，只是应该没有人用听不听三围这种事来判断吧……」

    再说我听了三围是能做什么？想像吗？

    「那么，抱歉在你正忙的时候打扰。明后天的校庆，祝你能将它打造得有声有色。」

    「谢谢你，抱歉我们也给你添麻烦了。」

    「那么，我先告辞了。」

    我轻轻点头致意，离开来到屋外。

    紧张的情绪到这时，终于得到缓和。

    ……呼，我一个人搞定它了……

    虽然如今一回顾，我的到访可说是毫无意义，但还是有种难以言喻的成就感。

    如今想来，我已经好久没这样，以风纪委员的身分单独行动了。

    总而言之，森崎同学的疑虑，看来只是白操心一场。

    我打算等放学后再跟她报告，目前先回头忙服侍委员会的工作。

    打定主意后，我先回委员会室一趟，看看有没有新的委托工作。

    「恶……」

    结果我一打开走廊上的信箱，便看到里头出现让人极度反感的文件。

    那是一封委托书，寄件人那栏却写著『星河夏帆』。

    『想委托的工作内容：没有特别想委托的工作，只想请人陪我。

    关于工作内容的补充：我指名星河时政。』

    ……这人是不是把服侍委员会当成牛郎酒店之类的？

    那封委托书不用说，当然是立刻被我揉成一团扔进垃圾桶。

    ☆       ☆       ☆

    放学时间一到，希她们一看到前来风纪委员会室的森崎同学，便大吵大闹「时政同学又钓来新的女生了！」 「时政，你可不是发情公狗啊！」「这种时候出现比我更新的角色太过分了！」，等她们吵完后，我才报告调查结果。

    「我问过校庆执行主委武井同学，她说她已经查出开赌盘跟赌博的那些人是谁，而且要他们停止一切赌博行为了。」

    「原来是这样，主委已经……」

    森崎同学念念有词，随后叹了一口气。

    看来她这下真的放心了。

    「那么，开这场赌盘的人，叫做什么名字呢？」

    「呃，名字嘛――」

    我一时语塞，毕竟这可是个人资料。

    不过想了一下，我觉得告诉她人名应该还无所谓，反正森崎同学也是执行委员。

    「是个名叫山田明弘的人。」

    没想到她的反应，却出乎我的意料。

    「――山田明弘？那是谁？」

    「咦？」

    「校庆执行委员里没有人叫做山田明弘。不对，真要说的话是有个人叫明弘，但那人姓的是鹈饲（Ukai)。」

    我不懂。难不成我记错了吗？

    ……不对，她给我的名字毫无疑问是『山田』，我还记得自己当时心想，这个姓氏超级好记的。

    而且不说别的，『山田』跟『鹈饲』这两个姓氏没道理会搞混吧。

    「会不会主委是在包庇那个叫做鹈饲的人啊？」

    希插了句话进来。

    「可是我当时已经表明了，我打听那人的名字，并没有打算要做什么啊？」

    「可能她不相信你的话吧？所以才会临时换上『山田』这个假的姓氏。」

    「也是啦，『山田』这个菜市场名的确是超假的。」

    不过原来她不相信我吗？这还真是让人备受打击。

    ……嗯？

    说著说著，我突然察觉一件事。

    「是说，那个人该不会是3年3班吧？」

    「你说鹈饲吗？我想想……喔喔，看来应该是。之前我送文件时，记得就是到3年3班找他。」

    「……这样啊。」

    「不过，你怎么会知道这件事呢？」

    「嗯～说起来算是偶然吧……」

    我虽然思绪乱成一团，还是跟大家解释了事情。

    之前那张投注清册里，有一条是『33AU北条丽子300』。

    而鹈饲明弘这名字，名字的简写就是AU。

    「也就是说，那个鹈饲同学押了比其他人还要多许多的钱，在那名北条同学身上。」

    也许武井同学当时说完「那人叫做……明弘」这句话后才想到，这件事要是被我发现会相当不妙。

    而她为了让那个名字能够对上投注清册上其他人的姓名简写，于是创出了「山田明弘」这个名字。这样一来，一切就都说得通了。

    没想到我才刚思考完，森崎同学接下来又说出了，另一件惊人的事实。

    「既然上面写三百注，也就是三万日圆了。」

    「咦？三万日圆？」

    一注十日圆的话，不是应该是三千日圆吗？

    「咦，有错吗？我们班上同学跟我说过『一注一百日圆』。」

    「…………」

    不会吧，想不到武井同学说的两件事竟然都是谎话。

    不只开赌盘的主谋名称，连赌金倍率都是假的。

    看来她应该是觉得，要是被我知道赌金不是三千而是三万，会衍生很多问题……

    「看样子，我们得跟那个鹈饲同学当面问问才行。你知道他现在在哪里吗？」

    「现在吗？呃，我想他应该已经回家了。」

    「咦？明天就是校庆了，他却这么早回家？」

    「鹈饲一直都没什么热忱，惟独对选美相关的工作热心。我原本看他只是想跟可爱的女生说话，谁知道竟然又捅了这样的篓子……」

    森崎同学忿忿不平地说道。

    「总而言之，明天我会逮到他的，反正明天应该也没什么事做。」

    「这样啊，那麻烦你了。」

    那么――

    这样一来，我该做的就很清楚了。

    「那么，我这就去跟学生会长报告这件事。」

    ☆       ☆       ☆

    一进入学生会室，夏帆姊人正趴在桌上。

    我一喊名字，只见她抬起头来，虚弱地微笑了一下。

    「啊啊，时政……你终于来疗慰我了吗……」

    那真是一丝霸气都没有。

    看来这阵子的学生会，业务似乎异常繁重。

    也许她之前那封工作委托所写的内容，是认真的也说不定……

    不对，就算是这样，我也不想接受『陪伴她』这种工作就是了。

    「那么事不宜迟，我这就开始进行凝视时政的作业……」

    「慢著，姊姊，拜托别开始。」

    「呵呵呵，时政，已经来不及了。我的眼睛已经锁定了你，接下来只剩启动能力的步骤。」

    「这人开始胡言乱语了！」

    「夏帆 使出了 瞪瞪攻击！」

    「不要用※精灵宝可梦风格的台词降低我的防御力啦！」 (编注：台湾普遍译名为「神奇宝贝」。二○一六年二月，任天堂官方公开第七代游戏中文版消息时，宣布以「精灵宝可梦」做为中文统一译名。）

    ――这下可不好了。

    夏帆姊的谈吐幼儿化，代表她人真的累坏了。

    跟这种状态的姊姊谈公事，这真的没问题吗？

    虽然我很不想增加她的工作量，可是――

    「所以怎么了？时政你有什么事要说的吗？」

    「咦，看得出来吗？」

    「这还用说吗？打从你诞生那天，我就一直是你的姊姊，所以你不必担心我，有话直说就是了。」

    「夏帆姊――」

    「不，你不说我也明白的。你是为了帮疲劳的我恢复体力，正烦恼著该不该献给我一个深吻。」

    「啊，这你就完全想太多了。」

    我怕她真的有什么奇怪的误解，于是直接告诉她事情并问她看法。

    而一听完选美赌博案（边讨论边命名的）的原委，夏帆姊如此告诫我：

    「时政，听我的话，别再跟这件事有瓜葛了。」

    「咦？为什么？」

    「因为这件事，不是早就结束了吗？」

    「赌局的确是取消了，钱听说也退还了――」

    「那么这不就好了吗？眼前最重要的，是别让事情继续扩大。不然你想像一下，要是在这个节骨眼公开，最坏的情况很可能让校庆中止，全校学生们为了明天准备的东西全都会泡汤。这样对谁有好处？」

    「是这样没错啦，可是这次的案子，问题很可能不只在赌博上头――」

    「不管怎样，劝你别再继续调查下去了……拜托你，别再增加我的工作量了。」

    夏帆姊一副受够了似地说道。

    ……学生会与校庆执行委员会，的确都忙著加班消化超出负荷的工作量。

    我也不希望害他们的努力付诸流水，希望能够大事化小，小事化无。

    ……可是，这样真的好吗？

    现在的我，已经没有答案了。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第十话 校庆第一天

    我带著郁郁寡欢的心，迎接校庆的开幕。

    今天的校庆不对外公开，外人照理说进不来，但谁也不晓得哪里会发生扰乱风纪的事。我们四个人一组，忙著到处巡逻校内。

    而巡到一半，希她们却兴致勃勃地看著不知什么东西。

    而在她们视线另一头的，原来是巧克力香蕉与弹珠汽水的摊位。

    没想到接下来，她们三个人一起以某种带了讯息的视线瞧著我。

    这哪门子的团队合作……

    「……好啦，虽然说是巡逻，但今天可是校庆，买点东西边吃边巡应该无所谓吧。」

    顿时，三个人喜上眉梢，接著希先开口了。

    「我想去买巧克力香蕉，其他还有谁想吃的吗？」

    「我。」

    「我。」

    「那就买三根吧。」

    「那我去买那边一盒六颗装的章鱼烧好了。」

    「买两盒的话刚好可以四个人分。」

    「一人三颗吗？算起来好像刚刚好。」

    「那就这么办吧。」

    「那饮料就给我买好了。」

    「请给我麦茶。」

    「那我要可乐。」

    「好的。」

    「这样的团结一致真是前所末见啊……啊，那我喝弹珠汽水好了。」

    就这样，我们大家享受著校庆。

    附带一提，我们巡逻期间并没有什么遇上什么风纪问题，虽然有男生裸著上半身大闹，不过既然是校庆，也算是在容许的范围内。

    结果正当我边想边巡逻，却在来到体育馆附近时，遇见慌慌张张地在走廊上奔跑的宗助。

    「喂～宗助～在走廊上奔跑很危险的喔～」

    我远远提醒他，只见他突然转了方向，一脸狰狞地冲往我这儿。

    接下来，突然对著我咆哮。

    「你！为什么都不接电话！」

    「咦？喔喔，抱歉，我一直在走路，没发现有来电。」

    「可恶！你这个现实生活的赢家！」

    宗助听起来好像真的很不甘心。

    不过我毕竟是带著三名美少女逛大街，所以也否认不了就是了。

    「――不对，现在不是说这些的时候！时政，拜托！快帮帮我！」

    「怎么了？发生什么事？」

    「其实是我们戏剧社社员的中原吃刨冰吃太多，结果吃坏肚子了。」

    「咦？那可糟糕了。他人去保健室了吗？」

    「不，现在还蹲在厕所里出不来――所以时政，不好意思突然这样要求，但你能代替中原，跟我们一起上台演戏吗？」

    「啥！？」

    「你别担心，只是个小角色罢了！」

    「呃，就算是演小角色……你真的要我上？」

    「当然是真的！要是没有中原，整出戏就演不起来了！」

    你怎么出这种包啊，中原同学！

    「快点！再过五分钟就要开演了！」

    「等等等等，你这么突然要求，我实在是――」

    「另外已经没空让你看剧本了。你只要在舞台上随便回点话就行了！」

    「这好像已经不叫演戏了吧！？」

    「没问题的话，我们上吧！」

    「问题可大了好吗！？」

    但宗助不由分说地拖著我并拔腿奔去。

    「宗助你先慢著，好歹让我知道我接下来演的是什么角色吧！」

    「简单说，就是为了裤袜而跟我起争执，最后被人杀死的角色！」

    「不知所云！」

    尽管听起来的确是小得惊人的小角色就是了！

    正当我想著这些时，人已经被紧抓手臂不放的宗助给拖进体育馆，登上舞台的阶梯。

    于是在毫无任何心理准备的状态下，我就这么站到了舞台上。

    正当我紧张地杵著，一旁女生迅速帮我夹上别针式麦克风。

    外加跟著跑来凑热闹的希她们，也在舞台旁跟著瞎起哄为我加油。

    这状况究竟是……

    然而，时间并不等人。

    舞台的帘幕拉起，在众人掌声里，宗助开始演起戏。

    「啊～今天天气真好～」

    宗助用轻快的口气向我搭话，笑得超级无敌自然。

    另一方面，我则是紧张得全身发抖。

    没办法啊，现在可是有这么多人在看著我耶。

    ……加油啊我。戏剧社为了今天的戏，应该每天都很努力地练习吧。

    若我是他的朋友，好歹把这种小角色的戏份给演好啊！

    「就、就是说啊，真是好天气～」

    「就是说啊，好几年没看到这么大的雷雨了。」

    「这是哪门子的好天气！？」

    这情节真是远超出预期。

    没想到宗助接下来，却一本正经地回答了原因。

    「蠢才，我们现在可是要去抢劫啊。有了下雨或打雷，就能盖过声响或惨叫，那么这当然是好天气了。」

    「……喔喔，原来是这样。」

    我还以为宗助演的，是蠢到无可救药的傻瓜角色。

    「而且我说你，应该知道我们接下来准备抢的是什么吧？」

    宗助问归问，但我当然是一问三不知。

    「是什么……不就是值钱的东西吗？」

    「蠢才！我们接下来当然得先偷丝袜啊！」

    「当然个鬼啊！」

    而且丝袜竟然是在这种时候登场！

    ……冷静点啊我。虽然还是一头雾水，但我就先试著努力跟他起口角吧。

    「再说啊，我们抢丝袜到底是要干嘛？」

    「当然是拿来戴著遮脸的啊！否则要是被人看见真面目该怎么办！」

    「那你就事前先买好丝袜啊！否则抢丝袜时要是被看见，岂不就没戏唱了吗！」

    「咦？……啊，真的耶，怎么办？」

    我竟然把他给驳倒了。

    呃，慢著，你是在苟同些什么啦。

    我不是应该被杀死吗？

    正当我想著这些，宗助却提了个点子。

    「好，我知道了，那么等下抢丝袜时，各自套上自己的袜子好了。」

    「我不要！」

    「怎么，你有脚臭？」

    「不是臭味的问题好吗！」

    本能上一定会排斥的吧！

    「别这么说嘛。来，我这就套给你看。」

    宗助边说边脱下袜子，接著套到头上。

    但――

    「咦，想不到竟然这么紧。」

    看来以袜子的尺寸，想套到头上是不可能的。

    这家伙真是国宝级的蠢货啊。

    「为什么同样是脚上穿的，丝袜可以袜子就不行……」

    宗助开始思考有关袜子的一切。

    这出戏究竟是……

    「可恶，这下我们走投无路了。要是想抢劫，头上非得套丝袜一行啊……」

    这是什么偏见。

    「话说，当初是为何会想要抢劫啊？」

    「这还用间吗！像我这种被父母弃的孩子，只能靠干这些勾当才活得下去。」

    想不到背景意外沉重。

    但他这句话，我可没办法置若罔闻。

    「宗助你听好了。我很同情你的遭遇，但是不管有什么理由，那都不是犯罪的藉口――」

    「闭嘴！」

    结果宗助不知为何突然慌了起来，对著我攻击而来。

    「你、你这是做什么！」

    「闭嘴！基于大人的苦衷，你现在就死吧！」

    剧情还真是急转直下到难以置信。

    我为何要被一个直到刚刚都还想把袜子套到头上的男人给杀死啊？

    我一开始不断反抗，但途中却想起了自己的使命。

    ――对喔，我得死掉才行啊。

    配角要是占去太多时间也不好意思，我就乾脆点给他干掉吧。

    于是就这样，我死了，死因为掐脖子造成的窒息。

    ☆        ☆        ☆

    化为尸体的我，被宗助扛进后台，就此功成身退。这的确是个小小角色。

    将别针式麦克风还给戏剧社后，我想说既然人都来了，不如就留下来把戏看完。这出戏演的原来是宗助失手杀死我以后，因尸体而被警察追捕的悬疑剧。

    戏剧本身完成度极高，我本来看得津津有味，结果到了最后一幕，刑警却开始对宗助说「你听好，你这辈子的确很不幸，但是那都不是犯罪的藉口――」，让我这下非常过意不去。

    没想到，我竟然在开头就把整出戏的主旨给提前爆料。

    怪不得宗助会慌张成那样。

    由于怕见了面到时尴尬，我在戏剧快结束前离开了体育馆。

    「时政同学，辛苦你了。」

    由于先前在后台无法出声，等到一离开体育馆，希随即送上慰劳。

    「想不到明明是即兴演出，竟然演得这么入戏。」

    「那样算入戏吗……？」

    「我觉得很入戏喔。如果让我来，演技一定没办法像时政同学你那么大方。」

    「不，那与其说是演技，其实就只是跟宗助的日常对话吧……」

    「所以不就是好在那自然而然的感觉吗？」

    「自然而然……吗？」

    也对。「不管有什么理由，那都不是犯罪的藉口」这句话，的确是自然而然就从我体内冒出来了。

    我担任临时演员的那出戏，内容虽然只是关于为丝袜起口角而死的人，却意外让我想起某件重要的事。

    「……没错啊。不管有什么理由，那都不是犯罪的藉口，而同样的，不管有什么理由，都不该原谅犯罪行为。」

    我竟然花了这么久，才发现这么单纯的事。

    总之，目前时间还有剩。

    下定决心的我，接著采取行动。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第十一话 校庆第二天

    隔天的校庆第二天，下午三点前。

    我们风纪委员跟著森崎同学，一起前往用来当作选美大赛投票所的3年1班教室。

    一到教室，我们假装成一般学生，看著里头展示的选美大赛参赛者的个人资料消磨时间。

    既然人都来了，我顺便看了那个北条丽子的模样，但不知道是不是因为平常一直看著希她们，我实在不觉得对方是多漂亮的美女。

    这样说可能很失礼，但我觉得应该只有傻子才会拿三万赌她拿下冠军。

    当我想著这些时，时间即将来到三点整。

    我当初本来打算，在投票结束的那一刻扣押屋内的投票箱。

    ――没想到就在投票即将截止前，武井同学进入教室并发现了我。

    「这不是星河同学吗？在最后一刻才来投票？」

    而她眼睛十分犀利，连森崎同学也被她认出来了。

    「然后森崎，你负责的并不是选美，跑来这里究竟是――」

    就在这时，森崎同学扑上投票箱，双手紧紧抱著它。

    一旁看守投票的执行委员，这下也被她吓了一跳。

    之后，森崎同学来到我这儿，躲进我的身后。

    「……能请你解释一下吗？星河同学，你们这是在做什么？」

    武井同学一边说，一边耸耸肩。

    「是对我有什么不满吗？」

    「不好意思，武井同学，森崎同学只是听从我强人所难的要求，替我扣押投票箱罢。」

    「扣押？」

    「武井同学，请让我们监看你们的开票。」

    「……说监票听起来彷佛就像是，我们接下来打算耍什么小手段似的。」

    「要是害你不愉快，我先向你道歉。但我认为，确实有可能有谁企图篡改数据。」

    「喔？你敢说出这种话，想必是有什么根据了？」

    「有的。根据就是你之前提供给我的赌盘主谋名字以及每注的金额，全都是假的。」

    「……原来如此，看来被你发现了。」

    武井同学耸了耸肩。

    「当时情急之下对你撒谎确实是我不好，但星河同学，鹈饲跟我们一起努力至今，我希望你能够体谅我想保护他的心情。当时要是把投注倍率老实告诉你，事情很可能会被你弄大。」

    「这样的心情我懂――但是这些谎言，真的是为了袒护鹈饲同学吗？」

    「……什么？」

    「我发现武井同学你撒谎后，就觉得有哪里不对劲，不懂为何鹈饲同学会在北条同学身上赌三万日圆。」

    选美的参赛者可是超过二十人，若单纯来计算，猜中的机率还不到百分之五，风险未免太高了。更别说当时看了那投注清册，大部分的人赌的都是一千日圆或两千日圆。像三万日圆如此大的金额，一般人根本不可能这样赌。

    ――除非那个人一开始就晓得，北条同学一定会拿下冠军。

    「我一开始以为，鹈饲同学也许是想篡改数据，但这次选美不只学生，连校外的人也会参加投票，选票的数量也会相当庞大，一个人不可能有办法计票。在这样的情况下要是想篡改资料，一起计票的人一定会察觉有异。」

    「没错。所以你的推理是错的。」

    「所以我心想，会不会其实顺序相反。」

    「……顺序相反？」

    「也许，鹈饲同学并不是有办法让自己下注的人拿下冠军，而是早知道冠军是谁才开赌盘的。」

    「哈，太荒谬了。谁会有办法在选美举办前就知道冠军是谁？」

    「也许选美的本质就是这样，不是吗？」

    听了我危言正色的质问，武井同学发出一声薄笑。

    「不好意思，时间到了，我们接下来还得计票――鹈饲、真下，把森崎手上的投票箱抢回来，然后修理一下那个叫做星河的家伙。」

    武井同学以冰冷得吓人的口气，命令身后的两名男学生。

    而接到命令的两人，狠瞪著我并步步逼近。

    希她们见状，发出简短而不安的惊叫。为免他们危害到女生，我向前迈出一步。

    并且――在瞬间分出胜负。

    因为冲著我来的鹈饲同学，被我的过肩摔砸到地上。

    其实我已经尽量压低力道了，但鹈饲同学被我用力摔到背，还是痛得在地上翻滚。

    也是啦，平常练柔道都是在榻榻米上练，摔上硬地板的话当然会痛了。

    「这家伙怎么这么厉害……」

    我好像听到剩下的那个真下同学，说了些什么像是小喽会说的台词。

    唉呀呀。亏我从小时候就一直练后空翻，看来还是没有机会在实战中施展啊。

    毕竟后空翻可是在陷入苦战时，用来帅气地跟对手拉开距离的技巧（应该啦)。

    「不好意思，我平常就有接受警察『如何制伏歹徒』的讲习，将来的志愿是当个警察。」

    当然，那讲师就是春绘姊姊。

    姊姊她总是在实技演练时虐性大发，所以我从来没赢过，不觉得白己有什么进步，不过看样子，那些练习确实是让我变厉害了。

    「如果只是稍微练了些武术，应该不会是我的对手。」

    我稍微放话威胁，真下同学这下似乎也失去了斗志。

    要在打斗时小心翼翼不让人受伤毕竟是很累的。看到他没轻举妄动，我也一起安了心。

    ……不过，人还真是不可貌相啊。

    想不到像这么漂亮的女生，竟然会说出「修理他」这种话。

    虽然一听她命令就乖乖照办的那两个人，同样大有问题就是了。

    「话说，你会这样来硬的，代表承认了我的推理？」

    我一问之下，武井同学这下肩膀一垂。

    「……是啊，我投降了。都是因为鹈饲那蠢才想著要赚钱――」

    「武井同学，这你就错了。鹈饲同学的行为虽然不值得肯定，但你们犯的同样是重罪。人们很单纯地想享受这次校庆，你们的行为辜负了他们的心。」

    受了重话谴责，她垂下头像是住反省。

    「……也对，这只是在推卸责任罢了。」

    「打从一开始，选美的冠军就内定是北条同学了吧？」

    「没错，投票只是有名无实，一切都是演戏罢了。」

    「为何要这么做？」

    「――关于这点，就由我来解释吧。」

    打断我们对话的，是意想不到的人物。

    「出售选美冠军的头衔，已经是历来的惯例了。我们的校庆光靠学园给的预算，营运上实在是有困难，因此我们跟虚荣心旺盛的有钱人家女学生搭上线，用选美冠军的头衔换取对方的资助。当然，这种事对收钱的委员会以及买下冠军的学生来说都不怎么光彩，因此双方一直都守口如瓶。」

    边说明边进屋的，是学生会长夏帆姊。

    「……姊姊你早知道这件事了吗？」

    「是啊，我接任学生会长时，上一任会长就跟我暗示过，那笔钱似乎也有部分成为学生会的活动费。当然，我这任并没允许过这种事。」

    「……我就觉得不太对劲。」

    我之前找夏帆姊商量时，她说出了「别再跟这件事有瓜葛」、「别再增加我的工作量了」之类，平常绝不可能会讲的话。

    因此我当时就隐约心想，姊姊或许知道这件事的真相。

    我那时只希望一一切都只是我的胡思乱想，然而――

    「所以姊姊你当上学生会长后就知道这些舞弊，却没有阻止？」

    「我当然想过要阻止――可是时政，你也许不知道，我们用到去年的那面校庆看板，已经是锈得不成样子。尽管有人说那看起来别具风格，但实在称不上是体面，然而光靠校庆执行委员收到的经费，却没办法换一面新的。」

    「只不过是面看板，大家一起修好不就行了吗？」

    「不只看板，还有其他一大堆等著修缮的东西。有人拿了那粗略所需的费用给我看，问我『去年能用选美赚钱，为何今年就不行？』我于是迷惘了，不知道该怎么回答这问题。」

    ……我实在无法相信，这种话会由姊姊的口中说出。

    或者说，我不愿相信。

    「这是身为学围代表，一个当学生会长的人该说的话吗？」

    「我能体会你说这种话的心情，但是现实是――」

    「姊姊你今后也打算像这样，过这种投机取巧的人生吗？」

    「――投机取巧的人生？」

    「没错。明明知道是坏事，却因为人人都在做，自己也跟著接受；知道大家都是共犯所以不怕被揭穿，觉得反正谁当上选美冠军都不会有人吃亏，只要不被发现就无所谓――你今后还打算这样自欺欺人吗！」

    我又问了武井同学她们。

    「只要有经费，的确是能打造出有声有色的校庆，可是靠那种脏钱营运的校庆，你们真能乐在其中吗？就算没有钱，看起来不够亮丽，但大家一起携手打造的校庆，都比这有意义好几万倍，不是吗！」

    ――冷静下来，我觉得自己快要哭了。

    ……不对不对，为何是我想哭啊？该落泪反省的明明就是他们吧。

    我虽然知道这点，但就是克制不了心中源源不绝的悲伤。

    我想，我大概是觉得自己被背叛了。

    因为我辛苦装上的那面新看板，竟然是用脏钱买来的东西。

    而那脏钱，竟然还得到夏帆姊的默许。

    ――不是其他人，而是我最敬爱的夏帆姊。

    「……那面新的看板，就是我跟森崎同学一起挂上校门的。当时我看著固定完的那面看板，心中充满期待……可是现在一想到那面看板，却只剩下悲伤。」

    「………………事情不该变成这样的。」

    经历漫长的沉默，武井问学艰涩地说道。

    「我从一年级就担任校庆执行委员会了。当初我只想著要『让校庆变得更好』……但是途中却不得不体认到，我们不管是人手或金钱，都不足以打造出让所有学生都满意的校庆，而那时听到选美宝座买卖的事，知道过去一直都有这样的惯例，心态也变得麻木不仁。」

    接著，武井同学正眼对著我，以坚定的口吻说了：

    「也许，我们的确是缺乏斩除不良传统的勇气与热情。我会在闭幕典礼上跟大家公布这件事，而之前用掉的经费。我们也会设法还回去。」

    「就这么办吧。」

    「……星河同学，我最后想请教你一件事。」

    「什么事？」

    「你觉得，全校学生会愿意原谅我们吗？」

    「这我也不知道――但是我认为，武井同学你们有责任说出真相。」

    「……也对。我会尽最大的努力得到大家的原谅。」

    武井同学说完，带著两行眼泪对我微笑。

    ☆       ☆       ☆

    一如先前的承诺，武井同学在校庆的闭幕典礼上，公布了有关选美的舞弊情事。

    她虽然没把购买冠军宝座的北条同学名字说出去，但关于其他的舞弊内容，全都开诚布公地告诉全校师生。

    接著，为了表达反省之意，她宣布要把今年新制作的校庆看板扔进营火里烧掉。

    由于她充满诚意的说明，一开始颇有微词的学生们，也逐渐体察了她的心情。

    『接著，有件事想请大家成全。我旁边这面，是我们用到去年的售看板。它已经二十岁了，既笨重又生满锈，看起来破破烂烂的，但却是坚固的铁制品，我想也许还能继续再用二十年――那边那个，不要摆出臭脸！』

    直至先前气氛惨澹的会场里，响起些许笑声。

    『我希望接下来，能够跟大家一起修复它，但我说的大家并不是指执行委员，而是指全校学生。要是谁愿意自告奋勇，欢迎大家站上台――喔，不用担心，修复所需要的木材与工具，总务处的老师会替我们准备，而我跟美术社商量，他们也愿意免费提供油漆。我们不再需要黑钱了！』

    听了武井同学的话，部分学生响起掌声。

    『我想拜托的，是一年级与二年级学生。希望明年的校庆上，你们能够建立新的传统，别再重蹈我们的覆辙。大家每逢校庆，一起修补这面看板――希望你们能把这传统传承给每一届新生，告诉他们这样的传统从何而来。』

    听了这样的期许，学生们发出更大的掌声。

    『那么，请同意我的人站到台上――对了，最后还有一件最重要的事。校庆委员会能够发现这长久的错误，全都多亏风纪委员会的大家。我要代表所有牵涉其中的执行委员，向他们道谢――真的非常谢谢你们！』

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 第十二话 营火晚会

    「前天你来找我商量的时候，我心想要是由你们来，也许能够阻止得了他们。」

    正当我看著大家准备营火，一旁出现的夏帆姊，突然这样说了。

    「――六月那时候，我不是整过你一次吗？ 」

    「喔，你说搬石膏像那次吗？」

    「我从那时开始，就觉得你只要好好琢磨，一定会是个了不起的人才。」

    「你太高估我了啦。」

    「不见得喔。你对自己信念的坚持，是谁都比不上的，这点姊姊可以打包票。」

    「那真是谢谢你了。」

    「何况要是没有那坚定的意志，你在暑假期间恐怕已经跟那三个人的某人初体验过了。」

    「……我确认一下，这应该是在称赞我吧？」

    「这还用说吗？」

    说完，夏帆姊咧嘴一笑。

    「……可是啊，每当你离大人更近一步，就让我更加担心，觉得时政你愈来愈遥不可及了呢～」

    「夏帆姊你在说什么啊，我永远都是姊姊的弟弟啊。」

    「真的吗？」

    「当然是真的……说来说去，我还是最喜欢夏帆姊了。」

    「――真、真的假的！？」

    「真的。」

    「可、可是，你不是老是躲著我――」

    「要是真的要躲你，我就不会读这间学园了好吗？」

    「啊啊啊啊啊！！这么一说有道理！！」

    夏帆姊看来真的很惊讶，睁大双眼放声大叫。

    我说，你到现在才发现喔。

    「――可是啊，要是你真的相信我，你那时为何要跟我说『别再跟这件事有瓜葛』啊？」

    「喔喔，那件事吗……哼哼，那只是给你的考验。」

    「为何说得像是少年漫画一样？」

    「要是连这点程度的考验都不能通过，你就不够资格交女朋友！」

    「说好的少年漫画呢！」

    所以是怎样？新感觉恋爱喜剧吗？

    这人还是老样子，让人摸不著头绪。

    「……总之，厘清并解决这次的事件，应该就是我身为学生会长的最后一项任务了。」

    「对喔，姊姊你就快要退休了。」

    「是啊。下一任会长，应该会由目前的副会长接任。」

    「那个副会长是怎样的人？」

    「就是在我们接吻时扁我的那小子。」

    「喔喔……」

    当时真是给她添麻烦了……

    「我很欣赏那家伙，即使面对的是上司，一样能耿直地指出对方的错误……她就是这么有信念的人。」

    「呃，就算是再有地位的上司，要是看到对方当著自己的面接吻，一定会吐嘈的吧……」

    不过嘛，既然是姊姊看得起的人，将来应该是大有可为吧。

    「――时政，你瞧，武井同学照之前的承诺，把看板点火了。」

    在夏帆姊所指的另一头，只见武井同学就在刚才点燃了跟营火柴堆摆在一起的那面看板。

    看板燃起的决心之焰愈烧愈旺。

    也许我从来没见过，比那更炽烈的火焰。

    「――我们活在世上，也许有一天会遇上这次这样的局面，也许会承受更巨大的压力，被迫跟自己的止义妥协。」

    夏帆姊感伤地说道。

    「我决定一旦遇上那一天，就回想起眼前的这把火；想起和你一起见证的，这熊熊的烈火。」

    「……嗯，我也会想起它的。」

    在那之后，我跟夏帆姊就只是默默地看著，把周遭染为通红的这堆营火。

    但过了不久，我下定决心，转身对姊姊说道：

    「……那个，夏帆姊。」

    「什么事？」

    「我有件事想告诉你。」

    「所以，是什么事？」

    「其实，我有个喜欢的女生。」

    「――我可以吐出内脏吗？」

    「拜托不要吧。」

    这是什么血腥情节啊。

    「然后啊，我想跟她永远在一起，想让她过得幸福。」

    「――你还真是变了。」

    姊姊故意撇过头，并且接薯说了。

    「若是之前的你，应该会什么也不告诉我，偷偷跟对方交往。」

    「是吗？」

    「一定是这样的――就像你们之前躲在床下那样。」

    「咦？原来你早发现了吗？」

    「那还用说吗？」

    「所以，你那时是故意离开的吗？」

    姊姊于是闷闷地点了个头。

    「我心想那种时候要是对你训话，会害你很没面子，所以只好睁只眼闭只眼了。」

    「原来是这样吗……」

    原来姊姊一直以她的方式为我著想吗？

    「可是被你这样当面一提，这下我就算想禁止你交女朋友，也说不出口了。」

    「咦？真的吗？」

    「当然了。我可是比谁都希望你能过得幸福喔？」

    这句话实在是出乎我的预料。

    而这代表的是――

    「好了，还愣在这里做什么？是男人的话，就起身行动吧。」

    「――嗯！」

    「我就留在这里，祝你表白失败。」

    「祝我成功好吗！」

    「才不要。我正在拟定计画，等下时政你被甩掉而陷入低潮时，我要边安慰你边趁虚而入，夺走你的心。」

    「刚刚不是才说希望我过得幸福的吗！？」

    「因为冷静一想，我跟时政交往才能更加幸福。」

    「最好是这样啦！我们可是姊弟吧！」

    ……到头来，这整件事还是不可能成为美谈。

    总而言之，我就像这样子，摆平了最终头目夏帆姊。

    ☆        ☆        ☆

    「――我就知道我的眼光不会错。」

    前往风纪委员室的途中，不知何时来到身边的明日奈，突然开始对我说起。

    「时政你果然超帅，我又再次爱上你了。」

    「……真是谢谢你的捧场。」

    「可是啊，你是哪时变成男子汉的？你以前不是一直都是弱鸡型角色吗？我还以为刚刚他们两人来袭，你一定会当场变成缩头乌龟咧。」

    「喔喔，关于那个，怎么说呢……其实我平常总是下意识地为被我劝导的人著想，觉得自己的劝导，会不会只是多管闲事。」

    「原来如此？」

    「可是这次百分之百是对方的错，所以就不必客气了，对吧？」

    透过这次经验，我大概掌握到当风纪委员的诀窍了。

    「也就是说一旦巨恶当前，你就会真正觉醒是吗？」

    「用少年漫画的方式表现的话，的确是这样没错。」

    「得到崭新的力量，说『要是能再早十秒得到这力量，地球就不至于被毁灭了……』之类的话。」

    「这什么悲情结局！？」

    败在这毫厘之差也太惨了。

    「喔喔，对了，你现在去风纪委员会室，也找不到她们两人的。」

    「咦？是喔？」

    「嗯，她们已经去营火晚会的会场了――在那里等你的回答。」

    「这样啊……」

    于是，我转过身子，跟着明日奈奈返回操场。

    营火晚会的会场，正播著大音量的音乐，跳舞的时间早已开始。

    学生们两人为一组，围在操场中央炽烈燃烧的营火旁跳舞。

    附带一提，那些人大多是男女情侣，虽然也看得到男生跟男生共舞，但似乎是惩罚游戏的一种。

    「那么――」

    我来到希与玲奈那儿，深吸了一口气。

    今天的我，已经跟昨天以前不一样了。

    我这样对自己说完，对著三人环视一轮，随后开口说了：

    「我现在想回应暑假前的表白，你们不介意吧？」

    话一说完，紧张的气氛顿时笼罩了希等人。

    「我不知道自己挑这场合回应是对还是错，毕竟这样会让另外两个人失望――」

    「怎么会有错呢。」

    明日奈不留空档地插了句话，并且接著说道：

    「你用不著担心，我们大家早就做好心理准备了。」

    「没错，时政同学，你要是一直保留回应，才是有害精神健康。」

    「不过说是这么说，要是时政选了我以外的人，我也许会沮丧到退出风纪委员也说不定呢――」

    明日奈淘气地笑完，隔了一拍的时间――

    「……可是当我们大家爱上同一个人的那一刻起，就已经不可能和平共处了。」

    「明日奈同学，你说得还真是直接。」

    「因为事实就是如此嘛。男女之间和平相处，顶多只到幼稚园毕业好吗？」

    「也、也许是这样没错啦……」

    希忧心忡忡地接著说了。

    「……可是我还是希望，大家以后一样能相亲相爱。」

    「那不然，你愿意把时政让给我或玲奈吗？」

    「这我办不到！」

    「没错吧？所以这样就对了。我跟希还有玲奈，大家只要把自己的幸福摆在第一就行了。」

    明日奈边说，边面向我这儿。

    「所以你也别再顾虑他人，去抓住自己的幸福吧。好不容易成为独当一面的帅气风纪委员，那就给它继续帅到最后一刻。」

    「……好吧，我知道了。」

    有了明日奈的这句话，我终于下定最后的决心。

    也许她一直都是为了激励我，才老是扮黑脸说些惹人嫌的话吧。

    我边想著这一切――并牵起希的手。

    这下子，希圆睁著双眼。

    「……希，我喜欢你。」

    也许打从一开始，我就已经爱上她了。

    多亏有希以风纪委员身分从旁支持，我才能走到今天这步。

    要是没有她，要是当初没被她吃豆腐，我也许到现在都还是个磨磨蹭蹭又优柔寡断的男人。

    ……好吧，虽然由于当时在那种场合下跟希重逢，也对我的心造成一些自制效果就是了。

    「……唉～最后果然还是选择希吗～」

    明日奈边说，用双手把我给推了出去。

    「明、明日奈――」

    「好了好了，再不赶快把希带走，跳舞时间就要结束了。」

    「可、可是――」

    「我不是说了吗？别再顾虑他人，去抓住白己的幸福吧。」

    「――！！」

    ……其实我还有好多话想跟明日奈说，好多事情想问明日奈。

    想跟她解释我选择希的原因，问她该不会真的退出风纪委员会……

    ――但是，这些都是不该说的。

    并且，也不必再多说了。

    因为，我们早有迎接这一刻的心理准备。

    所以，我只要说这句就够了。

    「――抱歉，那我先走了！」

    接著，我拉起希依旧与我相系的那只手，向前奔去。

    「时政同学……我觉得，我好像幸福到快要死掉了。」

    在我们两人奔向营火的途中，我听见希低声呢喃。

    「我的心情也跟你一模一样。只不过，我希望你答应我一件事。今后不管发生什么事，你都不准吃其他人的豆腐，更不准跟我以外的男生亲嘴。」

    「这是当然的，我才不会吃时政同学以外的人的豆腐……不过相对的，我从今天开始，将会化身为时政同学专属的亲嘴狂。」

    希露出某种嗜虐的表情。

    不久，我们来到营火旁，一同跳起舞。

    当然，我们根本不晓得舞究竟该怎么跳，只能对著周遭情侣有样学样。

    我们俩贴近彼此，慢慢摆动身子。

    这一刻的愉快真是前所未有。想不到跟喜欢的人两情相悦，竟然是如此的美妙的感受。

    但我们舞跳了一会儿，希接著却这么说了：

    「……话说时政同学，我们躲进扫具柜那时没接到吻，但是现在这个场合，不觉得很适合当作献出初吻的舞台吗？」

    「……真巧啊，其实我也这么觉得。」

    我点了个头，希轻轻闭上眼。

    在营火的暖光照耀下，她美得就像是个天使。

    于是，我们俩自然而然地双唇相接。

    同个瞬间，周遭响起欢呼声。

    没想到紧接著，其他情侣受我们接吻触发，也纷纷开始接起吻。

    如梦似幻的情境，彷佛所有人都将祝福献给了我们。

    ――但我们的悠哉，也只到这一刻。

    「那边的那些人！！不准扰乱校内风纪！！」

    随著夏帆姊的咆哮，学生会干部一齐涌进操场。

    不用说，营火晚会的舞会随即宣布中止。

    而带头接吻的我与希也成了头号要犯，双双被叫进学生会室。

    ☆        ☆       ☆

    「时政，我之前说过『厘清并解决这次的事件，应该就是我身为学生会长的最后一项任务』，但我想我说错了，我身为学生会长的最后一项任务，是把胆敢带头在校内接吻的风纪委员会彻底摧毁。」

    「对不起对不起对不起……」

    我一个劲儿地鞠躬道歉。

    这感觉就像是，美梦被一盆冷水给泼醒。

    「――然后，希同学。」

    夏帆姊以咄咄逼人的口吻喊她名字。

    另一头的希，当然是战战兢兢。

    「……是。」

    「……就是……嗯……」

    夏帆姊难得语塞了一会儿，接下来却说出教人匪夷所思的话。

    「……时政就麻烦你照顾了。」

    我一定听错了，肯定是这样。

    或者要是我没听错，明天天气肯定是下雪。

    「――好了好了，明白的话就回去了。我话先说在前头，你们在校内要是再有更进一步的猥亵行为，我不排除惩处你们！」

    大概是刚刚那句话说得太难为情，夏帆姊来势汹汹地把我们俩赶出学生会室。

    被粗鲁甩上的学生会室房门里，随后传出副会长安慰夏帆姊的话语声。

    ……谢谢你，夏帆姊。

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 终章 一点小小的后话

    「款，时政同学，你知道今天是什么日子吗？」

    太阳大到令人生厌的这个晴朗日子，一如往常在车站等我的希，一开口就问了我这句。

    「嗯～今天不是9月25日吗？加上是星期二……啊，是那个嘛，某本轻小说的发售日。」

    「轻小说？」希大惑不解地歪起脑袋，随后表情转为一脸悲伤。

    看来她没看懂我只是在装傻逗她。

    「抱歉，我是逗你的，是逗你的啦。只是开玩笑的，拜托别哭了。」

    ――我跟希从校庆那天开始交往，至今已经是第十天了。

    也就是说，今天是交往第十天纪念日……更正确来说，我不可能会忘记的。

    因为我们从上星期开始，就一起庆祝了『交往第一天纪念日』、『交往第五天纪念日』、『交往一星期纪念日』。我可真没想到，会在一个星期内过三种大同小异的纪念日。

    而这个星期六，还有『交往两星期纪念日』等著我们。

    「可是啊，你今天不是得去补习吗？」

    「嗯，跷掉就没问题了。」

    「很有问题好吗？」

    「要是不跷课才有问题啦，因为我们的纪念日可是比什么都重要的。」

    希一边说，一边握起我的右手。

    我们交往后不久，我就提议『今后我们两人只要并肩，一定要手牵著手』，而看来希目前很忠实地遵守我们的约定。

    ……坦白讲，我根本不想在大庭广众下跟她牵手。毕竟这真的是羞死人了。

    可是之所以这么做，实在是有不得已的苦衷。

    因为要是不这样约法三章，希马上会把手伸过来摸我的屁股。

    ……我们成为情侣后，她就对我的臀部死缠烂打。她的满腔热情，过剩到让我担心。

    我甚至觉得该不该哪天带她到医院，去做个脑部断层扫描什么的。

    ……好吧，当初要她「以后不准吃其他人豆腐」的人就是我，也只能说是自作自受了。

    「……可是啊，这跟我理想中的和女朋友一起上学，显然有非常大的落差啊……」

    「嗯？时政同学，你刚说了什么吗？」

    与我手牵著手，沉浸在美满幸福里的希，纳闷地抬头望若我。

    ……怎么说呢，她那笑容就像是有什么魔力，总能让人看开大部分的事情。

    「 另外，希，你那『时政同学』的称呼，也差不多该改掉了吧……我们成为男女朋友已经过了十天了。」

    「呼咦！？」希似乎对我的提议颇感意外，甚至发出了惊呼。

    「……这、这难不成，是在向我求婚吗？」

    「并不是吧！？」

    她是怎么理解成这样的？

    正当我想著这些，只见希羞答答地垂下头，然后――

    「……那、那我就不客气了……时瞪。」

    「才两个字你也有办法大舌头！？」

    「对、对不起……可是啊，人家还是觉得『时政同学』喊起来比较合乎习惯。」

    「是、是喔……」

    「啊，时政同学你该不会是觉得很失落吧？」

    「还好啦……怎么说呢，我很向往情侣间直接喊对方名字的那种感觉。」

    「是、是喔，原来时政同学向往那样……啊，那不然我们用绰号互相称呼怎么样？」

    「绰号？」

    「嗯。比方说时政因为有『时』字，所以就叫做……『Timemaster』。」

    「为何命名要带点中二味！？」

    而且请不要就这样光明正大地无视我的『政』字好吗？

    「――啊，说到『时』字我才想到。其实若要比人名，我有点嫉妒明日奈跟玲奈她们。」

    「啊？什么意思？』

    「因为时政同学你的姊妹，『春』绘、『夏』帆、『秋』乃、『冬』香，不是全部都带有表示时间的文字吗？」

    「是啊。」

    「那么这样一想，神崎『明日』奈跟『朝』日玲奈也都带有表示时间的文字，所以让我有点羡慕，这样。」

    「……抱歉，我完全无法理解。」

    是怎样？谈恋爱的女生就是会像这样，为了这种牵强的动机而嫉妒他人吗？

    如果真是如此，那么这家伙到底是有多喜欢我啊？

    结果当我想著这些，希又羞答答地说了。

    「原、原来很难理解吗……其实我刚刚是在暗示，希望能够冠上『星河』的姓氏……」

    「原来我就在刚才被求婚了吗！？」

    「没错。因为只要能成为星河希，我不就得到『星』这个表示时间的文字了吗？」

    「……抱歉，即使听了理由，我还是会意不过来。」

    是说，我也不太懂『星』是如何能表示时间。

    「而且，跟希结婚也实在是有点不妙……」

    「为什么！？」

    「因为要是住在一起，我岂不是天天都等著被吃豆腐吗？」

    「没错。」

    「不要说得这么洋洋得意好吗！」

    我不要这样的新婚生活啦。

    我还是觉得所谓的家，应该要是个更能让心灵安息的地方。

    或者好歹也等到希变得稳重些，性欲收敛些再说……

    「可、可是可是……要是以后结婚了，时政同学也能对我吃豆腐吃到饱喔？」

    「……该怎么说呢，现在不也一样能吃豆腐吗？你想想，我好歹也是你男朋友吧？」

    「咦～……不可以啦时政同学，我之前应该也说过，我可不是那种屁股轻的女生喔。」

    「――嗯？之前也说过？」

    「咦，你忘了吗？我第一次到风纪委员会室时，时政同学不是想摆一张休息用的床吗？」

    「喔喔，听你这么一讲，我好像是有听你说过――所以呢？那件事怎么了吗？」

    见希突然满面通红默不吭声，我于是纳闷地回问。

    没想到她不知为何顾左右而言他，这让我脑中突然闪过一个想法，于是拿起手机搜寻一下她所指的是什么……然后，我终于知道了那个字的意思。

    原来如此，屁股轻指的不是体重方面吗？

    「――等等，所以你从那时就已经开始假设，我们也许会在那床上做什么奇怪的事吗？」

    「……嘿、嘿嘿嘿。」

    「这种时候对我尴尬地笑是怎样啦！？」

    「……说到这儿我一想到，这家伙之前好像还说过「双方同意的行为」、「跟父母打招呼」之类的话……她屁股到底哪里不轻了。

    明明就跃跃欲试吧。

    「总、总之！这种事等我们再大一点之后再说！」

    ……不对啊，为何这种话得由我来说不可？正常不是应该相反吗？

    ――总之就像这样，我们这对情侣，今天依旧大放闪光。

    世界一片祥和。这几个月虽然劳禄不断，如今终于有种水到渠成的感觉。

    ……另外，我事后问明日奈，她在营火晚会上说的「退出风纪委员会」是不是真的――

    「啥？我怎么可能会退出嘛。我没说过吗？我一旦想要什么，就会不择手段弄到手。」

    「……喔，这样喔。」

    「倒是时政，我们改天再四个人一起去集训吧？这次我一定会好好地夜袭的。」

    「『好好地』是怎样！？」

    「我跟希的争斗已经进入一阶段了。第一局的战场是在学园，但接下来的第二局就是在床上了！」

    「怎么有这么下流的人啦！！」

    ――总之就像这样，她变得比以前更加难搞了，但我也会努力让自己别被她摆平。

    至于玲奈――「我想改变发展方向，锁定外遇对象的定位。这叫做蓝海策略。」她最近则是像这样，以异于常人的角度切入。

    她这人究竟是，打算走往什么方向啊……

    而由于校庆那件事，让风纪委员会的行情更加高涨，导致最近涌入许多希望入会的学生。

    而且不知为何，那些人全都是女生……

    总之为免我的女朋友嫉妒，我暂时保留她们的入会申请。

    ……对不起，我只是想说说看『我的女朋友』这几个字而已。

    在不远的将来，我打算将风纪委员会打造为大家庭。

    所以接下来，我得比以前更加把劲不可。

    结果说时运那时快，眼前出现一群上学沿途玩著踢鞋子的男学生。

    这样的行为实在太危险，一个不小心就会把鞋子给踢上马路。

    若是在过去，我此刻大概会像缩头乌龟，但如今的我已是独当一面的风纪委员，不再如此畏缩。何况我现在可是当著女朋友的面。身为男朋友，我可得定期表现一下自己的帅气一面。

    就这样，我走向踢鞋子的那群人，对著他们喝道：

    「你们！不可以玩这种游戏！」

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 后记

    好久不见！我是负责撰文的岩波零！

    与三名女主角同居的这次第四集，不知道各位还满意吗？

    这次这集是在煞车完全故障的不设限状态下写成，连我自己都觉得有许多地方太超过了（特别是前半），希望各位都能乐在其中。

    顺带一提，听说副编辑长看完原稿后念了一句「这是轻色情小说吗？」。

    是说，这集之所以会让四个人同居，其实是有些幕后因素的。其实我当初在构想第四集内容时，接到了责任编辑的交代。

    「关于第四集的副标题，既然前面是『混浴』、『没穿裤裤』，要是接下来的比之前还不如，这可是无法原谅的喔？」

    我是不晓得他是无法原谅谁，不过这么说也有道理。

    于是我想出『要是一起做孩子就会扰乱风纪』、『要是移情别恋就会扰乱风纪』这两个副标题，正烦恼著该剔除哪一个，编辑又问了这样的一个问题：

    「话说第三集的意见调查里有人建议『再增加一些全裸镜头！』，这应该不会是岩波老师你自己写的吧？」

    没想到我竟然被怀疑了。

    这真是太冤枉了！我怎么可能会玩自导自演这种卑鄙的手段呢！

    好啦，虽然我的确是有前科，在第一集的意见调查里写下『我想看皆村老师画的银发女孩所以请追加新角色！』这样的内容。

    ――总之先不管这件事。由于我跟编辑想尽可能满足读者的意见一致，因此不断讨论到最后，得出「只要让大家同居不就能写出一堆裸体了吗？」的结论。这群成年人到底在搞什么鬼。

    而且我记得第一集的后记有提到过，编辑是『负责删除过剩养眼画面』的把关者角色。这半年间究竟生了什么事？

    总而言之，包括遗忘了把关这档事的责任编辑在内，这次也麻烦了许多许多人照顾。

    皆村春树老师，感谢您这次的美丽插图。看到时政跟可爱到不行的希她们你侬我侬，害我好几次心想，要不要把他赐死算了……

    最后，向所有陪伴本书到今天的所有读者致上最高的谢意。真的非常感谢大家！

    那么，愿将来我们有缘再见！

第四卷 要是男女同居，就会扰乱风纪 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)