★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妮娜与兔子与魔法战车>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：樱落如霜

    校对：雪风・帕尼托捏

    二校：cleverchm

    妮娜

    流浪少女，外表比实际年龄更年幼，12岁。

    桃乐丝

    私立战车队・群兔的战车长，兴趣是魔法研究。

    爱尔纱

    战车操纵手，心高气傲，常将贵族的荣耀挂在嘴边。

    克儿

    动力手，时常睡眼惺忪，有时真的在睡觉。

    奇奇

    接续手，拥有中性外貌的常识派。

    小樱

    群兔雇用的女仆，相当毒舌。

    辛希雅＆莫妮卡

    私立战车队，白鸽的战车长和炮手，是一对双胞胎美女。

    医生

    安佛列格镇的镇长，本为军医。

    贝雅莉洁

    医生的秘书，同时也是位优秀的魔女。

    马德卡特

    原兰合众国陆军上校，特A级战犯。

第一卷 [1]妮娜，十二岁

    油不够了。

    但，缺油的不是机器，而是人。

    妮娜早已疲惫不堪，她从村子里逃出来，已经过了将近一个月的时间。

    为了逃离深山里的边境村落，妮娜骑着魔动机车亡命天涯，一路冲下佛克西欧共和国边上的蜿蜒坡道。因为害怕被追兵抓到，妮娜不分昼夜地疾行，结果机车里那块相当于引擎的魔法板烧掉了。之后，妮娜只好凭着双脚不断步行。

    妮娜成功甩掉了追兵，但这次却躲不过饥渴的感觉侵袭。妮娜饮用河水解渴，下山盗采田里的蔬菜果腹。偶尔，妮娜会找寻疏于防备的民家，闯空门窃取衣食和钱财。就这样，妮娜总算能勉强糊口度日。

    要想苟活下去就得成为恶徒。反正只要抛弃尊严，忝不知耻地沾染恶行，四处逃窜隐匿行踪就行了。这种行为不需要任何决心或犹豫，因为如果不这么做，妮娜就会活活饿死。

    妮娜干得还不错，她并没有挨饿受冻。她甚至觉得，自己也许会这样度过一生。

    不过，有些东西仍旧难以满足。

    那就是油。

    「……好想吃肉喔。」

    等妮娜意识到这一点时已经太晚了。当一个人缺乏油脂，身体就会变得疲劳困顿，无法正常行动，连四肢也变得好像不是自己的一样。当然，妮娜不懂这些复杂的道理，她只是觉得很想吃肉而已。

    妮娜跑下山，穿过山脚的村落，来到一处勉强称得上城镇的场所。她第一件事就是寻找肉铺的所在。

    妮娜很快就找到了一家肉铺，那是一家卖香肠的肉贩子。

    除了在光天化日行窃以外，没有其他办法了。饿得像野狗一样的妮娜，很快得出了这样的结论。

    妮娜没有那个闲功夫偷偷接近店家，再偷偷扒走东西。她的头发杂乱，身上穿着尺寸不合的肮脏军用外套，脚上穿着破掉的袜子走在路上。她那模样不管怎么看，都是一个可疑的流浪儿童。

    妮娜潜伏在路上的转角处，肉铺就在离这里十几公尺远的地方。现在正值午饭时间，肉铺的托盘上放了许多刚煎好的香肠。

    街上拥挤的人潮为午后的市场带来活络的气息。

    通行的路人虽然很碍事，但换个角度思考，这些路人也能当作屏障，让她混在人群里逃离现场。

    「呼―、呼―……」

    还没开始行动，妮娜就已紧张得气喘吁吁。她的心跳快得连她自己都很讶异，她很好奇自己身上究竟哪来这么多的力气。

    「没问题……一定没问题的。」

    妮娜以微弱的声音反覆安抚自己。

    过去妮娜也干过不少坏事。她偷过别人的钱粮及衣物，造成许多人的困扰。现在不过是从肉铺偷个香肠而已，根本没什么好紧张的。

    「可是……」

    妮娜还是很讨厌在人前做坏事，因为那样很恐怖。

    ……就在妮娜犹豫不决的时候，老板终于回过头了。妮娜看到老板弯下腰来，正要补充新的香肠。

    没有时间犹豫了，妮娜当机立断、拔腿就跑。经过这一个月的偷盗生活，妮娜逃跑的速度变得异常迅速。毕竟逃跑的速度关系到性命安危，妮娜以踏破石板的气势放足狂奔。

    奔跑途中，妮娜撞到了路上的行人。这时候，老板转过身来面对通路，他一看到猛然奔向店铺的流浪儿童，反射性地挥舞手上的拨火棒。

    妮娜闪过老板的攻击，强行夺走叠满香肠的托盘。

    有小偷啊――老板放声大叫。

    没错！

    我就是肮脏卑鄙的小偷！

    妮娜一边奔跑，托盘上的香肠也跟着散落一地，和她一样的流浪汉抢食着地上的香肠。

    逃进小巷里的妮娜双脚再也无法动弹，整个人扑倒在地上。

    跑不动了……。这里大概是酒吧或什么地方的后门吧。旁边刚好堆着可供躲藏的木箱，妮娜在木箱的阴影里坐了下来。她一把抓起剩下的香肠，将嘴巴塞满。

    一开始妮娜有种想吐的感觉，她想起自己两天没吃东西了。妮娜强忍反胃的感觉，继续吃着香肠。

    「我已经是坏孩子了……我是、坏孩子了。」

    妮娜吃完所有香肠，吃得腹胀如鼓。她看着自己沾满油污的双手。

    吃饱以后，这次是强烈的睡意缠身。

    妮娜知道不能睡在这种地方，但她体力尚未恢复，硬被塞满的胃袋也很难受。

    如果不稍事休息一下，她胃里的食物很可能会逆流。

    睡吧，睡一下下就好。

    等体力恢复后，立刻离开这个城镇。

    突然，她的肩膀被人拍了一下

    「小鬼，你在这干什么？」

    难道被香肠店的老板发现了？

    一想到这里，妮娜的睡意都被吓跑了，她抬起头来。

    但，在她面前的并不是香肠店老板，而是一个陌生男子。

    对方似乎是从事肉体劳动的人……

    看他穿着没有袖子的上衣，底下套着宽松的工作裤，脸上爬满胡渣。

    男子刻意蹲下来，迎合妮娜的视线高度。

    「你偷了香肠对吧？我都看到了。」

    对方质问妮娜，妮娜摇头否认。

    妮娜想要起身逃跑，男子抓住她的肩膀，强迫她坐下来。

    「就是你这种外来的家伙在扰乱街上的治安。」

    妮娜缩起身子，期盼这场恐吓能赶快过去。但这次男子揪住她的头发，将她整个人拉了起来。

    「啊、呜……」

    妮娜知道遇到这种事情不要抵抗比较好。她打定主意，放松身上的力气不做抵御。

    反正让对方尽情怒骂一番，他很快就会失去兴致离开吧。

    就算被揍个几拳，妮娜也能忍耐。她一直都是这样忍过来的。

    「你这小鬼挺带种的嘛。」

    妮娜未及反应，一柄刀子已架住了她的脖子。

    「咿――」

    妮娜吓得发出断断续续的哀号。

    她的脑海里闪过自己可能会被杀害的恐怖景象。

    就在这时候，妮娜偶然看到有警察来到巷口外面。

    与其被暴徒欺负，被警察抓搞不好还好一点。

    「警察先生，救命啊！」

    妮娜使尽全力大喊。

    警察注意到妮娜求救，拿起腰间的警棍冲了过来。但他跑没几步就停下来了，他抬头稍微思考了一下，便转身离开了。

    绝望感笼罩着妮娜。

    妮娜不懂这是为什么。眼前有一个少女受到暴徒袭击，为什么象征正义的警察会视若无睹呢？

    这里和过去妮娜待过的边境村庄不同，那个村子连警察都没有。

    「――他是不会来救你的。」

    男子手劲加重，刀刃陷进妮娜的肌肤。

    「我告诉你，在这个城镇干坏事，就算是老弱妇孺也会被处以死刑。不管你有什么样的理由，只要你偷了一块面包就要掉脑袋。况且法律明文规定，任何人都可以随意处置罪犯，因为他们终究是要死的，另外……」

    男子以刀身拍打着妮娜的脸颊，仿佛在玩弄她的心。

    「像你这种没人要的小鬼，根本不会有人来救你。这个城镇现在问题丛生啊，都是你这种流浪儿童和其他国家来的难民害的……妈的，那个该死的厂长，用便宜的薪资雇了外劳以后竟然就把我炒了？喂喂、你评评理啊，死小鬼！」

    「对、对不起……」

    男子扯着妮娜的头发，将她用力摔到地上。

    妮娜抬头一看，体型巨大的男子宛如巨人一般。他手上的刀子在暗巷中闪耀凶芒，血红的双眼目露凶光。

    巷口外有人注意到了妮娜的情况，少数路过的人群会投以同情的目光，但大多数人还是装作视而不见。

    妮娜知道自己是个坏孩子。

    可是，这个城镇的法律……还有这里的人也不是什么好东西。

    这里既没有梦想，也看不到希望。

    妮娜原以为只要不断逃跑，总有一天可以到达和平安全的净土，但是根本没有这回事，她发现自己太天真了。

    妮娜在内心祈求对方住手。

    因为，对方若继续伤害她，她会想杀了对方。

    妮娜将手伸进外套的口袋，从里面拿出一枚金属板。

    那是一块长宽约五公分、厚约三公厘的小板子，上面刻满了密密麻麻的文字。排列成五行的二节文字，全都是赞颂火焰精灵的语言。那是名为魔法板的发动机，被妮娜骑坏的机车上，也搭载了尺寸不同的相似物品。

    男子并不晓得妮娜在做什么，他的动作一时停了下来。看在男子眼里，妮娜就像叼着烟草一样……男子也懒得多想，直接扑向妮娜、挥刀进击。

    妮娜将心一横，咬住魔力板的一角。接着将魔力注入右侧胸口的深处――也就是人称第二心脏的位置。这个举动就好比武术高手，将气力集中于名为丹田的架空脏器一般。妮娜也应用相同的原理，将力量注入第二心脏。

    妮娜的第二心脏剧烈鼓动。

    体内四散的魔力凝结成一个巨大的团块，精炼的魔力在全身血管内奔腾，最后经由牙齿和舌头流入魔法板中。魔力透过魔法板，在咒语的催动下召唤出精灵的力量。

    妮娜从没有见过精灵。但只要身负魔力，哪怕是手无缚鸡之力的妇孺，亦或胸无点墨的愚人，任谁都能使用魔法。

    魔法板前端发出火焰轰向男子的颜面。火炎放射的规模虽小却威力十足，那样的火力已足够烧掉一个人的脑袋了。

    这就是魔法。

    男子在地面疯狂打滚想将火灭掉。然而，火焰没有这么容易扑灭，火势已扩散到他所有的头发。等他把火焰灭掉，头部和脸部也必定会留下大范围的烧伤。这个男子轻忽了眼前的流浪儿童，这就是他人生最大的败因。

    妮娜站了起来，离开痛苦打滚的男子身旁。她走出巷口时发现了一辆魔动机车，车上还插着钥匙，恐怕是刚才那个暴徒的车子吧。妮娜跨上机车，转动车上的钥匙。

    当然，光是这样车子是不会动的。相当于魔动机车引擎的魔法板（又称为机动板）内藏在车身里，魔法板连着一条外露的金属配线，只要咬着配线上附带的衔片，驾驶者就能将魔力输送至机动板――这样就能启动机车了。

    妮娜用外套干净的地方细心擦拭衔片，再将衔片含入口中，从第二心脏释放魔力。

    不久，机车的车轮开始慢慢转动了。

    妮娜，十二岁。

    若被逮捕，将难逃一死。

    ×

    之后的一个礼拜左右，妮娜继续沿着佛克西欧共和国南下。由于再次获得了魔动机车，妮娜的移动距离也大幅增加。这次为了避免魔法板烧掉，妮娜每骑乘一段时间，都会停下来休息一会再上路。

    有了机车，妮娜的体力也有了余裕，但她的内心已不再从容。当她知道自己一旦被捕将会被处以死刑，她就再也无法干出偷窃这样的玩命行为。过去，妮娜一直以为就算被警察逮捕，应该也罪不至死……可如今失去了这层保险，她再也不敢闯空门偷东西，或是在光天化日的市场强抢食物。

    妮娜也曾去寻求孤儿院和修道院的协助，可惜立刻吃了闭门羹。修女们一看到妮娜的模样便皱起眉头，表示她们没有余力再接济流浪儿童。

    饿得头昏眼花的妮娜，甚至连饥饿的感觉也开始渐渐麻痹。

    妮娜来到镇上唯一的教会，那里正在举行结婚典礼。

    教会大门敞开，穿着纯白西装的新郎和纯白婚纱的新娘从里面走了出来。那光景如同天使降临一般光彩夺目，妮娜在边境村落也看过别人举行婚礼，但那里没有婚纱这种东西。

    「好漂亮喔……」

    妮娜干燥的嘴唇发出了久违的正面字眼。她躲在远方的树丛里，眺望着新郎和新娘接受祝福的模样。

    祝福仪式结束之后，众人往教会的中庭移动。

    在宽广的中庭上举办了一场餐会，里面备有各式料理。参加人数少说也有三十人以上，不过中庭的空间和料理的数量都相当充足。

    妮娜暗忖，这可是偷吃残羹剩肴的大好机会。

    与会众人和乐融融地享用餐点，妮娜欣羡地看着那些人。她觉得那些满脸幸福洋溢的人看起来好可恨。

    五年前，一场撼动世界的大战宣告终结，但那只是表面上的假象，其实战争仍然在暗地里持续进行，这点妮娜非常清楚。

    战火连年不断，导致人人生活动荡不安。许多人失去家园、颠沛流离。粮食短缺使得人们饱受饥荒和疾病所苦，也害得许多小孩和妮娜一样必须以偷盗为生，而肮脏龌龊的大人便利用那些可怜的孩童。

    万民遭逢水深火热之苦，这些人居然还开开心心地举办婚礼和餐会……明明周遭还有这么多人饱受痛苦，他们却装作视若无睹、意图粉饰太平，这令妮娜非常不能忍受。

    这实在太虚伪了。

    餐会结束后，参加婚礼的人往别的场所移动。一群貌似承办婚礼的业者，摇着旗帜引导参加者移动，模样甚是滑稽。妮娜决定趁这个机会去偷拿吃剩的食物。

    妮娜冲出树丛、跨越栅栏，一脚踏入教会的中庭。中庭里排放许多张白色的独脚桌，上面摆着盛放料理的大餐盘。仔细一看，其中有一个餐盘上的食物几乎没被人动过。

    上面放了许多煮熟的小虾，叠得像一座小山一样。妮娜以前几乎没有见过海产，看着眼前的食物，妮娜猜想自己应该到了近海的区域。桌上还有带骨的鸡肉，上面洒满一粒一粒的香料，芬芳的香味刺激着妮娜的鼻腔。另外还有沾满肉酱的面条，连水果也应有尽有。

    妮娜压抑着想马上大快朵颐的冲动。她知道如果不快点把食物偷走，很可能会有人折回这里。她不想让别人看到自己这么窝囊的模样，反正只要逃到没有人的地方再享用这些食物就行了。

    不过妮娜转念一想，只是吃个虾子应该没什么问题吧？虾壳也都剥好了，吃点虾子用不了多少时间的。先偷尝一尾虾子没有关系吧？嗯、就这么办。

    妮娜将一尾小虾放入口中。

    反覆咀嚼。

    啊啊、这真是……美味啊、太美味了！嘴里充满淡淡的咸味和肉汁甘甜的滋味，

    肉质鲜嫩柔软又富有嚼劲。真是令人食指大动、欲罢不能，恨不得连餐盘都要吃下肚。啊、对了，不可以吃鸡肉，不然连骨头都会啃个精光。喔、还有一杯柳橙汁。好甜，太甜了，甜到喉咙好像快烧起来了。

    妮娜不顾一切地猛吃。任何食物她都用手抓来吃，也不在意衣服会弄脏。她就像一头难得吃到饲料的家畜一样不断狂吃，连餐盘上的酱料都舔得干干净净。

    「――你啊、」

    「咦？」

    「请问你在做什么？」

    热衷享用料理的妮娜回过头，看到中庭的入口站着一位少女。

    「即使那些都是剩饭剩菜，那也是我们的东西。偷别人的东西可是犯罪行为，这你不会不知道吧？」

    身穿黑色宴会礼服的少女，年纪顶多也只比妮娜大上两、三岁。只不过，她那细心梳理过的发型，配上低胸的黑色礼服和同色的长手套，外加鲜艳欲滴的口红，让她散发出一种独特的性感魅力。她的身高并不高，看起来却像贵妇一样。而她的左手……不知为何拿着一个小袋子。

    急着逃跑的妮娜不小心绊了一下，整个人摔倒在地上。连同桌子也被撞倒，餐盘上的料理散落在草地上。妮娜下意识地想捡掉在地上的食物，但她想起身后还有别人，于是回头保持警戒。

    贵妇般的少女缓缓走近妮娜。

    妮娜身子一弹，从胸口的口袋里拿出魔法板。妮娜用力咬住魔法板的一角，像在叼着烟草或烟斗一样。她目光凌厉地瞪着眼前的少女。

    妮娜在宣示自己有魔法做为后盾。

    但她万万没想到。

    「那又如何？」

    少女非但毫无所惧，她甚至对妮娜的行动感到有点失望。

    「你想用那种低俗的魔法板做什么呢？」

    少女撩起裙子，底下露出网状丝袜和吊袜带。另外，她的大腿上还套了一条皮带，皮带上有一个小皮套，她从皮套里拿出一块金属板。

    妮娜吃了一惊，她惊觉自己太大意了。妮娜做梦也没有想到，竟然会有人带着魔法板参加宴会，而且自己很明显地失去了抢先攻击的最佳时机。

    「你那块魔法板是便宜货对吧？魔术协会推荐的东西从来就没好货啊。咒语也尽用一些低等的玩意，射程连一公尺也没有，这样的魔法拿来烤鱼都不够格。」

    和妮娜对峙的少女冷笑一声。

    「这种武器真适合你呢。单就这点来说，我这块魔法板，可是最适合我这种高贵之人使用的一流货色喔。这是有名的魔女亲手打造的魔法板，要贯穿一百公尺外的对手心脏也是轻而易举，就好比老鹰从高空狙杀老鼠一样呢。」

    咬着长方形的魔法板，少女宝石般湛蓝的瞳孔瞪视着妮娜。

    妮娜心想――报应终于来了，她害怕得牙齿打颤。至今，自己做了许多坏事，现在终于有人要来清算这些恶行了，这个人就是眼前的少女。

    「你应该很清楚，咬住魔法板代表的是什么意思吧？这已经是一场决斗了，就和扔手套是一样的道理。现在在这个地方，身为贵族的我和流浪儿童的你，已成了同等的存在――我们都是决斗者。纵使你是个瘦弱的少女，从你拿起武器的那一刻，我就也没有理由给你任何一丝同情或怜悯了。」

    咬着魔法板备战的少女――不、咬着魔法板备战的决斗者表现出沉着的姿态。

    妮娜直觉领悟了。

    眼前的这名女子，是比自己强上许多的魔女，彼此的魔法性能也是天渊之别。对方的魔法可以轻易地贯穿自己，自己的火焰却无法攻击到对方。对方不是在虚张声势，她的目光强而有力地瞪着妮娜，妮娜光从这点就能判断出彼此的实力差距。

    自己根本毫无胜算，绝对会被对方杀掉。

    一想到这里――妮娜吓得腿软了。

    魔法板亦从口中滑落。

    一瞬间，少女的魔法板放出冲击波，聚焦击碎妮娜的魔法板。射击的精准度就像贯穿树上掉落的叶片一样，而且冷酷无情、不带一点慈悲。

    飞散的碎片划破妮娜的脸颊，在皮肤上留下一道浅痕。伤口流下鲜血，妮娜感觉到自己的生命力也跟着鲜血流出体外。她不只吓得腿软无力，连背部也直打寒颤、浑身动弹不得。

    「啊、啊啊……」

    妮娜双膝跪地。

    少女站在原地，冷冷地俯视着妮娜。

    「求、求求你……」

    妮娜的喉咙深处，挤出了讨饶的声音。

    「求求你、饶了我……」

    妮娜想像自己的脑袋和那块魔法板一样被击碎的景象。不晓得那会有多痛，她的脑海里充满了各种负面的想像。不久，妮娜整张脸布满了泪水和鼻涕。

    少女丝毫没有松开魔法板的念头。她若无其事地站在妮娜面前，看着她在草皮上放声哭泣、摇尾乞怜。

    「我愿意、愿意做任何事……。我会乖乖、乖乖听话的……」

    妮娜抱住了少女的大腿。少女既没有躲开、也没有踢开妮娜，她的态度让妮娜感到很害怕――妮娜一时也想不到更好的办法，只好用额头贴着少女的鞋子讨饶。

    这样也好，妮娜自暴自弃地想着。

    反正这个世界上，弱者总是敌不过强者。弱者只能无奈地遭受利用、羞辱、以及非人的对待。即使正面抵抗强者，下场也只有死路一条。因此，弱者只能像这样摇尾乞怜。

    摇尾乞怜又怎么样！

    坏孩子又怎么样！

    妮娜握住地上的草皮，草皮的根部被她抓得断裂外翻，连指尖也沾满污泥。妮娜当然觉得心有不甘、满肚子窝囊气。从七岁开始，妮娜五年来一直以魔女的身份自居，她不能忍受自己败在别人的魔法下。她更不能忍受自己竟败给一个悠闲举办婚礼、不知人间疾苦还浪费食物的家伙！

    要是有那样东西的话……

    只要有那样东西，就能轻易把那家伙…

    ――喀拉拉拉拉拉拉拉拉！

    这时，妮娜听到一股熟悉的声音。

    「怎么可能……」

    她猛然抬起头。

    「为什么会在这种地方――」

    巨大的金属块不断连结回转，猛烈撕咬大地。那股厚重感连大气也为之震动，撼动着妮娜的身躯。除了身体受到震撼外，这种厚重的金属声也激起她心中某种怀旧的情愫，感觉就和失散的家人久别重逢一样。

    魔动战车。

    那是一种在回转炮塔上搭载巨大主炮，并以强韧履带横越各种恶劣地形的金属兵器。

    这种兵器光是移动就能轻易碾碎路障，一开炮就连铁块也难撄其锋。这样的兵器，竟会出现在教会座落的和平街角。

    妮娜知道这个巨大的兵器是什么东西。

    因为一个多月前，妮娜也和这辆逼近自己的同型战车为伍。

    这辆战车和妮娜所知的战车并没有太大的区别，所以应该也是五人驾驶的型号。车体的颜色介于黑色和灰色之间，整体来说菱角并不尖锐。外表打磨得非常光亮，没有什么损伤。炮身和车体相比略为长了一些，不难想像当中可以释放出强力的魔法。

    战车来到教会前停了下来，一位女性打开舱盖从战车里现身。

    妮娜有些讶异。毕竟就经验上来说，战车长通常都是由男性担任。

    那位女性和眼前的少女一样，身上穿着宴会礼服。她的肤色是健康的小麦色，给人一种爽朗的印象。她的头部两旁各垂了一束红色长发，后面的头发似乎以某种东西固定住。她看上去相当有女人味，身上却有一种阳刚的气息……这或许和她搭乘战车有些关系吧。

    战车长看了那位少女和妮娜一眼，脸上露出了高傲的笑容。然而……不可思议的是，她那高傲的笑容并没有轻挑的感觉。那位担任战车长的女性解开发髻，轻甩着一头秀发。

    「我们的成员在欺负镇上的小姑娘呢，这下该怎么处理啊？」

    此话一出，操纵席的舱盖也跟着打开了，像在回应战车长的提问一样。

    继战车长之后，从舱口里探出头来的，同样是一位女性。

    以年龄来说的话，或许该叫她少女比较贴切……她有一头柔软的金发，模样相当醒目。她以无精打采的困顿眼神，看着贵妇般的少女。

    「队长，罚她扫厕所一个月你认为如何呢？对那位有洁癖的小不点贵族来说，我想这是很有效的惩罚。」

    「好主意，包下所有扫除工作的小樱也会很高兴吧。」

    「你们凭什么擅自决定啊！」

    如贵妇般――更正，是被当作小不点贵族的少女气得跺脚，对战车上的二人抗议。

    「出身高贵的本小姐……爱尔纱・阿多拉巴鲁特为什么非要扫厕所不可啊！我要是做那种事，会丢尽我们全族的颜面啊！」

    这位位激动抗议的小不点贵族，名叫爱尔纱。

    对此，坐在操纵手座舱的金发少女回应道。

    「唉呀，让你感到可耻才是我们的目的啊。身为逗弄小不点贵族委员会的会长，我认为借由扫厕所这种屈辱的行为粉碎你的自尊心，是相当有效的精神攻击。」

    「不要对人家精神攻击啦！还有，拜托你不要搞一个逗弄小不点贵族委员会的奇怪组织好吗！」

    看着二人抬杠的战车长豪迈地笑了起来，她以亲切自然的笑容看着愣头愣脑、搞不清楚状况的妮娜。

    「不好意思啊，小妹妹。我们家的爱尔纱是个决斗狂啦，动不动就爱用魔法乱轰。像个乱伤人的神经病似的……你就当作她一时短路发作，别跟她计较吧？」

    「今天我可是有正当理由的！是她先拿出魔法板挑衅……」

    爱尔纱急忙辩解，战车长将手肘支在炮塔上，一脸从容的表情。

    「我们好歹也是专业人士，不用魔法板也能制服一个小女孩吧。难不成你高贵的贵族光环只是装饰品吗？」

    「话是这么说没错……但是，我就是不能忍受有人在我面前偷食物嘛。」

    小不点贵族爱尔纱落寞地垂下肩膀。

    战车长大大地叹了一口气。

    「说人家偷食物，你自己不也一样吗？你左手的袋子里……是装剩菜的盒子吧？」

    爱尔纱听到这句话，整张脸顿时如沸腾般涨红。化妆和饰品所蕴酿出的高贵气息荡然无存，恢复成和她年龄相仿的表情。她那模样，纯粹就是一个被人看穿自己爱贪小便宜而感到害羞的女孩子。

    「这、这、这都要怪桃乐丝你啊！是你说要负责办好结婚典礼的――结果你粗心大意订了一大堆的料理，我才不得不忍辱负重回收这些剩菜啊！」

    「一点小事而已，有什么关系嘛。」

    「有关系！我们队上的经济状况有多拮据，身为战车长的你应该最清楚吧！魔法板阿宅就是这点麻烦……整天就只知道研究，连加减乘除都忘了吗？」

    「哈哈哈，搞不好喔。」

    「肯定个屁啊！拜托你否定一下好吗，海绵脑！」

    妮娜判断眼前的情况，决定趁这个机会逃跑。

    看那两个人只顾斗嘴，根本没把自己放在眼里。只要赶快骑上魔动机车逃入住宅区，战车就没办法追来了吧。

    正想起身逃跑的妮娜还来不及站起来，两个原本在斗嘴的人同时转头看着她。她们脸上略微焦躁的表情，似乎在说「我们可没有忘了你喔！」而从操纵手的座舱探出脑袋的金发少女也同样盯着妮娜。

    意图逃跑的动机被看穿了，妮娜猜想……这下少不了一顿狠瞪痛骂了。

    不过，那位叫桃乐丝的战车长，再次对妮娜露出了笑容。

    「我们会为你准备食物和热水澡的，驻地里也还有多的床铺。只是接下来还有婚宴的续摊，所以可能会有点吵闹就是了……总之我们欢迎你来喔。呃，你的名字是？」

    「妮、妮、妮娜……」

    「你叫妮娜啊。好，我记起来了。」

    妮娜回以一个暧昧的笑容，她没办法挤出笑容满面的表情。妮娜脸上挂着谄媚的笑容，并没有多作回答，她认为这才是最适当的举止。

    大人是不能信任的。

    妮娜心里很讨厌战车长桃乐丝。

    驾驶战车的大人都是最差劲的垃圾。

    ×

    最后，妮娜接受了一行人的招待。

    饥肠辘辘的妮娜很想洗个澡，顺便换洗身上的衣服，然后躺在柔软的床上睡觉。要是能满足这些欲望，妮娜也不介意在睡着的时候被杀掉（前提是不会感到疼痛的死法）。

    桃乐丝坐在舱盖边缘，妮娜坐在她旁边。为了避免妮娜掉下去，她让妮娜握住把手，再用手抱住妮娜的肩膀。但沿路都是精心铺设的石板地，战车没有太大的摇晃。

    镇上的房舍大多是坚实的双层钢筋水泥建筑（较古老的建筑是石材打造的），妮娜看到有些居民从二楼窗户伸出头来挥手，桃乐丝也笑容可掬地挥手致意。

    另一方面，战车里的气氛莫名险恶。爱尔纱顶着一张臭脸，代替金发少女坐上操纵手的座位。妮娜瞥了一眼操纵手用来观察外部情况的小窗户，爱尔纱刚才斗嘴时涨红的脸颊还带有一抹红晕。

    「爱尔纱，向右转。」

    「知道啦，我转就是了嘛！」

    爱尔纱双手放在操纵手把上，不悦地回应桃乐丝的指示。她将右边的把手向后一拉、左边的把手往前一推，魔动战车就像迷你的玩具车一样轻易地向右转进。

    这里要附带一提的是，实际操纵战车的并不是手把，而是和机动板一起收纳在驾驶舱下方的魔法板（又称为操纵板）。配线从那里延伸出来，和爱尔纱咬住的衔片连系在一起。

    方才坐在操纵手座位的金发少女，正用手指戳着爱尔纱的脸颊。金发少女坐的是动力手的座位，战车履带和炮塔的运作动力都是由这位金发少女负责提供（当然，动力不全仰赖她单独供应，机动板的魔法也会帮忙增强效果）。

    除了不断供给魔力的马拉松式消耗以外，动力手的工作其实并不吃重。动力手既不需要像战车长一样把握状况，也不需要像炮手一样控制炮塔，更不需要像接续手一样忙碌地切换魔法板，或是像操纵手一样进行精密操作。

    「总之呢，我就负责戳戳爱尔纱的脸颊，报告完毕。」

    「要不要我顺便让你的人生也完毕啊，克儿？这种下场很适合你这出身佛斯兰德的乡下姑娘呢。」

    爱尔纱的右手――拉住动力手克儿的左耳。

    妮娜不再理会她们互相打闹的模样。

    她的视线一转，看到脚下――也就是坐在炮塔内部的最后一位驾驶员。

    里面坐了一位身材纤细的阴柔男子。其他的女性成员都穿着礼服，只有他一个人穿着黑色的西装，他那一头银色的短发和锐利的眼神令人印象深刻。

    他没有加入操纵手爱尔纱、动力手克儿、战车长桃乐丝三人的对话，他只是带着愉快的笑容看着她们。他的眼神虽然有点可怕，但嘴角始终保持着微笑。

    他注意到妮娜的视线，转头望向妮娜。

    妮娜反射性地将头撇开，她觉得自己和这样的气氛很不搭调。妮娜认为自己是坏事做尽的坏孩子，更是个居无定所的脏小孩。这种比路边的石头还要低贱的人，跟这些满脸幸福的人待在一起好痛苦，连和她们呼吸相同的空气都令妮娜感到难受。

    「你看，我们快到。」

    妮娜听到桃乐丝的声音，猛地抬起头来。

    穿越住宅区，在田间小径上行进约二十分钟左右，一座被森林掩盖一半面积的双层木屋出现在妮娜等人面前。森林的翠绿映衬着红色的屋顶，给人一种耳目一新的鲜艳感受。旁边还有可以轻易容纳战车的格纳库。

    木屋前面，已经有十几个人拿着啤酒杯等待一行人归来了。庭院里停满了各式各样的车辆，有卡车、机车、吃汽油的车子等等……其中还有比妮娜等人搭乘的还要大台的战车。

    桃乐丝绕到妮娜面前，她指着那栋木屋，以自豪高亢的声音说。

    「欢迎来到私立战车队群兔的事务所，我们很欢迎你来沾点结婚的喜气喔。」

    一下战车，妮娜很快就被参加续摊的人团团围住。大家争先恐后跑来，吓得妮娜好想躲在桃乐丝的背后。

    「好啦好啦，麻烦大家让个路啊，特别是那些对美少女有反应的男性，赶快从我们眼前消失吧。」

    桃乐丝一开口就叫那些续摊的人群统统滚开。她将手伸到妮娜腋下，抱着妮娜突破那些醉鬼的包围网。

    参加婚宴续摊的多半是大人，最年轻的也和爱尔纱同年……现场大多是这些年龄层的人。至少，没有和妮娜同年纪的小朋友。

    走过敞开的大门，桃乐丝来到左手边的客厅。

    妮娜闻到油腻的料理香气和刺鼻的酒精味，客厅里也挤了一群人在喝酒。

    「小樱―、小樱在吗―？」

    「来了来了―」

    桃乐丝一喊，厨房里走出了一位女仆。她满头大汗地拿着锅铲，看上去十分忙碌。她身上的围裙沾上不少酱料和蕃茄酱，还有一些炒菜飞溅的油污。从宽松的帽子里散落的黑发，像只浑身湿透的黑猫一样乌黑亮丽。

    叫作小樱的女仆一看到妮娜，随即笑逐颜开。

    「桃乐丝小姐，这个可爱的女孩是？」

    「我看她在路上病恹恹的，就把她带回来了，可以请你帮她梳洗一番吗？」

    「咦？」

    转眼间，小樱的表情变得有些僵硬。看到那种表情，妮娜一时有种不安的感觉，但她很快就发现对方的态度骤变并没有恶意。

    「在这种超级忙碌的情况下，你还想增加我的工作量是吗，你这个鬼畜主人！请你仔细看看现在的情况好吗！那些人吃吃喝喝的速度很可怕耶。他们一下要我帮忙倒酒、一下又要我做下酒菜，搞到最后还叫我跳舞助兴！甚至还把我当成女忍者和艺妓！……难不成桃乐丝小姐你要代替我的工作吗？唉呀、我的主人真是个温柔体贴的好人呢。」

    「啊、没关系，我懂了。小樱你就专心做饭吧……」

    小樱回到了厨房里，好像很理所当然一样。

    桃乐丝轻轻地叹了口气。

    「那就你来吧，爱尔纱。」

    桃乐丝一把揪住正想从旁开溜的爱尔纱。

    爱尔纱马上把桃乐丝的手甩开。

    「为什么我非得照顾这个流浪儿童啊？再来我打算一边品尝高级红酒，一边吃点起司当下酒菜。这种清洗流浪儿童的工作，交给下人处理就行啦。」

    「哇啊―、难得能喝到好的红酒就心急成这样啊。」

    「你以为是谁害我久久才能喝一次好的红酒啊，浪费的家伙！」

    爱尔纱甩开桃乐丝跑向客厅。

    她赏了独占红酒的客人一记手刀后，将整瓶红酒抢了过来。她说品尝红酒乃是贵族的嗜好，说完这句话便拿起酒瓶牛饮，她的豪迈喝法激起全场拍手叫好。

    「……年纪轻轻就酒精中毒我可不管喔。」

    桃乐丝继续寻找其他帮手。

    「克儿呢？」

    客厅的与会众人表示，克儿早已上了二楼。

    「百分之一百二十，她肯定睡着了。」

    桃乐丝眯起眼睛思索了一下。

    「我身为宴会的接待者也有不少工作……况且我也蛮想喝酒的，我超想喝酒的。」

    后半段完全显露出了桃乐丝的欲望，这时背后有人开口了。

    「……我带她去洗澡吧？」

    开口的是驾驶战车的其中一员，穿着西装的阴柔男子。

    周围的人都在没命地庆祝，只有他一个人滴酒未沾，样貌十分冷静。

    依照妮娜的观察，桃乐丝唯独对他有些顾忌。桃乐丝的视线游移了一会，经过一番考量后（大约三秒）她说。

    「可以吗？」

    「人手不足，这也是没办法的事。」

    阴柔男子把妮娜当成物品一样抱了起来，之后他对桃乐丝躬身一揖，将妮娜带往走廊尽头右手边的更衣室。

    松了一口气的桃乐丝走向客厅。

    「有酒喝、有酒喝―！呀吼吼―！」

    关上更衣室的门，客厅的喧嚣声稍微小了一点。

    之后阴柔男子伸手要脱下妮娜的衣服。

    可是，当他蹲下来要解开妮娜外衣的钮扣时。

    「呀啊啊――」

    妮娜忍不住向后躲开。

    她不想让男人碰到自己的身体。自从那次偷窃香肠以来，妮娜越来越害怕男性。她很怕会受到什么粗暴的对待，吓得缩成一团。

    阴柔的男子搔了搔银色的短发，似乎……有些困扰的样子。

    「我是女的，名字叫奇奇。」

    「……呀呀呀。」

    妮娜吃了一惊，嘴里不小心发出奇怪的声音。

    那位似乎不是男性的奇奇――开始脱下男士的西服。她一把外套脱下来，妮娜看到她的胸部一带略微隆起，领带也被衬衫下的胸脯撑了起来。

    「需要我再多脱几件吗？」奇奇以有些调皮的表情问道。

    「呃、不……」

    看着妮娜暧昧的回应，奇奇开始脱下裤子和内衣裤。

    「没关系，反正我本来就打算冲个澡。」

    出现在妮娜眼前的，毫无疑问是女性的裸体。她的身上有少许的肌肉，属于结实纤细的运动员体型。妮娜将她从头到脚观察了一遍。

    「啊――」

    妮娜在她的胸口一带发现一道巨大的伤痕。伤痕在右边乳房下方，长度约十公分左右。肌肤上有一道浮肿的白色伤疤，上面可以清楚看到缝合的痕迹。若不是被刀械杀伤，是不会有这种巨大伤痕的。

    妮娜觉得自己看到了不该看的东西。

    她尽可能不想表现出来，但最初的惊讶实在难以掩饰。这下妮娜终于知道，桃乐丝刚才也许是在顾忌这道伤疤。

    「你的表情让我很困扰啊，让我觉得自己好像做了什么坏事一样呢。」

    「……对不起、我只是、有点讶异而已。不过、我、我的身上也有很多伤痕，就是……被打或被踢之类的。」

    「别在意，外表的伤痕算不上什么。」

    奇奇拍拍妮娜的肩膀，推着她的背部走向浴室。她先在浴缸里放洗澡水，再用莲蓬头冲洗妮娜的身体。肮脏的黑水从妮娜的身上流落，渐渐变成了透明的清水。冲洗一轮后，奇奇打出一些肥皂泡沫，用力洗刷妮娜的身体。

    妮娜一开始觉得很不好意思，可是在奇奇的清洗之下，妮娜也不再介意奇奇的目光了。身上的污垢一经洗涤，妮娜恢复了原本漂亮的肌肤。她本来很在意自己瘦骨嶙峋的身材，但一想到彼此身上都有不完美的地方，妮娜反而自然涌起一股亲近感。

    「有种完成一件工作的成就感呢。」

    「不、不好意思，给你添麻烦了……」

    「不会，我很喜欢做这种事。」

    洗完身体后，两人泡入放满热水的浴缸里。

    妮娜的脚指有种麻痒的感觉，腰部一带更是骚痒难耐。过去在边境村落的时候，妮娜泡热水澡的次数屈指可数。

    不习惯这种感觉的妮娜想要起身离开。就在她要离开浴缸时，奇奇从身后抱住了她。身体习惯了温热以后逐渐暖和，脑袋里充满了舒适的虚脱感受。

    妮娜闭起眼睛，眼皮底下浮现了一些过往的回忆。

    那是她刚搭乘战车时的记忆。

    ×

    若要追溯这一切的源头，最终会导向战争这个答案。

    妮娜出生的地方，是一个名为索尔夏共和国的极北小国。这个国家一年内几乎有一半以上的时间被冰雪覆盖，是席巴雷尔社会主义连邦旗下的属国。人民的生活穷困潦倒，人口买卖更是司空见惯的事情。出身农家三女的妮娜，继长女和次女被卖掉之后，在七岁时也被卖给了人口贩子。

    妮娜的运气还算不错。她被卖掉后，整整有三个礼拜的时间被套上项圈载往其他国家。她永远忘不了在五年前，某个国家遭受了新型魔力炸弹的轰炸。那个国家有一半以上的国土化为灰烬，炸弹释放的魔力波遍及世界各地。许多魔动机械因为魔力波的影响而不受控制，载运妮娜的车子也不例外，于是妮娜趁机逃了出来。

    由于大多数的魔动兵器无法使用，战争也没办法再进行下去。魔力炸弹出乎意料的破坏力，使得使用这项兵器的国家也受了池鱼之殃。战争在暧昧不明的情况下结束，留下了暧昧不明的胜利者和暧昧不明的失败者。

    总之战争算是结束了――或者说，本该结束了。

    不过事情没有这么简单。

    魔力炸弹轰炸的半年后，无人操纵的魔动兵器开始袭击人类。那些受到魔力炸弹影响而报废的机械，其实只是处于休眠状态，魔力波反而将那些机械变成了新型的兵器。

    魔动机械在没有使用者的状态下运作可是前所未见的事情。然而事实摆在眼前，众人也不得不想办法与无人机械进行战斗。

    可是，过去受魔力炸弹影响而报废的兵器，被各国当成废铁随意弃置于战场和基地里。那些不知何时会发动攻击的无人兵器散布世界各地，规模大到根本无法回收。

    当年收留妮娜的，就是一群保护村落不受野战车侵袭的战车队。战车队的老大（这种称呼方式是村子的战车长规定的）曾告诉妮娜，席巴雷尔连邦和佛克西欧共和国的国境边缘，是全世界数一数二的激战区。村里只有一辆没受魔力炸弹侵害的战车，他们为了保护村子，不断和进犯的野战车进行战斗。

    被看出有魔法才能的妮娜，才刚加入战车队就被当作动力手送上战场。负责担任炮手的是一位女性，妮娜从她身上学到了不少魔法的技术。妮娜很喜欢学习魔法，她渐渐觉得为了保护村子战斗也没什么不好。

    不过等实际驾驶战车后，妮娜才初次了解动力手的难处。动力手必须无时无刻释放一定的魔力供给量，完全没办法休息。对于空有才能却欠缺经验的妮娜来说，动力手的工作纯粹是种痛苦的折磨。

    妮娜也曾拜托队员让她和炮手轮流供给动力，但那些大人丝毫不理会妮娜的请求。不仅如此，只要妮娜稍有怨言，战车队的老大动辄就对妮娜拳脚相向。

    当妮娜察觉到战车队的态度丕变――不、是发现战车队的本性后，她才终于看清了村子的实际情况。

    经常遭受野战车袭击的这个村落，只是战车队恐怖统治下的植民地。倘若少了魔动战车这唯一的战力，村子很快就会被野战车摧毁殆尽。战车队就是抓准这一点作威作福，村人也拿他们没有办法。

    妮娜也和村人一样无法反抗战车队，只要她的态度稍有一丝不敬，便会受到惨无人道的对待。她只能无奈度过强颜欢笑的生活，如果不学会逢迎陪笑，不管有几条命都不够用。日子一久，妮娜养成了即使被打、被踹、被吐口水，也能保持笑脸的习惯。

    在那样的环境里，只有一个人会善待妮娜……那位女性炮手常会安慰妮娜。也许她的同情是出于同样受到压榨的同病相怜，但她也不敢反抗战车队的老大。

    这下妮娜顿悟了。她不用逃离这个边境村落，就已经了解这是一个弱肉强食的世界。她很清楚那是人类的本性，当一个人获得强大的力量，内心里根深柢固的施虐欲望就会显现出来。这种本能连大人都无法抗拒，身为小孩的自己想必也没办法吧。

    妮娜痛恨蛮横的暴力。

    她痛恨已极，却无能为力。

    妮娜离开浴室，不知何时外面已备好了替换的衣服。内裤穿起来是挺合身的，但睡衣的尺寸却大了两号。

    奇奇带着妮娜来到客厅，众人的情绪比刚才还要亢奋。目前离日落尚有一段时间，在场的每一个人都喝得醉醺醺的，欢笑声一刻也没停过。客厅里陆续有人喝到挂，地上除了一堆空酒瓶，还躺满了喝醉睡着的人，几乎没有可以立足的地方。

    妮娜大约扫视了一下，在场应该就属爱尔纱情绪最为亢奋了。她的外表一看就是不该喝酒的年纪，但她却两手拿着啤酒瓶交互牛饮，她那豪迈的喝法简直是在用酒淋浴，实际上她的身上确实洒满啤酒；

    爱尔纱跳上桌子高声宣言。

    「恭贺炮手菲妮和药师强尼二人结婚，干杯！」

    「都干几次了啊！」四周传来讪笑的声音。

    「赌上阿多拉巴鲁特家的名誉，要我干几次都行啦！庆祝结婚干杯、酒精中毒万岁！」

    爱尔纱一看到妮娜，立刻从桌上跳下来跑到妮娜身边。她用沾满啤酒的黏腻脸颊贴着妮娜，将酒瓶塞入妮娜的口中。

    「你也来喝啊，妮娜！」

    「啊、不、我不太能喝酒……」

    「你的意思是，你不喝本小姐这个大陆贵族敬你的酒？你敢拒绝就要决斗喔、决斗！我的麦格农会喷火喔！」

    「你在发什么疯啦，爱尔纱。」

    就在这时，有人从爱尔纱的手里抢下酒瓶。

    出现在爱尔纱身后的，是酒过三巡满脸通红的桃乐丝。她似乎也喝了不少酒，但没有像爱尔纱那样丧失思考的能力。

    「不能拿啤酒给未满十岁的小孩喝啦。」

    「……那个、我、我十二岁了。」

    「咦？」

    大家听到都吓傻了。

    在场只有奇奇一人不为所动。她走过妮娜的身旁，手上拿着啤酒杯开始享用薯条。

    爱尔纱又干光一瓶啤酒，兀自点点头说。

    「你就是营养不良才会长得这么瘦小啊。来，喝点啤酒补充营养吧，你知不知道有一个伟人说过良药苦口这句话？」

    「这个贵族的教养零分啊！」

    桃乐丝用力叹了一口气。真是一群有趣的人。

    妮娜打从心底这么认为，表情却丝毫没有改变。

    这些人因为是强者，所以才能笑得出来。她们不懂那些无法欢笑，只能活受罪的弱者抱持什么样的心情。她们也不会去了解弱者的存在。就算她们知道也会装作视而不见。弱者一旦出现在她们眼前，她们大概也会彻底地伤害、利用、抛弃那些弱者。

    因此妮娜很害怕，她知道自己是弱者而她们是强者。这些人的笑容，随时有可能会变成欺凌自己的嗜虐笑容。

    一想到这里，妮娜实在没办法融入她们开心的宴会。对妮娜来说，大人是可怕的、不能信任的。她尤其讨厌那些拥有强大武力的家伙，因为那些人会仗着自身强大，无动于衷地欺负自己。

    没错，无动于衷地欺负……

    「――你为什么在哭啊？」

    爱尔纱一看到妮娜低下头，便弯腰看着妮娜。她的呼吸充满了酒臭味。

    妮娜也不管自己是否真的在哭，她嘴硬地否认道。

    「我才没有哭。」

    「你明明就在哭啊。」

    「人家才没有哭扭。」

    「你果然在哭嘛！你骗不了我这双如宝石般耀眼的美丽双瞳！我以胸前这块绽放灿烂光华的徽章发誓，你的确在哭喔，妮娜！」

    桃乐丝牵着妮娜的手，让她坐到椅子上。

    原先吵吵闹闹的与会众人也好奇地靠了过来。一群人围在妮娜的身旁，活像看到母牛生产或是房子失火一样。

    「人家才没有、才没有哭咧……」

    妮娜不愿意承认自己在哭，但眼眶里的泪水模糊了她的视线。她感觉到泪水滑落脸颊的触感，以及喉咙深处不断涌现的啜泣声。

    「人家才没有哭……没有哭……」

    大伙开始议论纷纷，他们不懂妮娜为什么在哭。最后他们把责任算在爱尔纱的头上，爱尔纱全力摇头否认，她说：「你们这些愚民、我才没把她弄哭呢！」

    这时候，有人拿了一大盘薯条放在妮娜面前。热乎乎的薯条冒着蒸气，蕃茄酱的酸味刺激着妮娜的鼻腔。一整盘薯条，马上吸引了在场所有人的目光。

    端出薯条的奇奇，正吞咽着满嘴的薯条。

    「吃一点吧，吃东西可以让心情平静下来。」

    奇奇的话获得在场众人的一致认同。

    「什么嘛，肚子饿的话老实说不就得了吗？」爱尔纱从其他桌子拿了食物过来。

    妮娜的面前接二连三地放置了各式各样的下酒菜。

    有鲜鱼拼盘、炸鸡块、奶油炒香菇、配上各种佐料的饼干。每一道料理光闻味道，就激起了妮娜的食欲。

    受不了食欲诱惑的妮娜直接抓起热腾腾的薯条，将小嘴塞得鼓鼓的。妮娜泪如雨下、久久无法平复。她找不到言语来形容蕃茄酱的味道在嘴里化开的感动，她的眼里看到了一片花海，过去在她眼中的灰色世界，如今开满了赤红鲜艳的花朵。妮娜尝到的，就是这么美味的滋味。连这个充满醉鬼的客厅看起来都像乐园一样。

    啊啊、吃东西真是美好的享受。

    看到妮娜大快朵颐的模样，那些围观的人开始起哄，说要举办料理大会。一群人挤到厨房里，小樱当场发飙了，她说：「你们把料理统统都丢给我负责，现在又嫌我碍事是怎样啊！我绝对会死守厨房！」

    桃乐丝看着小樱和醉鬼们正面冲突，笑得前仰后合。边吃边哭的妮娜看着桃乐丝大笑，她也跟着笑了。

    其实妮娜是不应该笑的。她在心中告诫自己，像自己这样的弱者是不能和这些人一起同乐的。

    只是，在她的心中也有另一个念头。

    现在妮娜觉得――自己能够活到这一刻，真是太好了。

第一卷 [2]初上战阵

    妮娜清醒的时候，旭日才刚刚破晓。

    爬下柔软舒适的弹簧床，妮娜立刻换上放在床边的衣服。那套衣服的上衣和海军水手服有些相似，但下半身是裙子。除了衣服以外，旁边还放有一双袜子和皮靴，妮娜也毫不客气地拿来用了。她不晓得这身衣物是谁帮她准备的，她只觉得这身衣物的搭配有点奇怪。

    之后，妮娜在衣柜里看到了一个背包，里面塞了可以用来换取食物和钱财的东西。

    妮娜走出木屋，看到机车停放在庭园里，那是她之前弃置在教会的东西。只要有钥匙的话应该就能发动……妮娜准备回到木屋里寻找机车钥匙。

    正当她要转身回房时，忽然撞到了一个人。

    「早安啊。」

    是桃乐丝。

    桃乐丝似乎才刚睡醒，身上只穿着就寝用的朴素内衣裤。桃乐丝豪迈地抓着一头乱翘的头发，还打了一个大大的哈欠，举止十分悠闲。

    妮娜感觉身上流出了不快的冷汗，她故作镇定地打了声招呼。

    「……早、早安。」

    桃乐丝揉着惺忪睡眼说。

    「其实你也没必要像小偷一样偷偷摸摸地离开吧？」

    妮娜心想，当然有必要。

    「被我说中了是吗。」

    「呜……」

    妮娜本想掩饰自己的企图，没想到被桃乐丝看穿了。

    她感到既羞愧又尴尬，整张脸羞得红通通的。脸上越是显现出焦虑的情绪，羞愧的心情便越加强烈，形成永无休止的尴尬气氛。

    「想离开的话跟我们说一声就行了，只要你开口，我们也不会强留你。或者，你也可以干脆在那间房里住下来，不过要付房租就是。」

    妮娜并没有点头同意。

    「还是，你不想和我们这样的人在一起？」

    桃乐丝说中了她的心声，但她不敢承认，她觉得自己的意志实在很薄弱。

    妮娜撇过头不再看着桃乐丝，她试着用语言来表达自己的心情。

    她很害怕桃乐丝的眼神，桃乐丝的眼神并不污秽、也不暴力。她只是没办法承受桃乐丝那双过于真挚的眼神，可以感觉到对方想要听到她的回答。这就好像，没错……就好像小时候做错事时，被母亲责骂的感觉一样。

    妮娜其实是不想回答的，她的嘴巴却在不知不觉间开口了。

    「我……」

    妮娜明知这句话一说出口，自己可能会受到残酷的对待，但她还是说了。

    「我很讨厌驾驶战车的人。」

    妮娜过去在村子里的立场十分严峻。

    战车队利用她，村民也轻视她。妮娜既没有可以容身的地方，也没有人愿意了解她，那段日子令她非常难熬。

    即使如此，妮娜依然无法讨厌那些村民。因为那些人和自己同样是弱者，他们都是遭受迫害才会导致心理扭曲。妮娜认为，真正可恨的终究是老大率领的战车队。

    可是妮娜也无力改变什么，她过着这种生活将近五年之久。

    在战车队的横征暴敛下，村子迅速陷入了萧索的窘况。村人的钱财和粮食几乎被战车队搜括一空，严重的饥馑和贫困害得村民叫苦连天。有些村民受不了苛政而下山逃跑，逃亡的人一旦被抓到就会受到严惩。就算侥幸逃过一劫，他的近亲也必须代为受罚。到后来，有些村民甚至下山作奸犯科，好赚取更多物资钱粮来孝敬战车队。

    不久，战车队的老大开始自称村长。村子完全屈服于战车队的支配之下，俨然成为一个小型的王国。在那里，男人都被当成奴隶使唤，女人则怕得不敢踏出家门一步。

    那段日子里，妮娜持续待在魔动战车的底端咬牙苦撑，她没有别的选择。妮娜偶尔会在没有其他队员的场合和女性炮手闲聊几句、聊以慰藉。

    就在妮娜来到村里的第五个年头的春天，这种生活终于到了尽头。

    她已经过了十二岁的生日，但周围的人仍以为她的年纪比实际年龄还要再小两、三岁。长期的营养不良造成妮娜身材矮小、瘦骨嶙峋。

    那一天，妮娜同样坐上了战车。野战车的攻击通常都有一个固定的周期，村子前几天才遭受强大的袭击。当然，这种情况众人早就习以为常。妮娜原以为，只要没有什么太大的失误，这次也能在没有伤亡的情况下解决战事。唯一的不安因素，就是妮娜腹部的疼痛始终无法平复。

    这是足以致命的不安因素，妮娜迎接了第一次的月事。

    女性在生理期间魔力会大幅衰退。这在魔女之间是普遍的常识，但妮娜实在太过瘦小，根本没有人发现她开始有了生理现象。

    结果，战车失去动力无法运转，村落受到野战车的严重摧残。等到太阳下山，野战车收兵回巢时，两百多位村民中总共死了十二名大人和孩童。

    大家理所当然地把责任推到妮娜身上，村民失去了对战车队的敬畏，老大对此气得暴跳如雷，把妮娜吊在树上当作惩罚。

    出乎意料的是，有人对妮娜伸出了援手。

    深夜被人摇醒的妮娜，发现自己莫名其妙被吊在树上。把妮娜从树上救下来的是那位女性炮手，她把防身用的魔法板和少许金钱，连同魔动机车的钥匙交给妮娜。

    妮娜还搞不清楚究竟发生了什么事情，那位女性炮手一面警戒四周、一面叙述情况。根据她的说法，死去的村人之中似乎有战车队的摇钱树，失去摇钱树的老大怒不可遏，决定要杀掉妮娜。

    「所以，你赶快逃吧――」

    那位女性炮手说完后，送妮娜骑上魔动机车离开。

    然后，妮娜一路颠沛流离至今。

    那位拯救自己的女性究竟怎么了……这点妮娜并不清楚，她也不愿去想像。只不过，那位女性的行为对战车队来说不是什么值得高兴的事情。战车队失去了动力手，在村子里的地位应该也会有某些变化。

    在众多纷乱不明的事情中，只有一件事情妮娜很清楚。

    年仅十二岁的妮娜，越来越讨厌肮脏龌龊的大人。

    「这就是你讨厌战车驾驶的原因啊……」

    桃乐丝表示理解地点点头。她的举止相当轻率，好像在听三姑六婆讨论蔬菜降价特卖的消息一样，一点危机感也没有。

    妮娜咬牙切齿，就算对方装作感同身受的样子，她也绝不买帐。

    看到对方毫不在乎的态度，妮娜心头火起。她的心里接二连三地冒出不吐不快的话。难以压抑的心情震荡她的喉咙，妮娜无意间扯开喉咙大喊。

    「另外……我最讨厌像你们这种战车驾驶了！以前我不断驾驶战车作战，还时常三餐不济、没有容身之地，结果你们这些人却开开心心地举办婚礼和酒宴……你们根本就没见识过真正的战场，只把战车当成普通的运输工具――我最讨厌那种仗着武器作威作福，对弱者弃之不顾的人了！」

    说出口了。

    终于说出口了！

    妮娜一直很想说出些话。过去她从没想过要说这些话，她也不敢说出这些话。即使她想说，也没有人愿意倾听。因为说了可能会惹来杀身之祸，根本没有任何意义。但现在有一个人在眼前等着要倾听她说的话。

    将心中的想法统统发泄出来后，妮娜感到全身燥热难耐，比吃饭和洗澡的时候更有活着的感觉。真正的心脏剧烈跳动，将热烈沸腾的血液循环至四肢百骸。

    妮娜猜想，对方被一个流浪儿童说教铁定会气急败坏。岂料桃乐丝竟像个舞台剧演员一样，以夸张的身形和手势迈步前进。

    「啊啊、可爱的妮娜！啊啊、可怜的妮娜！你就是抱着这种想法，才变得无法相信任何人啊……。看你身材如此矮小、瘦得有如皮包骨，想必你经历了很多的苦难吧。你的人生是这么的不幸，会想迁怒他人也无可厚非啊。」

    桃乐丝停下脚步。

    「可是我要告诉你――」

    桃乐丝回头望着妮娜。

    「妮娜，你讨厌的对象太渺小了。真的太渺小了。在你的眼中，你认为敌人就是战车驾驶这种渺小的对象是吗？唉―、这真是出乎我意料呢。想不到你居然会害怕战车驾驶这种渺小的存在，你胆小到让我觉得同情呢――。」

    桃乐丝羞辱了妮娜。

    妮娜苦口婆心地说明……想借此传达暴力的恐怖，却受到了羞辱！

    妮娜身体虚浮、怒火中烧。她的身体自然受到胸口里波涛汹涌的情绪驱使。

    眼前的女子是个比自己厉害的魔女，也是体格远胜自己的大人。过去如果发生同样的事情，妮娜就算遭受任何羞辱也只能选择忍气吞声。

    不过，她现在气得很想赏这个女人一巴掌。

    「我、我不只讨厌那些战车驾驶……」

    「哼―，那再说来听听啊，我会更加同情你的。」

    这个红毛女，根本把自己当成笨蛋。

    「我也讨厌你们这些大人！」

    「哈哈―、真不巧我只有十九岁喔―。别看我这样，我只有十九岁喔―。」

    更正――妮娜不只想赏她一巴掌，还想用力揍她一拳。

    妮娜粗暴地放声嘶吼。

    「我讨厌你们、讨厌你们！我讨厌所有的人！那些能吃到美味食物的人、可以睡在柔软床铺的人、还有可以每天洗澡的人我都讨厌！」

    「再说啊！再多说一点啊！妮娜！」

    「我讨厌在店铺卖香肠的大叔！也讨厌那些悠闲买东西的大婶！我要让那些可以开心上学的小孩子体会战车到底有多恐怖！我讨厌所有人！我讨厌任何东西！讨厌得不得了！」

    桃乐丝笑了。

    仿佛要突破天际、轰落苍天的大笑。

    「还是太渺小了呀，妮娜！实在太过渺小了！你讨厌的难道就是如此渺小的东西吗！只让一个人了解战车的恐怖你就解气了吗！十人呢？百人呢？千人你就满足了吗？既然你说自己很不幸，那就试着说出更多你真正讨厌的东西啊！」

    「好啊！我就说给你听！」

    妮娜像野兽一般咆哮。

    她的情绪失控，毛发凌乱，四肢不断颤抖。妮娜的感情过于激昂，几乎处于爆发边缘，她好想奔跑到某个遥远的地方。她就像一个只懂哭泣的婴儿，竭尽全力嘶吼。

    「我讨厌人类！那个村子和这个城镇我也讨厌！佛克西欧、席巴雷尔、索尔夏……我讨厌所有的国家！那些国家统统消失算了！所有的人类、所有的一切、我都讨厌透了……」

    一阵嘶吼过后，妮娜再也站不住了。

    跪倒在地的妮娜抱住自己的脑袋。她的额头磨蹭着地面，地面发出砂砾磨擦的声响。怒火如同蒸气一般，从她的身体冉冉飘升。

    「为什么！告诉我为什么！为什么我非得经历这些痛苦……。我不是为了被人卖掉、被人殴打、被人羞辱才生下来的啊！我只是想过得幸福……我只是想过得幸福而已啊！」

    桃乐丝对着妮娜的背影说道。

    「妮娜，那我问你，把这个世界变得如此令人厌恶的原因是什么？聪明的你应该知道答案才对。因为，最讨厌那个原因的人正是你。」

    妮娜对桃乐丝的话产生了反应。

    她的身体稍微抖了一下。

    妮娜发现自己轻忽了。

    对于那个答案，妮娜其实是有头绪的。不，用头绪这种暧昧的说法并不贴切，她早已知道这个答案了。妮娜自己也很清楚原因是什么，她只是一直不愿意正视。

    理由在于，妮娜最讨厌的对象实在太过强大、太过暴力、太过蛮横、太过悬殊，总是打得她毫无招架之力。

    妮娜抬起头，桃乐丝对她露出了一个挑战性的笑容。

    「答案就是……战争喔，妮娜。」

    ×

    嗡呜呜呜呜呜呜呜――――――――――――――――――！

    骤然。

    架在木屋旁的扩音器发出了震耳欲聋的警报声。

    妮娜胸口里翻腾的怒火，几乎被这股超大的音量震得烟消云散，她真的被吓到了。

    警报响起后，插入了一段广播。

    『定点F出现了一辆野战车！邻近的战车队立刻赶往现场！重复――』

    播报员告知野战车出现的消息，随后开始诱导群众避难。内容指示镇民应保持冷静、不慌不忙地前往指定场所避难，直到确认安全以前千万不可轻举妄动。不清楚避难场所的人，请洽询防卫队、警察或消防队员。

    广播一结束――桃乐丝的双眼锋芒一闪。

    「定点F啊……那不是离我们这里很近吗？」

    她舔了一下嘴唇，以不输警报的音量大喊。

    「集――――合――――！」

    紧接着，二楼传来慌张奔跑的脚步声。木屋里的居民踹开房门，连滚带爬地冲了出来。爱尔纱还真的跌倒了，她在地上滚了一圈后立刻起身，按照队伍的排列顺序入列。

    队伍由左至右分别是爱尔纱、奇奇、克儿、小樱。

    昨天结婚典礼续摊的时候，木屋聚集了一大堆人。但实际上在这栋木屋里待机驻留的只有这些人马。换言之，在这里集合的人就是群兔的所有成员。

    大伙穿着睡衣和睡袍……每一个都是就寝时的装扮，最后赶到的克儿甚至还光着脚丫。包含穿着内衣裤的桃乐丝在内，她们一点也不像要去驾驶战车的模样，看上去一点警觉性也没有。

    看到众人排成一列，桃乐丝双手环胸说道。

    「接下来本队将前往定点F，迎击野战车一辆。」

    爱尔纱听了神色凄苦地表示意见。

    「可以请你不要说出这种让人头痛的话吗？」

    「……你头痛是宿醉的关系吧？」

    爱尔纱听了这句语表情明显有些火大，但她还是镇定地说下去。

    「我不是这个意思，我是在问你不够的成员该怎么办！之前担任炮手的菲妮小姐不是结婚辞职了吗？」

    「这点你不用担心，我刚才发现了一位新的炮手。」

    群兔的成员各个露出惊讶的表情。

    可是，最感到惊讶的人，

    「我要起用她担任炮手。」

    莫过于被桃乐丝指名的妮娜。

    这根本是毫无由来的破格晋用，妮娜很怀疑桃乐丝的神经是否有问题。桃乐丝倒是一脸老神在在的表情，她像在安慰小孩似地拍拍妮娜的肩膀。

    「我、我不行啦！不可能的！」

    「各位，你们可以安心相信妮娜。这孩子以前担任过五年的动力手协助歼灭野战车，她绝对可以胜利这份工作的。」

    目瞪口呆这四个字，指的就是妮娜现在的模样，她一脸愣头愣脑地看着在场众人。

    不晓得为什么，大家都是一副「这家伙肯定没问题」的安心表情。妮娜不知道这些人究竟是迟钝到没药医，或是桃乐丝的话语拥有神奇的说服力。就连昨天痛骂桃乐丝做事马虎的爱尔纱也很认同她说的话。

    妮娜发现一位可以充当炮手的人选，连忙指着那个人说。

    「呃、那个，不能让小樱小姐担任炮手吗？」

    「她还有别的工作要处理，而操纵手、接绩手、战车长这些职务，也不能一下子就交给你来负责。」

    「那、那、那我愿意代替动力手。临时要我担任炮手实在……」

    「这么说来，好歹你愿意驾驶战车？」

    「啊……」

    妮娜正想反悔否认，桃乐丝却不给她答腔的机会，继续乘胜追击。

    「我们战斗的对象并不是战车，而是战争这个概念本身。就算你再怎么讨厌人类、憎恨国家，你也无法打倒摧残这个世界的元凶。只是……」

    桃乐丝稍微顿了一下。

    「只是，现在这些小事情根本无关紧要。如果放任野战车肆虐，城镇将会被破坏殆尽。居民会受伤，搞不好还会有人丧命，这些损害不是靠钱就能解决的问题。我们现在虽然想出战阻止野战车，无奈没有人可以担任炮手。所以，我们希望你能驾驶战车。这不是很单纯的事情吗？」

    妮娜低头不语。

    她不认为自己能担任炮手。妮娜过去经历的，不过是被强迫送上驾驶座，在那里咬牙苦撑罢了。那种工作和射击魔法打倒敌人的炮手完全不一样。

    妮娜讨厌的是战争而不是战车，战车总是包容着她的心。战车会包容她，并且将她的心意转化为动力。

    可是，妮娜不想和昨天刚认识的人一起驾驶战车。妮娜无法相信那些人，对方应该也不信任她。她不愿意以这种半吊子的心态参战，最后落得惨死的下场。同时，她也不能忍受这些群兔战车队的少女被这种理由害死。

    妮娜开始拼命找理由推托。

    「那个……就、就算有人丧命也无所谓。反正，那又跟我没关系……」

    「哼―、意思是你要骑着那辆机车一个人逃跑、毫不顾念一餐一宿的恩情？」

    「你、你要说我忘恩负义也没关系，我只要能保住性命就够了。真的，我只要能保住性命就很满足了……」

    妮娜越说越害怕。

    她没办法和战争这种大规模的事物作战。她是个弱者，她害怕死亡。既然如此，妮娜宁可像个弱者一样，选择胆小而无情的生存方式。反正眼前一旦出现强敌，赶紧道歉求饶、脚底抹油就对了。不然干脆变成一个身心污秽、麻木不仁的人也好。

    突然间，别的方向传来了一阵痛骂声。

    「你这笨蛋！」

    发出怒吼的人是爱尔纱。

    她的鼻子和脸颊一带，可以看到昨天所没有的雀斑。爱尔纱气得咬牙切齿、大声怒吼，宛如她受到了羞辱，在替自己出气一样。

    「你明明就有战斗的力量！结果你却只想着逃跑？」

    爱尔纱气到想一把揪住妮娜。

    奇奇抱住爱尔纱的肩膀，以防止她真的冲出去。爱尔纱的怒意难以平息。

    「如果你是个软弱无力的小孩，我自然会同情你。毕竟弱者反抗就会遭受杀害，我们也不会勉强你上战场。但是，你现在明明就有实力可以战斗。现在你拥有战车，也拥有同伴。其实你是想战斗的吧？你很讨厌有人被野战车伤害吧？既然如此……」

    爱尔纱一改粗暴的语气，让自己冷静下来，奇奇见状也不再抱住她。她虽然没有动手殴打妮娜，但她的每一句话都带给妮娜不小的冲击。

    「……既然如此，拜托你，和我们一起战斗吧。」

    妮娜试着想像了一下。

    现在，野战车持续朝城镇进犯。野战车很可能会侵入城镇、破坏屋宇，并以履带碾过人群。若不在这里迅速迎击，届时发展为城市巷战，势必会伤亡惨重。

    妮娜回想起一个月前死去的那些村民。

    有些人被野战车驱逐，只能看着自己的住处被轰成碎片。村民们每天辛苦流汗栽植的蔬菜遭受践踏，却连丢一颗石头反击也做不到。还有人被战车队的大炮威胁，不得已交出为了结婚而存下的积蓄。

    想要活下去，最好的方法就是选择视而不见。不去正视和自己无关的灾祸，时而逃离和自己有关的麻烦。十二岁的妮娜，对此有相当深刻的体认。

    同时她也明白，这两种事不关己的态度才是最大的罪恶。

    因为，妮娜非常讨厌这两种行为。

    妮娜想起了那位在战车队担任炮手的女性，妮娜和她一起相处了五年，却连她的名字都记不太清楚。可是，妮娜记得她曾经赌命拯救自己。妮娜忘不了、也不敢忘。

    哪怕只有一步也好。

    「……我愿意驾驶战车。」

    妮娜心想――哪怕只有一步也好，自己要更接近那位救命恩人才行！

    桃乐丝愉快地笑了。

    她似乎早就料中妮娜会有这种反应。

    「很好。那么，私立战车队群兔正式出战！」

    留下负责看守的小樱，妮娜一行人搭上了魔动战车。

    妮娜的座位是先前决定的炮手席，战车下层坐着操纵手爱尔纱和动力手克儿。妮娜的身旁坐着接续手奇奇，桃乐丝则坐在敞开的舱口边缘。

    妮娜第一次坐上炮手的位置，感觉相当新鲜。过去她一直担任动力手，被迫坐在战车的小角落里（这种说法也许对克儿有些失礼）。如今坐在战车的中心位置，战车好像变成了自己的东西一样，心情十分爽快。

    「出发！」

    桃乐丝一声令下，动力手克儿先将魔力供应至机动板。魔力一经运行，动力手正面的灯光亮起，操纵手爱尔纱确认灯号亮起后也跟着传送魔力，战车开始慢慢前进。

    战车离开群兔事务所后向右转进，朝城镇的反方向移动。

    根据桃乐丝的说法，私立战车队群兔的爱车――战兔号，乃是世界大战时开发出来的中期型战车。因为整台战车都是以魔力运作，所以不像后期型那样有一大堆计量器。（战争后期魔女的数量锐减，各国只好开发可供男性手动操作的战车）。此款杰出的战车是名声响亮的原型机种，构造也很坚固。

    「大战中这款战车还有一个昵称叫黑兔呢。不过，战兔号的外观虽然很可爱，但真正重要的可不只是外表。」

    「……那么重点是什么呢？」

    妮娜提问。

    问这种外行的问题，妮娜有些不好意思。

    「重点是它的格纳库容量。」

    桃乐丝指着动力手和操纵手后方的格纳库。

    格纳库几乎占了车身一半的体积，甚至延伸到地板下方，里面收纳了战斗时会用上的各式各样魔法板。魔法板越大，魔法的基础威力就越强。魔法板的种类越多样，战车能使用的战术也越多变。所以，如何容纳更多更大的魔法板，便成了设计战车的重要考量。

    而接续手的工作，就是管理这些搭载在战车上的魔法板。

    驾驶战车和骑乘魔动机车一样，都会使用一条附有衔片的配线。配线前端附有一个大型的夹片，接续手要依照不同用途，将夹片连接上不同的魔法板。

    妮娜放眼望去，她发现这辆战车和自己过去搭乘的战车有些不一样。

    「……魔法板的数量很多呢。」

    这辆战车的魔法板数量明显多出不少，粗估约有三十块以上。若再算上格纳库里面的魔法板，数量想必更多吧。在妮娜的记忆里，自己过去搭乘的战车所拥有的魔法板，连十块都不到。

    「嗯……这么说来，妮娜以前驾驶的战车，魔法板的数量明显不足呢。」

    奇奇冷静地做出评断。

    「一般称职的战车驾驶，少说也会储备三十块魔法板。战兔号的装备算起来还少到有些困扰呢。但是，如果再搭载更多的魔法板，会对动力手造成过大的负担。」

    妮娜看着动力手克儿。五人中最早睡晚起的她，一坐上位子以后出奇地有些安静。看她闭着双眼，战车还是有在运转，因此她应该是清醒的吧。

    妮娜从事同样的职务长达五年，她很清楚动力手的辛劳。每当战车颠簸时，动力手的第二心脏就得承受压迫的痛楚。而今战车行走在没有铺设过的路面上，克儿却面不改色，一脸从容的模样。

    爱尔纱代替克儿回答妮娜的这个疑问。

    「你以前驾驶的那辆战车，魔法板大概烧坏了吧？」

    「不、不会吧……」

    爱尔纱的语气就像在怀疑古董的赝品一样。

    妮娜感觉到自己『身为动力手活跃五年』的小小骄傲和微不足道的实战经验，有如砂雕一般轻易地土崩瓦解。

    「那、那我还是和担任动力手的克儿小姐交换吧？」

    「克儿她在睡觉喔。」

    「咦？」

    妮娜看着从舱口外凝视自己的桃乐丝，再转头望向克儿。

    她从刚才就很好奇克儿为何会这么安静，没想到她竟然在睡觉――

    「咦、可是，战车有在运转啊……」

    「睡着也能持续提供魔力，这正是克儿厉害的地方啊。」

    好厉害，不对……这到底是什么样的技术啊？

    半信半疑的妮娜非常惊讶，只见克儿翻身调整睡姿。

    「我拥有可以在睡眠时战斗的特殊技能……咕扭咕扭。」

    「这、这梦话也太具体了吧。」

    「嗯―、看她这样应该是清醒的吧……」

    就连始终自信满满的桃乐丝也没办法确定。

    「给我起来，乡下姑娘！」

    爱尔纱用力拍打克儿的脸颊。

    被甩了几下耳光的克儿张开眼睛大喊：「毕业学分有危险了！」

    「别说这些蠢话了，快点起来啦，我们就快接战了。」

    妮娜稍微起身，观望舱口外面的风景。

    森林从木屋一带绵延至此，接下来是一片地势隆起的草原。远方可以看到一座山脉，山脉下方有一座小型城寨。长满整片自然林木的绿色山脉，有一条可以通往城寨的坡道。

    这里就是定点F。

    妮娜吞了一口口水，将小脑袋缩回舱口里。

    ×

    战兔号暂时先隐蔽在森林的边界里。

    前方长了一堆比车体还高的杂草，大多是芒草和芦苇。这种地方的隐蔽性很高，但要探索敌方的位置就得费上一番功夫。在这种情况下，战车长只能冒着危险爬出舱口，以肉眼搜索敌方。

    妮娜原以为这是唯一的方法，桃乐丝却弯下身子盖上舱盖。同时战车里的魔力显示灯亮起，车内泛着淡橙色的光芒。

    「呃，请问我们不用搜索敌人吗？」

    「当然要搜索啊。不过，今天有缺乏经验的代打驾驶，必须速战速决才行。为此，我们要先迅速搜集情报。」

    「可是，盖上舱盖要如何搜索敌人呢……」

    桃乐丝坐在妮娜身旁，对着在后方待命的奇奇下达指示。

    「视界扩张。」

    「了解。」

    奇奇拿着桃乐丝的配线，将前端的夹片连接在一块魔法板上。

    咬住胸前垂挂的衔片，桃乐丝眺望着虚空，并且夸张地点点头。仿佛她正在观看战车内壁以外的东西。

    「中等大小呢。」

    妮娜很好奇桃乐丝是如何看到外面的情景……她好奇地看着桃乐丝，桃乐丝将脸＜正确来说是衔片＞贴近妮娜。

    「来，你咬着这一端试试。」

    「啊、那个、可是……」

    妮娜很犹豫该不该咬住衔片，坐在操纵席上的爱尔纱火大地回过头来。

    「快一点咬住啦！大家都是女孩子有什么好害羞的啊？」

    「我、我知道了。」

    说是这样说，妮娜心里还是觉得很不好意思……

    内心依然害羞的妮娜咬住了桃乐丝的衔片。魔力经由牙齿和舌头进行传达，妮娜的门牙发出了咬合金属的声音，舌尖尝到了和鲜血味道相似的铁味。

    一瞬间，妮娜的双眼看到了外面的风景。那种感觉就像戴着眼镜观赏里面播放的活动照片一样？战车坚硬的内壁和整片宽阔的草原重叠显现，视点有如在天空飞舞的鸟儿。

    在桃乐丝的操作之下，视点可以自由自在地移动。有时视点会以掠过杂草的滑翔方式移动，有时又会忽然垂直上升。这种魔法的视野和人类的肉眼视野几乎相同，最方便的是可以自由变换视点。

    妮娜握住了桃乐丝的手。因为一半以上的视野变得像小鸟一样，妮娜若是不抓住什么东西就会感到很不安。

    视点来到比森林的树木还要高的位置，妮娜和桃乐丝俯瞰着整片草原。之后，两人看到有一块迷彩正从定点F的方向朝这里前进，桃乐丝马上将视点移向那块迷彩。渐渐地，那块进击的迷彩――野战车的影像变得越来越大。

    「距离五千……还在我方的射程范围之外啊。」

    妮娜一看到敌方影像，吓得当场叫了出来。

    「好大！」

    那辆战车比妮娜熟知的野战车，或是群兔成员驾驶的战兔号大上许多。在这片杂草丛生的草原里，战兔号的车身和炮塔都被杂草所覆盖，但那辆战车居然有一半以上的车身露在杂草外头。

    和战兔号相比，那辆战车的长、宽、高――至少都有两倍以上。野战车的车身上搭载了一门主炮，舱盖两端还有两挺机枪，共计三柄武器。履带看上去有菱有角，车体前方还附了一根近距离冲撞用的尖刺。车体的装甲厚重扎实，给人一种移动要塞的印象。

    当然，现在世界各国开发战车确实有趋于巨大化的倾向，但任何国家都没有开发出这种怪物般的机器。这种超脱现实的造型，正是野战车最大的特征。

    受到魔力波影响的野战车，会吞食其他战车的金属。吞食废弃金属不只可以修复车体的损伤，还能让自身成长为更加强大的兵器。那些被称为战车巢穴的场所，如今也残留着强烈的魔力奔流和大量的废弃金属，因而造就了这种凶暴化的战车。

    群兔的成员一致以一种怀疑的眼光看着尖叫的妮娜。

    她们的眼神像是在说……这家伙在说什么啊。

    爱尔纱嘟嚷道。

    「这有什么好惊讶的？普通的野战车都是那样的吧。」

    大家面面相觑，点点头说：「很普通啊。」「确实普通。」「普通啊。」

    妮娜完全无法相信，她激动地表达自己的主张。

    「可是，我之前交手过的野战车，几乎都只有猪仔和山猪的大小啊……」

    群兔的成员反而被妮娜的话吓到了。

    爱尔纱苦笑说。

    「不过，这么小的对手应该也不好瞄准吧？敌方车体小重量轻，移动速度自然也不在话下，这也代表炮手的技巧要很高超吧。」

    「没有，那些战车的速度很慢，根本是绝佳的标靶。被撞到虽然会很痛，但只要在它们冲过来之前开炮就没问题了……」

    爱尔纱沉默不语，脸上挂着难以言喻的表情。

    这次换奇奇开口提问。

    「妮娜，你之前是在哪里作战的呢？」

    「在佛克西欧和席巴雷尔的国境边缘，一个连名字都没有的小村落。」

    奇奇用手指抵着太阳穴思考了一会。

    「……嗯……你说的地方我大概知道是哪里了。」

    「你的意思是？」

    「那个地方并没有什么大型的会战，战车巢穴里的废铁数量也不多。所以才会光出现一些小型的野战车吧。」

    妮娜对于过去的经历并不感到特别光荣，但她听到奇奇的说法，多少有些受伤。

    底下的克儿转过头来，面无表情地说。

    「这样一来，妮娜又长了一点见识了呢。」

    「我、我一点也不觉得高兴……」

    那个老大还敢说那里是全世界数一数二的激战区。

    妮娜还记得那个老大是这么说的。他说别的地方很少有野战车，那些生活在平地的家伙只知道玩耍，根本没人敢和野战车正面决战。和那些废物相比，我们可是贵重的存在，因为我们有本事和那些进攻村子的野战车对等交战。

    妮娜并没有完全相信老大的夸大说词。不过，每次交战的时候，第二心脏的压迫感总是让她难过得无法呼吸。妮娜不能接受自己过去饱尝的痛苦，竟然都是在和一些不入流的家伙战斗――

    「来。」

    「呀呀？」

    桃乐丝的预告丝毫不差，下一秒战兔号遭受强烈的爆炸声和震动所侵袭。

    妮娜口里的衔片不小心掉了下来。

    一开始妮娜还以为是地震，但她知道那是不可能的。她也怀疑战兔号是否被野战车的魔法直接击中，可是现在完全没有展开防壁，若是被直接击中，战兔号的装甲应该会被打穿一个大洞才对。

    「冷静一点，弹着点离战兔号有五十公尺远。」

    听闻战情报告，妮娜反而更加不安。

    这代表对方的炮击离了这么远的距离，仍有这种令人背脊发麻的冲击力。

    「……车身晃成这样怎么睡啊，我要求添购耐震设备。」

    听到克儿冷静过头的回应，妮娜再次对群兔成员的胆量感到吃惊，在场只有妮娜一个人动摇了。

    「敌方并没有发现我们的位置，现在先拉开距离。爱尔纱，开始沿着森林移动。」

    「了解！」

    战兔号原地回旋，沿着森林和草原的交界开始缓缓移动。桃乐斯转动炮塔，将大炮对准野战车的方向。奇奇则在她的背后，留意不让配线缠住或脱落。

    桃乐丝在战车移动中也持续咬着衔片，继续以视界扩张的魔法观察对手。她的额头冒出汗水，看得出来她已经开始疲劳了。

    过度使用第二心脏的下场，首先会失去魔力。同时，充当魔力流通媒介的肉体也会产生疲劳。当魔力持续消耗下去，第二心脏的位置――也就是右胸将会大量出血。

    最糟糕的情况很可能会危急性命。第二心脏纯粹是架空的器官，只是一个让人「将魔力集中在一起提高效果」的指标而已，过度使用魔力有害身体是众所周知的事实。

    妮娜也知道桃乐丝的疲劳是无可厚非的。过去在边境村落战斗的时候，战车队虽没有视界扩张，但也用过一些大范围魔法。使用大范围魔法的是那位女性炮手，而不是妮娜。每次她施展大范围魔法，总是不到三分钟就放弃了。

    妮娜猜测，视界扩张应该是看准时机使用的魔法，而不是拿来持续使用的招术。

    「来，戴上。」

    桃乐丝将头盔拿给妮娜，妮娜戴上那顶头盔。头盔的尺寸有点大，刚好盖到妮娜眼睛上方的位置。

    妮娜回想起在边境村落作战时的记忆。

    记得那个时候，妮娜的头盔同样尺寸不合。

    野战车的第二发炮击撼动战兔号，弹着点离战兔号还很遥远，但爆破声和震动比刚才更强

    这就是随时有可能丢掉性命的战车世界。妮娜过去在深山里经历的无数战斗，如今回想起来，就和小孩子玩耍没两样。

    妮娜还没使用任何魔法，心跳却越来越快、鼓动也越来越响亮。妮娜的身体在发抖，她非常紧张，这种紧张感和她去肉铺偷香肠时完全无法相比。

    桃乐丝以手背抹去汗水，她扯开喉咙大声报告。

    「敌方战车武器为波动弹。」

    「波、波动弹？」

    为了不被恐惧吞没，妮娜以颤抖的声音答腔。

    底下的爱尔纱以一种「你连这都不知道啊」的眼神看着妮娜。

    「对不起……」

    「干嘛向我道歉啊，有时间道歉就好好听桃乐丝讲解！」

    「是、啊、那个、麻烦你了。」

    桃乐斯摸着妮娜的脑袋，告诉她不必这么紧张。

    妮娜像在听大人念绘本一样，专心地听着桃乐丝的声音。

    「弹种・波动。那是一种用在战车主炮上的一般魔法，主要是将魔力化为物理能量进行攻击。扣除不需放入炮弹这一点，基本上和使用火药的大炮没什么两样。这种类似纯粹魔力的单纯攻击，只要我方以魔力张开对物理防壁――」

    「就能挡下对方的攻击吗？」

    「不、挡不下。」

    桃乐丝的话锋顿时一转。

    「理论上是可以的，但敌人魔法的威力太过强大了。而且攻击范围又广，弹着点少说也会轰开直径十公尺左右的大洞。」

    直径十公尺，意思是炮击范围可以轻易涵盖战兔号。

    「万一被击中的话，我们会怎么样呢……」

    「哪怕只是被轻轻擦到，这辆战车也会被轰成碎片。即使有张开对物理防壁，能活命也算侥幸了……大概就是这样吧。射程也是敌方占压倒性的优势，我方的波动弹也难以对敌方造成威胁。一般而言，大多数野战车不具备张开防壁的智能。但是依照那种装甲的厚度……就算在近距离给它至命一击，也不知道能否轰断它的履带――」

    妮娜没办法陪笑，也没办法苦笑。她一想到野战车的炮击直接命中战兔号的光景，体内的五脏六腑统统缩成了一团。

    而且，桃乐丝还说我方的攻击完全不管用。所谓的履带，指的是战车车轮上的炼条，也是战车最具代表性的弱点。虽然履带比炮塔和车体更难击中，但只要打中一发就能夺去对方的移动机能――这是妮娜原本对履带的印象，想不到连攻击履带都没用：

    「停止！」

    桃乐丝下达指示，爱尔纱立刻停下战兔号。

    打从战兔号移动以来，炮击的声音便时远时近。野战车注意到周遭有敌人潜伏，却没有掌握到敌人的正确位置。

    不过，一旦被野战车发现行踪……这辆战兔号将会像纸糊的模型一样被轰成碎片。纵然我方能躲过炮击，对方只要一个冲撞就玩完了。战兔号会先被敌人的尖刺贯穿，再被履带碾过去，妮娜光想就觉得好痛。

    「奇奇，把旗子拿来。」

    「了解。」

    奇奇遵照桃乐丝的指示，不知从哪里拿出了旗子。起先，妮娜怀疑桃乐丝是想举白旗投降，后来才发现那是群兔的队旗。旗子上面画了一只和战争无缘的可爱兔子，看起来很有少女气息。桃乐丝打开舱盖、将旗子大剌剌地亮在外面。

    由于桃乐丝的行动实在太莫名其妙，妮娜瞬间陷入了恐慌之中。

    「这、这、这、这样不是会被敌人发现吗！」

    「没问题的，妮娜。」

    「怎么可能没问题啊！我们会被杀掉耶！」

    惊慌失措的妮娜只想赶快逃离这里，连屁股都从椅子上抬了起来。

    桃乐丝举旗的这段时间，野战车再次展开炮击。妮娜光听声音就知道对方正在瞄准我方开炮。野战车开了两、三炮；每一炮的炮击声和震动都越来越强劲。

    「我、我不想被轰成肉酱啦，好可怕。我真的真的很怕痛啦。那个、我真的――」

    喀噗。

    有人将手塞进妮娜嘴里，阻止她歇斯底里地乱喊。

    她反射性地张开嘴巴，对方的手上已留下了红红的齿痕。

    将手伸进妮娜嘴里的人是克儿。她先甩甩手缓解疼痛，然后莫名地比了个和平的手势。克儿一脸得意地坐回位子上，她的举止轻易地令一位十二岁的少女愕然了。

    「妮娜，稍微冷静一点了吗？」

    「……稍微冷静一点了。」

    妮娜紧抿嘴唇，她再次看着桃乐丝。

    「听好，妮娜。」

    桃乐丝持续挥舞旗子，她对妮娜说。

    「接下来这些话，你可能会觉得我是用地位在压你。不过我是战车长，而你是炮手。你的工作原则上就是射击主炮，不是判断状况。」

    「是。」

    「也就是说，你不需要过度地想像或臆测。恐怖源自于想像力，在战场上没有比自己吓自己还要愚蠢的事情了。被杯弓蛇影吓死可是很丢脸的喔。」

    她的眼神充满着自信的神采，瞳孔宛如燃烧着蓝色的火焰般闪闪发光。那看似沉静的青色光芒，实则隐含着无限的热情。她的遣词用字和声韵音色充满盎然生机。

    「不安和害怕是我的工作。可是，我绝不会让你们感到不安和害怕。只有无能的战车长才会让队员感到害怕，这点我可以断言。因此，我敢向你们保证，你们不需要害怕。」

    我们一定会赢。

    身为战车长的我会带领大家获得胜利。

    桃乐丝以果决的声音断言。

    「妮娜，你只要相信就好，你要对我们的胜利深信不移。如果你有任何疑惑，现在害怕也没关系。但是，我敢预言胜利的女神一定会对我们微笑。当我的预言成真时，你就会相信私立战车队群兔的实力了！」

    桃乐丝说话时，弹着点仍持续逼近。

    炮击声震荡骨髓、撼动大脑，令人想把耳朵捣住。

    但妮娜继续咬牙苦撑。因为她刚才在大家面前表现了窝囊的一面，她甚至反悔自己先前下定救人的决心……。

    被轰散的泥沙和土块掉落在战兔号的车身上。敌方若继续逼近，战兔号将会进入野战车的射程范围之内。

    这场命悬一线的布局――

    「成功了！」

    桃乐丝的脸上露出了微笑。

    「妮娜，来看看吧。」

    桃乐丝将妮娜的身体往上一推，妮娜将头伸出舱口外四处张望。

    妮娜看到了野战车，对方的位置比视界共有时还要近，最多不超过五百公尺。

    她很快就发现了异状。

    野战车的炮身位置大幅下降，后方车体也陷了下去。换言之，野战车的巨大车体卡住不能动了。

    妮娜不解，为何野战车会在这种草原的中央卡住？

    桃乐丝从妮娜的旁边探头出来，她已经放开衔片解除了视界扩张的魔法。她额头上的汗水给人一种痛快淋漓的清爽印象，而非辛劳的感觉。

    「这个地方乍看之下是一片草原，其实中央地带是湿地。这点只要看芒草和芦苇的分布就能发现了，但野战车并没有这样的知识……。它大概没有发现湿地的存在吧，再加上那种厚重的机体，一踏进泥沼里就再也无法行动了。」

    战兔号朝没有泥泞的地方前进，并且避开野战车的正面，从它的侧面靠近。当然，这么做是看准了侧面的装甲比正面薄弱的关系。

    妮娜聚精会神、蓄势待发，她知道接下来是自己表现的机会了。不过，以波动弹进行零距离射击都伤不了的对手，究竟该用什么方法才能击破呢？

    「弹种・火炎。」

    妮娜接下奇奇递上的衔片，一口咬住。

    奇奇一边切换配线，一边进行讲解。

    「为了打倒不怕波动弹的对手，战兔号搭载了其他种类的攻击魔法，这点准备我们可是万无一失的。」

    连接衔片的配线被接在格纳库的魔法板上，而魔法板上又有别的配线连系在炮身上。这种构造能让魔女、魔法板、炮身三者合为一体，使炮身击出魔法板产生的魔法。

    现在野战车和战兔号的距离不到一公尺？在这么近的距离内，战兔号的炮塔前端几乎可以碰到对方车体，也是绝对能命中对方的射程范围。

    野战车拼命转动履带，想要逃出沼泽地。但这么做只是徒然溅起一堆泥水，无法摆脱下沉的命运。

    妮娜使用炮塔上的瞄准镜，瞄准野战车的侧腹。妮娜相信桃乐丝挑选的魔法板和奇奇帮忙接续的魔法力量。她燃烧第二心脏，全力输出魔力。第二心脏急速增温，充满魔力的血液流窜全身。魔力透过衔片传至魔法板，产生无比庞大的破坏力。

    桃乐丝靠在妮娜身旁，在她耳边低语。

    「听好，妮娜。你的确没有做过炮手，过去那个压榨你的战车队糟糕透顶，战车的性能也其差无比。可是，你那五年的经验是货真价实的。动力手是战车驾驶中最无趣、最辛苦的工作，这也代表你的魔力是经过千锤百炼的。」

    魔力一经积蓄，格纳库里的魔法板开始释放热能。

    妮娜的背脊窜过热流。同时她也发现，自己的胸口内蕴藏着连自己都意想不到的大量魔力。五年来驾驶那辆形同废铁的战车，绝不是毫无意义的。妮娜现在也能感受到极将爆发的昂扬魔力。

    妮娜咬着衔片，等待战车长下达命令。

    紧接着――

    「炮击！」

    霎时间，战兔号的炮身喷发火焰。

    聚焦出击的火焰长枪。

    「好烫！」

    妮娜被炮身吹出的热风喷到，下意识地躲了开来。

    火焰长枪势若奔雷地贯穿野战车。野战车的装甲再怎么厚重，终究只是铁块，只要施加高热便能熔解。

    这就是弹种・火炎。这张王牌专门用来对付波动弹无法解决的对手。

    火焰终于贯穿装甲，野战车由里到外燃烧双重烈火。燃烧的野战车仍在转动履带试图挣扎，但随着机动板烧毁，动作也逐渐迟钝。等到妮娜魔力放尽，野战车再也动弹不得。机动板丧失了机能，又一个战争的亡灵从世上消失。

    妮娜擦拭着额头上的汗水，丝毫没有余力沉醉在胜利的余韵之中。爱尔纱也同样擦掉额头上的汗水，回过头来说。

    「……火焰好像烧到周围的芒草了，该怎么办呢？」

    「啊……」

    妮娜也注意到了这个问题。

    「……这么热我怎么睡啊，要求购置排热风扇。噗―噗―」

    「别说傻话了，克儿你也帮忙想想办法啊！呃呃……对了！叫下人来帮忙割草吧！找五十个人来割，保证可以把这片芒草原割成高尔夫球场啊。」

    管理格纳库的奇奇也皱起了眉头。

    打倒野战车固然可喜，但火势不尽快扑灭很可能会引发大火。一旦火势漫延，妮娜一行人撤退得不够快将会被大火蒸熟。

    结果，大家的视线都望向可靠的战车长。

    桃乐丝烦恼地眯起眼睛。

    「弹种・水枪。」

    妮娜心想，桃乐丝又在开玩笑了……

    四周气温逐渐升高，妮娜抱着热到头痛的脑袋问道。

    「有这种方法吗？」

    她看到奇奇开始在格纳库里东摸摸西摸摸。

    「还、还真的有啊……水枪。」

    ×

    刚才还在喷火的炮身，这次像莲蓬头一样喷出水来。妮娜呆呆地眺望着这种不可思议的光景，灭火工作转眼间就这样轻松解决了。

    过了一会，一辆深蓝色的大型战车从城镇里开了过来。他们是城镇的专属警备队，急忙赶来现场助阵。然而，野战车已被战兔号击破，他们剩下的工作就是负责处理残骸。

    将现场的处理工作交给警备队后，战兔号朝回程的路上行进。回程的速度并不快，就好比全力奔跑之后，要让疲惫的身体放松而进行慢跑的速度。操纵手爱尔纱和动力手克儿消耗了不少魔力，两人瘫坐在椅子上不发一语。

    奇奇则在保养刚才使用过的魔法板。她用干净的布料擦拭魔法板，确认魔法板上有无焦黑的痕迹。

    过去待在边境村落的时候，妮娜从没有看过战车队的人保养魔法板。果然，以前那辆战车上的机动板，就是缺乏保养而焦黑失灵的吧。

    妮娜叹了一口气。

    由于从未用过这么庞大的魔力，妮娜的第二心脏变得很沉重。那种感觉就像一块烧红的铁块慢慢焦灼着妮娜的体内。

    ……只是，她还感受到一种和焦灼感不一样的窒碍感觉。

    「辛苦，妮娜。身体还好吗？有没有哪里受伤？」

    桃乐丝坐在舱口上向妮娜搭话。

    妮娜将头伸出车外吹风纳凉。

    「没事、我……我的身体不要紧。」

    「心情不好吗？」

    妮娜点点头。

    妮娜知道对这个人说谎是没用的……不对、，应该说她现在不想对桃乐丝说谎。刚才心里的窒碍感始终挥之不去，她希望有人能理解这份心情。使用魔法除了让妮娜体会到一种痛快的疲倦感，她也十分在意那辆被破坏的战车。

    「打倒战车，好像不怎么开心呢……。那种感觉比我想的还要悲伤，总觉得好可怜喔。好像在杀狗狗或猫咪一样……」

    妮娜认为自己说了什么不该说的话，桃乐丝倒是温柔地微笑以对。

    「这种工作结束以后，任谁都会觉得忧郁的。」

    桃乐丝茫然地眺望远方的风景。

    「会打从心底对猎杀战车感到高兴的，都是一些好战的家伙。至于我们则是和战争进行对抗，虽然两者都是以暴易暴，但我们的战斗不是为了决定哪一方才是正确的，而是要打倒那些害战车成为亡灵的元凶，这当然是一件空虚的事情。」

    妮娜想起过去和战车队一起作战的情景。印象中除了自己以外，每当那些进犯的小小野战车被击破、碾碎、蹂躏以后，每一个驾驶员都会笑得很开心，那是一种有别于成就感的扭曲笑容。与其说他们陶醉于胜利之中，不如说他们陶醉于战争之中还比较贴切吧。

    野战车被驱逐后，村民们的脸上都会挂着安心的笑容。但是妮娜很清楚，那只是一时的安逸。清理野战车的残骸是村民的工作，每到那种时候他们总是一脸忧郁，甚至有人会对着残骸祈祷。

    妮娜这才知道。

    原来自己这五年来一直在参与战争。

    「你没有一直参与战争喔。」

    桃乐丝抚摸着妮娜的头发。妮娜抬起头，看到桃乐丝温柔地眯起眼睛。

    「这五年来，你一直背负着那些亡灵的悲叹。妮娜，你在不知不觉间一直都在和战争持续进行抗争喔，对此你应该感到骄傲才是。」

    妮娜摸着自己的胸口，她自问。

    自己真的做了什么值得骄傲的事情吗？

    不，自己过去的生存方式真的很值得骄傲吗？

    不管妮娜如何反思，她只觉得自己过去一直过着可耻的人生。

    「……我没有这么了不起。因为，当我一发现你们是战车驾驶，我就对你们抱有负面的偏见了。」

    爱尔纱和克儿一同转过头来。

    妮娜一想到大家正看着丑陋的自己，顿时感到很羞愧。

    可是，如果不趁现在把真正的心情说出来，妮娜只会更加难受。

    「我、我以前总以为驾驶战车的一定都是坏人。因为我只看过恶劣的战车驾驶……不，真正的原因是我的心胸太狭窄了。我不分青红皂白地讨厌我不了解的人事物，所以我根本就不是什么了不起的人！」

    说到最后，妮娜激动地吼了起来。

    爱尔纱突然松开口中的衔片。她撬开克儿的嘴巴，将自己的衔片塞进她的嘴里。克儿就像同时抽两根香烟一样，被迫兼任动力手和操纵手，战车的速度明显慢了下来。

    爱尔纱也从舱口探出脑袋。虽说三人都是体型纤细的少女，但三个人待在同一个场所还是有点拥挤，身体也必然会紧贴在一起，爱尔纱和妮娜的额头还差点撞到。

    「那么，你现在是怎么想的？」

    爱尔纱问道。

    「你现在还会讨厌我们吗？」

    「啊、不、那个……」

    在无法回避对方视线的近距离内，妮娜更加害羞了。第二心脏好不容易才平静下来，这下换真正的心脏忙不过来了。

    「现在、不会讨厌了……可是、那个……」

    「我不喜欢忸忸怩怩的人喔。」

    「……那个、我之前说出讨厌大家的话来，不知该怎么赔罪才好。」

    爱尔纱以轻佻的态度哼哼笑了一下。她的年龄和妮娜顶多只差了一、两岁，可是在妮娜眼中，她和自己有种完全不同的成熟态度。

    「我们对这份工作感到相当自豪，不会因为你的一点小误会，就心胸狭窄地讨厌你啦。再说了……」

    爱尔纱用指尖戳戳妮娜的脸颊。

    「我不喜欢龌龊的人，但是肯老实承认自己心意的人我还蛮喜欢的。不只喜欢，要说我爱他们也不为过喔。」

    「爱！」

    呵、小朋友大概不懂什么是爱吧？

    爱尔纱的笑容带着这样的意味。

    「……妮娜，别被她骗了。这家伙嘴巴说爱，其实根本没有恋爱经验。」

    「别说出来啦，你这乡下姑娘！」

    看着爱尔纱冲上前抓住克儿，妮娜认真地思索着。

    妮娜没想到会从一个和自己差不多年纪的女孩口中，听到爱这样的字眼。妮娜心想，自己在被卖掉以前，也许多少有接触到双亲的爱。但就连这份回忆，也逐渐从妮娜的记忆里淡去。妮娜不知道原来战车的世界里也有爱情。

    现在回想起来，以前那位女性炮手时而表现出的温柔，或许就是一种爱。

    桃乐丝在这时候哈哈大笑。

    被讪笑的爱尔纱似乎有些不甘心。

    「妮娜既然不讨厌我们，那在你找到自己想做的事情之前，就住在群兔的事务所吧。这次因为人手不足而勉强你驾驶战车，这件事……我真的很抱歉。我不应该刺激你做出这种玩命的事情，是我不好。」

    「啊、不会……」

    妮娜立刻否定了。她是凭着自己的意愿驾驶战车，和战争进行对抗的。当桃乐丝要求妮娜驾驶战车时，妮娜的意志已和她不谋而合。

    桃乐丝腼腆地说。

    「不过，我认为驾驶战车并不是人生的全部。尤其你才十二岁，你现在还不该把自己的一切赌在某一件事情上，我们也会寻找新的炮手的。」

    桃乐丝说妮娜是小孩子。

    直到一个月前，妮娜还觉得自己成为了女人。

    「我、我真的可以当一个小孩子吗……」

    「当然可以啊？」

    旁边的奇奇开口说。

    「你连胸部都还没长大，哪里是大人了？我和你一起洗过澡，这点我最清楚了。你的胸部确实比爱尔纱的胸部还要小呢。」

    「我确认一下。」

    克儿从座位上站起来，直接摸向妮娜的胸部。看她闭起眼睛、眉头深锁，似乎正把所有精神集中在双掌上。

    「嗯嗯……若以爱尔纱的大小为基准，妮娜的胸部约莫0.75个爱尔纱大小……可是还不到绝望的时候，不可以放弃喔。」

    「呀呀呀，好痒扭。」

    「好痒？身为全世界美少女搔痒委员会的委员长，这话我可不能当作没听到啊……抱歉啊、妮娜，可以让我直接触诊一下吗？」

    「――话说回来，为什么克儿会知道我的胸部大小啊！」

    「唉啊、这不是被粗暴扒光衣服还能呼呼大睡的爱尔纱小姐吗？」

    「看我的贵族手刀！」

    妮娜看了忍不住笑了出来。

    在手刀命中克儿之前，爱尔纱和克儿的动作停了下来。

    二人凝视着妮娜，妮娜笑到完全无法克制。能够这样打从心底开怀大笑，真是一件值得高兴的事情。妮娜很高兴能和一起战斗的伙伴轻松地互相抬杠。一下子经历这么多好事，妮娜不由得痛快大笑。

    笑声也渲染了群兔的伙伴们。爱尔纱爆笑不止，不停拍打着战车的内壁，克儿则抱着肚子在座位上滚来滚去。

    「其实你也可以笑得很开心嘛。」

    妮娜笑到连呼吸都有困难，奇奇轻轻拍着妮娜的背。

    「哈、是、可以扭。」

    「接下来还有很多的时间，你可以尽情地笑、慢慢地笑。」

    「喔、差不多要到家。」

    桃乐丝指着前方，妮娜和爱尔纱转头望向她所指的方向。两人这才发现，原来那栋群兔事务所的小木屋就在眼前。

    小樱一手拿着平底锅冲了出来，对着开到庭院的战兔号用力挥手。战车越来越靠近小木屋，屋内传来烤面包和培根的美味香气。

    「欢迎回来―。早餐刚好准备好―！」

    听到小樱这么说，妮娜的肚子发出饥肠辕辕的声响。

    如今，妮娜有了一个归宿，还有美味的餐点在等着她享用。

    妮娜确实赌上性命对抗战争了。

    至少现在，可以沉浸在这种幸福的气氛里吧。

第一卷 [3]群兔的日常生活和安佛列格镇

    一开始，妮娜觉得有点闷。之后这种窒息的感觉越来越强烈，闷得妮娜好难受。快要缺氧的妮娜使劲挣扎扭动，一下子用力撞到脑袋。

    妮娜张开双眼，发现自己从床上掉了下来。现在已经是早上了……正确来说，已经将近中午了。妮娜望向窗外，太阳已高挂在天边。

    妮娜稍微干咳了两声，脖子和胸口有种奇怪的压迫感。妮娜抬起头，想看清自己睡着时究竟发生了什么事――她发现克儿睡在自己的床上。

    这里是妮娜分配到的房间，克儿应该也有她的房间才对。至于她为什么会睡在自己床上，妮娜完全没办法想像。

    克儿以绞杀的力道用力抱住枕头。妮娜猜想，自己刚才大概是受到那种榨汁机一般的拥抱波及。

    撇开克儿对枕头施以抱击这点，她的睡相真的非常可爱。妮娜越来越觉得这个人和睡着时的模样很相衬，她那一头自豪的金黄秀发洒在床单上，看上去仿佛油画一般，真是美不胜收的光景。

    「那个、克儿小姐？」

    妮娜唤着克儿，顺便拍拍她的肩膀。克儿扭扭身子，慢慢张开双眼。

    「怎么了喵，妮娜？我现在正忙着抱住巨大的布丁呢。」

    「那是在做梦喔，克儿小姐。还有，你刚刚抱住的其实是我……我想问的是，为什么克儿小姐会睡在我的床上呢？」

    克儿恍神了近三分钟，才开口回答妮娜的问题。

    「身为全世界美少女搔痒委员会的委员长，我只是在尽自己的义务罢了。前几天，我因为太过疲倦而忘记确认妮娜怕痒的部位，所以才潜入妮娜的被窝里。」

    醒来后一直抱住枕头的克儿终于从床上爬起来，但她的手脚完全使不上力，才刚爬起来又一头栽在床上。

    「看来，我的身体还很想睡觉。」

    「是、是吗……这还真是巧夺天工的睡眠方式呢。」

    克儿抬起右手，把妮娜招来身旁。

    「妮娜，麻烦你把我带回房间好吗？可以的话请用公主抱。」

    妮娜没有那样的腕力，只好用搀扶的方式抱着克儿回房。

    克儿的身体呈现脱力状态，想走也走不动，妮娜几乎是用拖的将她拖回房间。

    被妮娜搀扶回房的途中，克儿涣散的眼神好像随时都会睡着一样。

    克儿这种睡眠习性太过异常了。妮娜很好奇她究竟是怎么把自己搞成这样的？

    她的房间就在妮娜的隔壁，妮娜还没想出结论就把克儿送回房里了。

    打开房门进入克儿的房间，妮娜马上闻到一股古书的气味。房里的书架塞满了一堆书，桌上的书也叠得像山一样，地上也有一堆散落的书籍。而且这些书不单是数量庞大，其中还有许多妮娜从没看过的文字。有像图画一般的文字，也有像蚯蚓一样歪七扭八的文字。

    除了书本以外，房内还散落了大量的纸张，另外还有羽毛笔和几罐空的墨水瓶。妮娜从这些物品推测，克儿不单是个爱好读书的人，也是个产量惊人的写手。垃圾桶里还能看到一堆沾满墨迹的纸团。

    妮娜好不容易才从摆满书籍的床上清出一点空间，把克儿塞进去。

    「这里有好多写着奇怪文字的书呢。」

    自言自语的妮娜心想，也许克儿已经睡着了，根本没听到自己说什么吧。只见克儿扭扭身子回答她的问题。

    「这些都是外国文字，外国的书籍意外地很好读，比较合我味口。」

    这时妮娜的视线瞟到桌上的一张便条纸，上面写着佛克西欧共和国通用的文字，因此妮娜加减看得懂一点，她下意识地伸手去拿那张便条纸。

    她还没有拿到那张便条，克儿便一把抓住她的背部。

    「不要看，我会害羞。」

    「这上面写什么呢？」

    「……小说的草稿。」

    说完，抓住妮娜背部的手垂了下来。

    看样子这次克儿的魂真的被睡魔招走了，她的身体维持着挂在床外的姿势一动也不动。妮娜不忍心让克儿挂在床边睡觉，她将克儿的身体移回床上，再帮克儿把棉被盖好。

    妮娜要走出房间时，背后传来了克儿的鼾声。

    「这是我的梦话，麻烦三点把我叫醒。」

    「我、我会转达小樱小姐的……」

    妮娜走下楼梯后先来到客厅，她本来以为小樱会在客厅里。打开房门一看，客厅里空无一人。昨天用完早餐后，客厅的地板被整理得干干净净，看不出有举办过宴会的痕迹。妮娜走过餐桌旁，回想着之前爱尔纱睡在客厅的情景。妮娜往厨房里望去，仍然找不到小樱的身影。

    「我先到―！」

    听到木屋外传来声音，妮娜将头探出客厅的窗外。

    仔细一瞧，双手插腰的爱尔纱一脸自豪地站在草皮上。她身上穿着短袖上衣配上墨绿色裤子的轻便装扮（有点像军人穿的裤子）。瞧她满头大汗、呼吸急促，好像刚做完什么运动的样子。

    过没多久，奇奇也跑到了庭院入口。

    看来她们两人刚才在慢跑。从她们身上穿着同样的衣服来看，那种上衣和裤子应该是这里的运动服。奇奇在庭院里缓慢步行、调整呼吸，顺便拿起肩上的毛巾擦汗。

    爱尔纱身上没有毛巾，只能用手往脸上扇风。

    「请等我一下！」

    妮娜跑到洗手间去取毛巾，拿完立刻赶回庭院。

    爱尔纱接下毛巾，脸上露出满足的笑容。

    「你挺机灵的嘛，妮娜。比某个没用的毒舌女仆要强多了呢。」

    「我现在就去拿水。」

    妮娜折回客听倒了两杯水，将水拿到庭院里。

    「请用！」

    「谢谢，我们正需要水呢。」

    奇奇接下杯子，将杯里的水一饮而尽。接着她拿下另一杯水，直接倒在爱尔纱头上。

    爱尔纱全身湿透，上衣也自然变成半透明，不过她一点也不觉得不好意思。她撩起湿润的浏海，以爽朗的笑容说道。

    「若是平时，你这么做可是侮辱贵族的大罪啊。不过运动完以后这样挺舒服的，况且今天我赢奇奇了呢。」

    爱尔纱拍了拍弯腰调息的奇奇脑袋。

    奇奇倒也没有不甘心，她的表情反而有些高兴。

    「爱尔纱，你的速度比以前更快了呢。」

    「那当然。」

    爱尔纱自豪地说。

    「身为阿多拉巴鲁特家之女，我可是容貌秀丽、成绩优异、运动万能呢。努力型的天才指的就是我。即使奇奇你原本是军人也赢不了我高贵的血统。」

    啊―、好热好热。

    爱尔纱以轻快地旋律哼着歌，大剌剌地把上衣脱下来。她的衣服底下没穿胸罩，上半身自然是一丝不挂。

    尽管刚才上衣透明的时候，爱尔纱完全不为所动，但妮娜万万没想到，她竟能若无其事地坦胸露乳――她这种不可思议的性格令妮娜难掩惊讶。

    ……啊、真的耶。如果我的胸部是0.75爱尔纱的话，她的胸部刚好是1爱尔纱呢。

    妮娜直瞅瞅地看着爱尔纱，爱尔纱注意到妮娜的视线，摆出了模特儿一般的姿势。妮娜觉得她的动作很有趣，将她的身体好好鉴赏了一番。

    奇奇在一旁开始做起柔软运动，偶尔用手压着右胸下方……也就是妮娜在浴室看到的伤痕一带。

    妮娜出于纯粹的好奇，开口问了她们一个问题。

    「锻炼身体能让魔法进步吗？」

    奇奇回答了这个问题。

    「唔嗯……这个问题的答案，既是肯定、也是否定的。」

    「好、好哲学的答案喔。」

    「其实也没有这么了不起。只不过魔力是依照每个人的资质不同，而有决定性的强弱差异。这个道理，就好比无法使用魔法的人一辈子都没办法用上魔法一样。这只能说是每个人的天资使然。」

    「这点我是完全不必担心的，毕竟我可是天才呢。」

    「不过，答案既然也是肯定的，那也代表魔法是能够锻炼的吧？」

    「啊、你故意无视我说的话对吧，妮娜。」

    爱尔纱用拳头钻击妮娜的脑袋，奇奇则继续对妮娜说明。

    「你也知道，魔力使用过度会造成右胸出血。以使用魔力的观点来看，人类的血肉之躯太过脆弱了。因此借由锻炼身体，在某种程度上可以让魔法更加驾轻就熟。这是一种为了有效活用自身才能而做的努力，除此之外，搭乘战车也很需要体力……至于妮娜，你在讲究运动以前，应该先顾及营养均衡。」

    「……我也是这么想。」

    当然，妮娜也知道自己的食量很小。就算她想吃多一点，她的胃也负荷不了？妮娜尤其不能接受油腻的食物，她从来不吃肉上面的肥油。

    然而，如果有人问妮娜最喜欢吃什么，她第一个想到的是香肠。只要有一条香肠在手，她有自信可以拿来慢慢享用一整天。

    上半身赤裸的爱尔纱也来表示意见。

    「会不会是你穷日子过惯了，一下子吃太好胃部不适应啊？」

    奇奇继续阐述她的见解。

    「我记得妮娜你是索尔夏出身的吧？这么说来，你的血统比起农耕民族，应该更接近狩猎民族，照理说你的身体不可能无法适应肉类才对。」

    「话说回来，在你适应肉类之前，我们也没办法每天让你吃香肠。很遗憾，群兔的财务陷入了困难的局面。都怪某某人硬要打肿脸充胖子，举办豪华婚礼的关系。」

    和口出怨言的爱尔纱相比，妮娜的表情显得有些难以置信。

    妮娜不能理解，群兔不但有这栋双层的大型木屋，车库里还停了一辆设备精良的战车，甚至有额外的闲钱雇用一位女仆，外加收容一位素昧平生的少女。从妮娜的角度来看，她实在不认为群兔的财务有什么太大的困难。

    「妮娜，你很快就会知道我们的财务问题有多严重了。」

    「这种现实真是让人不太想面对呢……」

    正当妮娜沉思和群兔有关的内情时。

    「啊――――――！」

    木屋的南边发出了惊叫的声音。

    三个人回头一看，她们看到小樱抱着一个大篮子站在那里。瞧她的模样，刚才大概是在南边洗衣服，巨大的盆子里还放着罐装洗衣精。满脸通红的小樱用双手遮住发烫的脸颊，一副着急的表情。

    她指着爱尔纱尖叫道。

    「太不检点了！真是太不检点了！」

    爱尔纱的态度和先前没有什么不同，依然若无其事地赤裸上半身。

    「哼、区区奴婢在那大声嚷嚷什么啊……」

    爱尔纱昂首阔步地走向小樱。

    「我是贵族耶，是有别于平民的高贵生物。你在猫狗面前裸体会害羞吗？」

    这番话听起来好像哪里怪怪的，不过看爱尔纱说得这么自信满满，妮娜也不好意思表示意见。

    小樱的视线从爱尔纱身上撇开，她以一种不屑的语气说。

    「真受不了你……爱尔纱小姐，你知道你这曝露狂带给别人多大的困扰吗？你以为是谁三不五时清掉邮筒里附有肮脏内裤的情书、解决掉那些躲在树丛里的偷拍变态啊……这些辛苦你能体会吗，曝露狂贵族小姐？」

    「别叫我曝露狂！你不要把我说得像是变态一样好吗！」

    「不分场合脱光光也就罢了，之前还说什么『我不穿有补丁的衣服，那太丢脸了』……唉呀呀，不管有没有穿衣服都能玩羞耻PLAY，大陆的贵族公主真是能人所不能啊。」

    「决斗、我要跟你决斗！我要在你这岛国女人的眉心中间干一发波动弹！」

    「在你出手之前，我会先用武士刀把你砍成两半，你要有觉悟会在这里受到奇耻大辱喔？」

    两人呲牙裂嘴、怒目圆瞠。

    奇奇像在仲裁小朋友吵架一样，充当和事佬分开两人。

    「爱尔纱，先去穿衣服吧。不管怎么说，这样子很容易感冒的。贵族的女儿要是因为感冒病倒，那才叫丢脸不是吗？」

    「说、说得也是……既然奇奇都这么说了。」

    爱尔纱回到了木屋里，她的脸上参杂着理解和不满的表情。

    目送爱尔纱回房后，奇奇这次对小樱说。

    「一直给你添麻烦不好意思啊，小樱。这些衣物你放着就好，剩下的我来洗吧。可以麻烦你先帮妮娜准备早餐吗？料理我始终不太在行啊……请你为饿肚子的可怜少女，尽情发挥你的厨艺吧。」

    「奇奇小姐都这么说了……那这些衣服就麻烦你了。」

    小樱的脸上也是参杂着理解和不满的表情，唯独理解的成份比不满多一点点。

    妮娜很佩服奇奇。群兔的战车长虽然是桃乐丝，但妮娜渐渐觉得，所有成员中最成熟可靠的人也许是奇奇才对。

    奇奇接下盆子和洗衣精后跑向木屋的南边。

    正当小樱目送奇奇离去，准备转身走回屋内时。

    「完成啦、万岁！」

    桃乐丝打开二楼窗户采出头来。

    她的身上穿着松垮垮的毛衣，头上戴着束起浏海的发圈，脸上还挂着像瓶底一样厚的眼镜。和结婚典礼时判若两人的桃乐丝，从房间里拿出五十公分的四方型魔法板。

    「这个东西只要放在别人的枕头底下，就会发出绝妙的震动和恶梦魔法来妨碍对方睡眠喔！我把这个月的伙食费都用来买这块银盘了呢。」

    妮娜听了这段话，才想起今天的日期是几号。

    啊啊……才九号而已不是吗。

    ×

    桃乐丝要妮娜前往城镇，交通问题爱尔沙和奇奇会想办法解决。

    妮娜接受了桃乐丝的指令，并寻求奇奇和爱尔纱的协助，二人爽快地答应了。

    上午运动过的爱尔纱和奇奇已经换好了衣服。爱尔纱穿着一件木绵的衬衫，配上一条柔软蓬松的红色裙子，奇奇穿着一件黑色外套和有点破损的牛仔裤。

    妮娜也回到自己的房间换衣服。她一打开衣柜，衣架上挂着一套仿佛专门为她准备的衣服，那是一套有点像水手服的儿童衣物。妮娜换上这套衣服时，感觉这套衣服好像有什么特殊的意义，不是单纯拿来凑合的东西。

    妮娜提着包包走到庭院，奇奇和爱尔纱早已在车上等候多时。那是一辆敞篷的吉普车，为了增加车子后方的置物空间，后座还全部拆掉。

    奇奇坐在驾驶座上，爱尔纱则在后座铺上垫子席地而坐。妮娜一坐上副驾驶的位子，爱尔纱将脑袋伸到奇奇和妮娜中间，伸手拿起连接机动板的衔片。爱尔纱咬住衔片，机动板获得魔力供应后车体开始震动。排气管发出排放气体的低沉声响，随时可以出发。

    「出发！」

    爱尔纱高声宣言。

    由于车子的操纵采手动设计，奇奇并没有咬住衔片。奇奇手握方向盘、脚踩油门，吉普车开始缓慢加速。

    车子一出庭院随即左转。通往城镇的路径十分单纯，只要一直直走就能抵达。妮娜前几天才看过沿途的风景，顺序相反看起来别有一番新鲜感。

    「这里有好多田地喔。」

    妮娜左顾右盼地说。

    通往城镇的乡间小道两旁，是一片宽广的农田。田里的作物多半是夏季蔬菜，约莫再过一、两个月就能收成。农夫们专注于洒水和除草的作业。与水泥建筑众多的城里相比，这里多了一种乡下地方的恬淡风情。

    奇奇指着田地的一隅说。

    「那一带是群兔的田地。说来那也不是我们的本业，所以并没有特别热衷栽种，不过大家会轮流整治就是了。」

    爱尔纱叹了一口气，表示这么做也是出于无奈。

    「为了活下去这也是没办法的事啊。许多田地受到野战车损害，我们的笨蛋战车长又常把伙食费花光……真是的，以前庭院都还能雇专人来打理呢。」

    爱尔纱用手指戳着妮娜的脸颊。

    「总之呢，你今天要找到工作喔。」

    「这、这么快？而且要在今天之内？」

    听到这突如其来的变数，妮娜的身体抖了一下

    妮娜过去从来没思考过工作赚钱这回事。小时候有双亲扶养，在边境村落又有村人会负责张罗食物。真要说起来，妮娜几乎没有拥有过金钱。

    「身为群兔木屋的居民，好歹要贡献一点伙食费才行啊。桃乐丝叫你前往城镇，想必也是出于这个用意吧？」

    「原来是这样子啊……」

    「别看桃乐丝那样。她对别人可是很严厉的喔。所以啦，你今天要是找不到工作，就不准吃香肠了。」

    「咦！」

    要不是妮娜坐在椅子上，她大概会直接双膝跪地。

    她的眼角落下了一滴清泪。

    爱尔纱大吃一惊，表情变得有些僵硬。

    「你、你哭得也太快了吧？」

    「因为、我不能吃香肠了啊。这根本是世界末日嘛……」

    当然，妮娜哭泣的原因不光是无法吃到香肠的关系――事情没有这么单纯。

    老实说，妮娜压根不想到城里去找工作，那太恐怖了。不管是什么工作，雇主一定都是大人，而且大概都是男性居多。妮娜不知道该怎么和成年男性相处，她没办法在随时有可能被欺负的压力下，整天提心吊胆地工作。

    爱尔纱抚摸着妮娜的头发，替她加油打气。

    「其实你也不必这么担心啦，我们群兔的成员每一个都有副业，顶多就是打工的程度而已。」

    「……对了，大家都从事什么样的工作呢？」

    这个问题由奇奇负责回答。

    「我是在城里的工厂当整备工人，爱尔纱则是在面包店负责收银工作。克儿看起来好像整天都在睡觉，但她拥有翻译五国语言的能力。小樱算是我们雇用的女仆，不在讨论范围之内……至于桃乐丝小姐，她是个追逐梦想的人。」

    追逐梦想的人。

    「该怎么说呢，这真是经过美化的表现方式啊。」

    「呵呵呵，不事生产的桃乐丝小姐也很棒喔……看她懒散不修边幅的模样，我就好想把她带进浴室帮她洗头喔。」

    「这、这样啊……」

    「只要越宠桃乐丝小姐，她就会变得越怠惰，这样我就有机会可以趁虚而入了。」

    看到奇奇露出胸有成竹的笑容，妮娜开始怀疑这个人也许不是群兔最有常识的人了。妮娜一方面有感必须重新认识奇奇――另一方面，她也对桃乐丝的浪费和怠惰习性有了很深刻的警惕。

    奇奇陶醉在妄想之中，没一会又恢复了平时的扑克脸。

    「……你也不用太紧张，工作应该很容易就能找到。这个城镇的景气正在慢慢回温，治安也很不错。虽然男人常抱怨这里没什么可以享受夜生活的地方，但除此之外，这个城镇倒也没什么不足的地方。」

    接下来，奇奇开始为妮娜介绍群兔成员居住的这个城镇。

    这里是佛克西欧共和国丽莎地区的安佛列格镇。

    安佛列格是一座拥有五千多人的中型城镇，其都市机能主要是充当南方贸易城市多拉斯的门户。最近安佛列格的治安广受好评，以此为据点进行贸易活动的商人也逐渐增加。

    唯一的缺点，就是这里很容易遭受野战车袭击。

    往北走数百公里，便是之前大战时佛克西欧共和国的战争对手――阿克西亚前帝国的领土。安佛列格被当作抵挡帝国攻击的防卫都市，在战争中急速成长。设置在城镇附近的基地和军事阵地，后来成了孕育野战车的温床。因此，有许多像群兔这样的私立战车队活跃于安佛列格镇。

    车子穿过城门进入城镇中，四周的风景为之丕变。安佛列格的周围建有高耸的城墙，这也是防卫都市在战后留下的遗产。城墙上不但有开设枪眼，还附有炮塔的基座。

    城中四处都能看到喷水池。只要稍微宽阔一点的广场几乎都会设置喷水池，这些地点也成了镇民的休憩场所。

    根据奇奇的说明，这些设施似乎也和战争脱不了关系。

    「安佛列格镇地处偏远，但城镇的上下水道建设得相当完善。只不过，这项措施并不是为了顺应居民的需求，而是要让灭火行动能顺利进行。除了喷水池以外，这个城镇也有许多消防栓，以及可以擅自利用的水道。」

    妮娜觉得这里真是一个深受战争影响的城镇。

    也不晓得这样到底算不算幸运……妮娜的心情变得有些复杂。

    「可是，呃、该怎么说呢……」

    妮娜眺望着方正的市容说。

    「这里是经历过激战的防卫都市，却没有特别肃杀的感觉呢。」

    「嗯，你的直觉挺敏锐的呢。」

    奇奇佩服地说。

    「的确就像你说的一样，这里曾为防卫都市，整体气氛却不至太过肃杀。建筑设施既不会过于厚重，也没有杀伐的血腥味。这样的地方能够安然度过大战，自然有它的秘密……这个秘密，总有一天会有其他人告诉你的。」

    「秘密？」

    「那是什么秘密，为什么我不知道！」

    爱尔纱的注意力也被这个充满魅力的字眼所吸引，奇奇只是笑而不答。

    安佛列格镇的秘密。

    在妮娜思考这个问题的时候，奇奇驾驶的吉普车也在持续移动。

    ×

    「到头来，没有什么太大的成果呢……」

    奇奇将吉普车停在住宅区正面的道路上，和妮娜一起稍事休息。两人同样右手拿着甜甜圈、左手端着热红茶。她们手上拿的食物，是眼前的这家面包店――也就是爱尔纱工作的地方免费赠送的。爱尔纱正在店头朝气十足地贩卖刚烤好的面包和甜甜圈。

    进入安佛列格镇，三人首先来到名为南瓜商会的酒吧。那里有张贴求才传单的告示板，想要找工作的镇民都会聚集到那里。妮娜看到那么多工作机会，心想或许可以期待一下……她鼓足干劲寻找工作，但找来找去，只有一件工作适合她。

    在佛克西欧共和国通用的三种语言，妮娜会说其中两种，却连一种也写不出来。她的算数也很糟糕，连加减法都不熟练。想当然尔，她能做的工作非常有限。

    「……你也不必这么气馁。」

    奇奇看着从告示板拿来的传单说。

    招募女仆，不问年龄学历――雇主・医生。

    「这位医生其实是这里的镇长。」

    「咦、是这样吗？」

    妮娜吃惊地反问，她以为这个人真的是位医生。

    「他是医生，也是镇长。他所张贴的招募女仆公告，实际上是要帮助生活困苦的女性，相当值得信赖。现在应该是他巡回看诊的时间，等把这些东西吃完以后，我们就去镇上的镇公所吧。」

    妮娜点点头，大口咬下甜甜圈。

    无意间，妮娜看到一群小孩子在路上奔跑。那群小孩子大概和自己一样大，或者略小几岁。看他们手上拿着同样的书包，可能是刚放学回家吧。

    这个镇上有很多的小孩上学――这点带给妮娜不小的冲击。过去妮娜从深山的村落里逃出来的途中，当然也看过学校和上学的小孩子。可是和那些能够念书的小孩相比，工作劳动的小孩还是占绝大多数。

    妮娜出生的索尔夏也几乎没有小孩可以上学。当初村长的儿子进入都会的学校就读，还成了村中的一大新闻，引起村民的热烈讨论。因为在那个村子里，小孩子一般都是要帮忙农耕作业的。

    沉浸在和平气氛的妮娜，看到一辆魔动机车从街上的转角开了过来，那是一辆侧边附有车厢的稀有款式。

    搭乘那辆机车的是两位女性，她们戴着白色的安全帽和大型的护目镜，妮娜看不太清楚她们的脸孔。两人随风飘扬的金黄色秀发，如同沾满水气一般闪闪发光，深深吸引了妮娜的目光。

    侧边附有车厢的魔动机车，意外地在妮娜和奇奇面前停了下来。

    那两位女性在同一时间默契十足地转过头来。

    「「贵安呐、无头群兔的小姐！」」

    以几乎相同的声音打招呼。

    看她们的举止应该是群兔的旧识。妮娜一时有点反应不过来，奇奇代替她回礼。

    「白鸽的二人组，你们好。」

    骑乘魔动机车的两位女性同时摘下安全帽。

    底下出现两张一模一样的脸庞。

    「登登―」

    「锵锵―」

    看着妮娜目瞪口呆的表情，她们还自己开口做出效果音。

    两人有着长长的睫毛、细长的眼睛、挺拔的鼻梁、涂了口红的鲜红嘴唇。她们身上飘散着甜腻的香水味，妮娜光是站在她们身旁就感到头晕。她们穿着紧身的皮衣和皮裤，皮衣的胸襟大开，叫人很难不去注视她们的乳沟。她们唯一的不同，大概就只有眼角上的泪痣位置正好相反而已……

    不论是桃乐丝、奇奇、或小樱，群兔的大人组在妮娜看来都是一等一的美人。但眼前的双胞胎有种不一样的美感，那种美感和妮娜第一天来这里时，见到爱尔纱盛装打扮的妖艳美感一样……她们也有那种类似的美感。

    二人动作轻盈地跳下魔动机车，笑容满面地走近妮娜。

    看到两个一模一样的人走近自己，妮娜觉得有点恐怖。

    刚才驾驶魔动机车的女性站在右边说。

    「我是白鸽的战车长，辛希雅。」

    刚才坐在侧边车厢的女性站在左边说。

    「我是白鸽的炮手，莫妮卡。」

    两人一下子贴近妮娜，妮娜忍不住挪开上半身想保持距离。

    她和两位双胞胎鼻子的距离，比一根香烟的长度还短。

    「呃、请问……」

    「她们两位是我们的同行，也是战车驾驶。」

    「战车驾驶、是吗？」

    奇奇的介绍令妮娜更加讶异。

    说来，这也是妮娜以群兔成员为基准才有的疑问。群兔的成员几乎没有化妆，她们对美容的兴趣……仅止于打理服装仪容的程度。（姑且不论克儿会对着镜子喊：「变成漂亮的双眼皮吧～！变成漂亮的双眼皮吧～！哇啊、你怎么了，小不点贵族。不要用这种怜悯的眼神看着我。我、我才没有自我催眠呢――可恶啊，为什么你有漂亮的睫毛和大眼睛，我好恨啊，我诅咒你睫毛秃光光！」）

    所以，妮娜从没想过会有这种浓妆艳抹的战车驾驶。

    妮娜猜想这两位双胞胎一定很受欢迎。和她们相比，群兔成员的身上完全感受不到一点异性缘……

    而那位没有异性缘的美女代表――奇奇接着说。

    「她们的部队名称叫白鸽，也有人称呼她们白色乌鸦。」

    妮娜正想问这个奇怪的名称所谓何来，白鸽的双胞胎率先反驳。

    「乌鸦这种称呼实在太过份了，人家可是纯正洁白、象征和平的白鸽呢。」

    「就是说啊，我们很纯真好不好。谁不知道我们白鸽是佛克西欧共和国里最纯真的战车队啊！说是天使也不为过！」

    奇奇一脸「听你唬滥」的表情。

    妮娜多少可以理解她们为什么会被叫白色乌鸦了。

    辛希雅和莫妮卡把奇奇赶到一旁。两人在长椅上坐下，占据妮娜左右两旁的位子。总觉得奇奇是主动避开她们二人的，不晓得是不是错觉……总之，白鸽的双胞胎紧紧抓住妮娜的双臂，把她牢牢固定住。

    手臂上有胸部的触感！脖子上还有呼吸的气息！

    「呀呀呀、路上的男生好像都用一种兴奋的表情在看我们耶……」

    「你叫什么名字呀，小妹妹？」「你是无头群兔的新人吗？」

    双胞胎接二连三地提出问题。

    「呃、那个……我叫妮娜。不过，我不算是群兔的成员啦。呃、我现在只是群兔事务所里的房客而已。」

    两位双胞胎对看一眼。她们以眼神沟通，同时点点头。

    「既然这样你要不要来我们家？」「对啊对啊，来我们白鸽的事务所！」

    「你、你们突然这么说，我也……」

    「来我们的事务所，一起做开心的事情吧！」「对啊对啊，很开心的事情喔！」

    她们说的开心的事情是什么啊？

    妮娜稍微期待了一下，下一秒却发生意想不到的事情。

    「啊嗯―」「我开动―」

    辛希雅和莫妮卡竟张口轻咬妮娜的耳朵。

    「啊喵喵！」

    妮娜发出奇怪的大叫，那是她从来没体验过的未知感觉。

    怎么说呢，这种和摸摸头不同的――不、是完全不同次元的麻痒感是怎么回事！妮娜全身上下使不上力气，身体好像要从长椅上滑下来似的（可是，手臂被辛希雅和莫妮卡抓住，妮娜始终没有机会可以逃跑）。

    白鸽的双胞胎以指尖抚摸妮娜的脖子。

    「呐、感觉怎么样？」「说嘛说嘛，感觉怎么样？」

    「哪、哪有什么感觉喵，就很痒扭……」

    双胞胎点点头，终于松开妮娜的手臂。

    奇奇抱住妮娜瘫软的身体，先以手帕擦拭她的耳朵周围，再让她躺在长椅上休息。奇奇对神情涣散的妮娜提出警告。

    「讨厌的话一开始就要明白说出来，这两个人可是真正的蕾丝边。你要是不小心被诱拐到她们的巢穴，保证你会体验到崭新的世界。」

    「素、素滴……」

    妮娜竭尽全力回答，现在连奇奇的手帕都让她很敏感，她已经没办法正常思考了。

    双胞胎笑看妮娜恍惚的表情。眼见预谋得逞，两人一脸志得意满的模样。

    「妮娜，欢迎你随时来我们的事务所喔。」「欢迎欢迎。」

    心领了。

    妮娜正要开口拒绝，旁边有人先开口了。

    「――唉呀呀，怎么一大早就看到这么刺激的场面啊。」

    意识迷离的妮娜并没有注意到，长椅的旁边又停了另一辆魔动机车。

    骑在驾驶座上的是一位身穿白袍的中年男子。那辆机车是单人骑乘的款式，置物架上还坐着一位身穿紧身西服和长裤的女性。

    刚才开口说话的，是那位穿着白袍的中年男子。男子立起脚架、起身离开机车，他用手摸着脸上的胡渣说。

    「最近啊，有许多离家出走的少女回家以后，整天唉声叹气地嚷嚷着姐姐大人。根据线报，好像有素性不良的女人很积极地收容她们。那些少女的监护人选拜托我帮忙追捕犯人，嗯嗯……如果我的直觉没错的话，犯人应该就在附近啊。」

    此话一出，辛希雅和莫妮卡立刻有了反应。

    「真、真是的，到底是谁搞的鬼啊―？」「我、我们完全没有头绪喔―。」

    两人随便打声招呼，便仓皇跳上机车离去。

    机车很快骑进转角不见踪影。

    妮娜发现自己全身莫名盗汗。她有预感如果现在回家洗澡，可能会发生比浑身酥麻更可怕的事情。

    「真受不了她们。」

    白袍男子抓抓头上的短发。

    男子虽然表情柔和，但皮肤晒得有些黝黑，体格也相当建壮，看上去很有魄力。就连群兔里身材最高挑的奇奇都比他矮一颗头。白袍卷起的袖口露出两条粗壮的手臂，臂上有好几道缝合的伤痕，样子有些触目惊心。然而他脸上的小型黑框眼镜又很可爱，中和了他身上过于强烈的魄力。

    把辛希雅和莫妮卡赶走的男子，在妮娜眼里就像英雄一样。

    「请问、你是……」

    「你说我吗？」

    中年男子整理了一下满是皱褶的白袍，开口回答妮娜。

    「我是医生，镇上的居民都这样称呼我。」

    ×

    穿白袍的镇长咧嘴一笑，黝黑的肌肤配上洁白的牙齿，笑容十分灿烂。

    「我在战争的时候是位军医，退役后从事医生的工作……结果意外成为了镇长。现在主要是利用闲暇的时间，继续从事巡回看诊的工作。」

    镇长自我介绍完之后，站在他身旁的西服女性轻轻点头致意。

    那位女性同样有戴眼睛，但她戴的是散发聪慧气质的银色镜框。一头淡茶色的长发扎成一条辫子，脸上的表情冷淡而严肃。妮娜从她身上感觉到一种有别于群兔成员的知性印象。

    壮硕的镇长兼医生，外加一位知性美女。两人共乘一辆单人坐的小型魔动机车，妮娜觉得那种光景有点不搭调。

    「我是秘书贝雅莉洁・卡克兰德。」

    对方中规中矩地打了招呼，妮娜也不由得礼数周到地回礼。

    「我、我、我叫妮娜。呃、目前是群兔事务所的房客。」

    「真是有礼貌的好孩子……」看到妮娜鞠躬致意，医生表示赞叹。

    妮娜想起自己好久没有被大人称赞，一下子开心过头，心跳快得好难受。

    「那个、呃、我……」

    难得有机会见到镇长本人，妮娜想和他提及工作的事情。

    但奇怪的是，妮娜没办法说出口。她的喉咙里仿佛长了一只手，把她要说的话语统统抓了回去。我想应征工作，麻烦您给我机会。这么简单的两句话，妮娜就是说不出口。

    本来打算静观其变的奇奇，最后放心不下妮娜，帮她提出请求。

    「这孩子想要应征女仆的工作。」

    听了奇奇的话，医生露出亲切的笑容。洁白的牙齿又绽放出灿烂的光芒。

    「你来应征的时机很刚好呢，那张传单今天早上才刚贴出去，你是第一个应征的，那就即刻录取吧。」

    谢谢……妮娜连这句感谢的话也说不出口。

    妮娜并不是害怕，而是感到害羞。她很久没有受到成年男性温柔对待了。被群兔成员称赞时的害羞，和那种感觉有点不一样。受到体格高大的人肯定，妮娜觉得自己好像也被某种巨大的力量守护一样。

    妮娜满脸通红地低着头。

    「哈哈哈！」医生豪迈地笑了出来。

    「……你会想找工作，代表你没有去学校念书吧？」

    「是……我、我从来没有上过学。」

    「看来我问了一个失礼的问题啊，抱歉抱歉。」

    医生这次露出苦笑的表情，他看似轻描淡写地带过这件事，但眼神一瞬间非常认真。从那种态度可以看出他曾是个优秀的军人，而且并没有嘻皮笑脸地敷衍问题。

    他蹲了下来，仰望坐在长椅上的妮娜，他说。

    「不好意思啊，镇上的整体所得若能再提升一点，就能名正言顺地增税了。如此一来，也可以负担像你这种失学儿童的教育费用……都怪我们花了太多的防卫经费来对付野战车。不、说穿了这只是借口罢了，纯粹是我身为镇长的能力不足啊。」

    他抚摸着妮娜的头。

    医生的手掌很大，和桃乐丝的手比起来也很干硬粗糙。妮娜想起了久未见面的父亲，父亲是个高大、有包容力、强壮、温柔的人。尽管父亲是个农夫，医生原本是个军医，但他们身上的氛围――浑身散发出来的气质很相似。

    妮娜不知道五年前离开的家园，现在是否还有这样的气息？

    『――节目内容异动，现在为您插播一则临时快报。』

    妮娜的思绪从遥远的故乡神游回来之后。

    挂在医生机车上的收音机，传来了男性播报员的声音。那是一种在公开播放常能听到的声音，像机器人一样不带任何感情。

    『为您播报临时新闻，特A级战犯亚德力欧・马德卡特，从泰兰合众国的特别战犯收容所越狱逃亡。合众国政府和国际联合议会，目前已共同合作搜索马德卡特行踪。如有民众目击到疑似马德卡特的可疑份子，请尽快和警方联络――』

    看到三个大人一同沉着脸，妮娜多少察觉出这则新闻不是什么好消息。

    可是，妮娜不知道亚德力欧・马德卡特是谁，播报中有许多她无法理解的单字。她唯一能推测出大意的只有战犯这个单字，这个单字应该是坏人的意思。

    「请问，这到底是一则什么样的新闻呢？」

    秘书贝雅莉洁回答。

    「妮娜小姐，你对战犯――也就是战争罪犯了解多少呢？」

    「……不、我不知道。呃、应该是在战争的时候干下坏事的人吧？啊、不过，战争本来就是坏事嘛。那么，成为军人的人也都算做坏事？」

    贝雅莉洁的眼神一时显得有些哀伤，她推了推眼镜说。

    「战争这件事有几项规则存在，一旦打破这些规则就会被裁定为战犯。」

    「规则！」

    妮娜放声大叫。

    「战争还有规则的吗！」

    在场的每一个大人都张大眼睛，苦涩地保持沉默。

    「只要遵守规则就可以杀人了吗！」

    在被卖给奴隶商人以前，妮娜的故乡索尔夏也曾遭受战火波及。过去被称为邪恶轴心、现在被划分东西的阿克西亚帝国，以及索尔夏的宗主国席巴雷尔社会主义连邦，这两大国家曾在索尔夏区域发生冲突。

    当时妮娜和家人一起耕种的田地，连同即将收成的小麦和马铃薯，被军靴与履带碾成稀烂。民房被军队征收为掩体，在敌方的炮击下变得残破不堪。百姓如果被敌军抓到，就算投降讨饶也无法活命。除此之外还会被我方强制征收物资，稍有抵抗就会遭到射杀。

    妮娜七岁时就了解战争的无情和残酷。

    而现在，居然有人说战争这件事是有规则的！

    妮娜的喊叫声连对街的爱尔纱都听到了。爱尔纱穿着店里的围裙冲过来，她把呆若木鸡的大人们推开，神情激动地抱住妮娜。在场除了她，没有人有任何作为。

    「为什么你们都不说话！」

    娇小贵族的声音回荡在整条街上。

    「这种时候你们大人应该要说点什么才对吧！」

    妮娜在爱尔纱的怀里发抖。

    她没办法接受这个事实。但是，周围这些人和自己不同，他们都是成熟的大人，并不是小孩子。

    既然他们说「战争也有规则」，那么想必事实就是如此吧。

    「那么……」

    妮娜抬起头说。

    「那个叫亚德力欧・马德卡特的人……他做了什么坏事呢？」

    大人们面面相觑，最后是医生开口回答了这个问题。

    「马德卡特前上校，过去隶属泰兰合众国陆军，被视为『发动战争的十大元凶』之一。他的罪状罄竹难书……有使用非人道魔法、人体实验、战争结束后的战斗行为等等。不过，他还犯下了一条无人不知无人不晓的大罪。」

    收音机传来播报。

    泰兰合众国隐瞒亚德力欧・马德卡特逃亡的事实近半个月，意图独力追捕人犯。而今尚未发现其行踪，研判马德卡特可能已逃往国外。

    医生以颤抖的声音说。

    「他就是投下魔力炸弹的人。」

    妮娜的视界变得朦胧扭曲。

    炸弹不会凭空掉下来，背后一定有罪魁祸首。

    制作炸弹零件的人、注入魔力的人、组装炸弹的人、运送炸弹的人、以及最后投下炸弹的人。举凡牵动世界的大事，绝对和人类脱不了关系。妮娜思考着，为何自己连这么简单的道理都想不通――答案是，因为无知。

    原先沉默的贝雅莉洁，慎重地补充道。

    「正确来说，他拿自己研究的魔力炸弹擅自进行轰炸实验，而且丝毫不顾会发生什么样的爆炸、造成多大规模的牺牲……」

    那家伙是最差劲的人渣。爱尔纱骂道。

    「最初，他被泰兰的军民视为瞬间终结战争的英雄。等到野战车出现后，他被追究了相对的责任。」

    他就是造成野战车出现的男人。

    换言之，妮娜等人现在必须对抗战争的最大理由，就是这个男人搞出来的。

    野战车的出现究竟害多少人陷入不幸，人数恐怕难以估计。那些失去的性命再也无法挽回。那个男人竟为了自己的好奇心，犯下这等无可挽救的滔天大罪。

    『――我承认。啊啊、我一概承认。』

    收音机里传来混浊沙哑的声音。

    那是好几个月前，亚德力欧・马德卡特在国际联合议会本部的法庭接受审判的答辩。

    『拷问阿克西亚的情报人员、将五千条人命当成人体实验的白老鼠、虐杀梅奇亚市的十万居民、投下魔力炸弹。我承认战争中发生的所有悲剧，都是我的责任。你们既然称呼我恶魔，那么恶魔之名我当仁不让――』

    这时吹起一阵强烈的西风。

    一张老旧的报纸吹到长椅上，吸引了妮娜的注意力。

    那张报纸用了一整面的篇幅记录马德卡特的答辩词，还细心地附上当时的照片。

    照片上是一个被拘束衣束缚的高大男子。他的表情既不痛苦、亦不落魄，反而充满了随时可以挣破拘束衣的自信神采。他的眼神精魄昂藏、体格健康强壮，浑身散发出无与伦比的活力。他的头发凌乱、脸上爬满胡渣，但这些小事丝毫不影响他的风采。在当下那一瞬间，他的表情仍然确信自己是世界上最正确的人。

    「这……」

    妮娜的胸口像被钉子刺到一般隐隐作痛。

    要不是有爱尔纱抱着她，她肯定更加痛苦难当。

    「放这种人逃跑真的没关系吗……」

    「当然不可能没关系，他可是战犯。」

    「那、那为什么不马上……杀、杀、杀、」

    负面的字眼破出妮娜的胸口，从她的嘴里说了出来。

    「――杀了他呢？」

    此话一出，有人说出了出乎妮娜意料的答案。

    「不是不杀，是杀不了。」

    妮娜觉得这个答案真是太荒谬了。

    无数的人因他受苦受难，怎么会有如此荒唐的事情。假如他干的只是一些无关痛痒的坏事，那睁只眼闭只眼倒也罢了。但他是全世界无人不知无人不晓的大坏蛋，这种人要是逃过制裁，任谁都不会服气。

    医生继续说明。

    「审判战犯是在全世界一百六十多国所属的国际联合议会的法庭举行。虽然那个机构会公平审判世上的罪恶，但泰兰刻意从中作梗。」

    「就算是罪犯，他们也要保护自己国家的人吗？」

    「他是一个让人舍不得杀掉的人才。历史上，从没有像他这么优秀的魔法使。」

    始终保持沉默的奇奇也提出了疑问。

    「请容我说句外行的话，我曾听说马德卡特前上校有夸大妄想的病症。据说他从前线退下来之后，一直在研究透明战车、移动要塞、对抗魔法、铁人兵团……等各种无法实现的研究。」

    医生表示肯定，马德卡特确实有这样的问题。

    「那家伙最优异的地方在于……他虽是男性，却拥有极为强大的魔力，我想这大家应该都知道。过去他战功彪炳，甚至惹来军部高层的顾忌，最后被明升暗降调回泰兰本土。但那家伙回到本土后发挥了别的才能，开始致力于兵器开发的领域――」

    『软弱无能的人们，你们千万别忘记。有些事情只能靠战争解决……战争才是最简单明快的解决办法！就让野战车带领你们前往战争的世界吧。将人类全数化为战士，这才是我期望的世界！强者没理由受道德规范的束缚……弱者就悲叹自己的无能吧！』

    医生难忍满腔积郁，他深深地叹了一口气。

    「根据我一位现役军人的朋友表示……马德卡特也许不出三年就会被释放，因为野战车的问题在泰兰也日益严重。妮娜你可能不知道，马德卡特其实是泰兰的主力战车――风速战车的设计者。」

    奇奇对这句话产生强烈的反应。

    妮娜和爱尔纱一脸不解地望着奇奇。

    「风速战车……和战兔号同期出产的魔动战车，性能大大超越所有同期的车种。那是一辆以革命性的新技术成功缩小机动板和操纵板的杰作机种，马德卡特的确是个天才。」

    医生顺着奇奇的话题说下去。

    「那家伙的开发能力未来会更受重视。除了可研发对付野战车的方法外，未来泰兰和席巴雷尔在军事开发上的竞争将越趋激烈。能否有效利用马德卡特，将会对全世界的动向产生巨大的影响。」

    收音机里重复播放着审判的录音。

    杀人明明是不对的事情……使用暴力逼迫别人明明是不对的事情，马德卡特这个军人却肯定这些作为。他认为弱者活该遭受践踏，软弱的人就是该死。

    妮娜用力握紧拳头，五指紧抓着爱尔纱的衣服。

    「……我饶不了他。」

    妮娜的心情从口中流泄出来。

    以前妮娜不分青红皂白地讨厌所有大人和战车驾驶，她觉得那些人都该去死。但听了特A级战犯的话之后，妮娜的想法有了改变。这个世界上，有些人就是坏到无药可救。不管人们再怎么肯定和平的价值观，再怎么信奉人性本善，就是有人会背叛那种肯定与信赖。

    现在妮娜有了切身感受。

    她终于了解何谓真正的杀意。

    「我　绝　对　饶　不　了　他！」

    三人一回到家，看到克儿趴在木屋前面的庭院里。

    妮娜心想，她该不会中了桃乐丝的柔术技巧升天了吧……妮娜做出最坏的打算，吓得脸色发青。奇奇将吉普车停进车库后，轻易地将克儿的身体抱起来，而且用的还是公主抱。容貌中性的奇奇和拥有一头美丽秀发的克儿，看上去就像童话故事的一部分。

    「你这习惯怎么一直改不过来啊……」

    奇奇有些为难地嘟嚷着，原本睡着的克儿登时睁开双眼。因为她刚才趴在地上，脸上沾了一些草皮上的树叶。

    「其实我在三十分钟前就清醒了。只是，难得有这个机会，我想测试一下妮娜会有什么反应。」

    「嗯，很遗憾你无法如愿的。如果让妮娜来处理，她一定会吓得惊慌失措。这时候我就会告诉她『克儿是在假睡，你可以在她身上搔痒』。」

    克儿沉默了一会，她在奇奇的怀里缩起身子，轻轻点头说。

    「奇奇大人，非常感谢您叫醒我。劳烦您叫醒我真是过意不去，不知可否请您先放我下来呢？我、我有点害怕高的地方说……」

    「高？」

    妮娜的表情完全不能理解克儿在说什么。

    克儿不过是被奇奇公主抱而已，视线的高度应该和平常没什么两样。倒不如说，可能比平常还要低一点吧？

    可是，和恢复血色的妮娜相比，克儿的脸色就像被丢到冬天的湖水里一样苍白。即使奇奇把她放下来，她的气色也一直没有恢复。

    「我、我讨厌高的地方，尤其讨厌悬在半空中。」

    爱尔纱对着昏昏欲睡的克儿发出大笑。

    「别看这小妮子平时一副飘逸的模样，其实她弱点很多呢。例如她不能吃辣的东西，明明喜欢搔人家痒却很怕被搔痒，而且很怕虫子。」

    「……爱尔纱还不是一样怕虫子。」

    四肢拄地的克儿发出低吼，狠狠地瞪着爱尔纱。

    爱尔纱则用她一贯地哼笑轻松应付。

    「我可是贵族耶？我不喜欢蝴蝶以外的虫子也很正常吧。我和农民出身的你不一样，在我悠闲品茶的时候你要勤奋工作，这才合乎身份和……」

    「你脚下有蜈蚣。」

    「――呀啊啊！」

    跳到奇奇身上的爱尔纱，发出完全不像她本人的可爱尖叫声。她的姿势和刚才克儿的公主抱不同，她是从正面直接扒住奇奇，因此她被奇奇抱住的姿势一点威严也没有。

    妮娜不能理解，爱尔纱也是小孩子，何必这么爱逞强呢――但她忘了自己之前也是五十步笑百步。

    「哪里？蜈蚣在哪里？」

    「爬到奇奇脚上了。」

    「咿――没、没地方可逃了……看来只好化为天使飞到空中……」

    碰咚！

    有人粗鲁地打开客厅的窗户。

    「你们都来到庭院了，还要抬杠到什么时候啊？」

    小樱皱起眉头大骂。

    「我看到你们三个人回来，才急忙把配膳工作准备好的耶。怎么样，我这位潇洒的女仆够贴心吧？蚕豆汤、豆腐排、豌豆饭，每一样都是刚煮好热腾腾的喔。」

    「为、为、为、为什么都是豆类啊？我不是说过我讨厌豆类吗！」

    爱尔纱放声尖叫。

    「我要求最低限度的文化生活。」

    克儿也开口抱怨。

    「就是知道你们不喜欢才故意煮的啊！看你们以后还敢不敢随便裸体，或是利用自己的痼疾装睡。伙食的决定权在我手上，我随时都可以煮豆类料理喔。反正豆子很便宜嘛。」

    爱尔纱和克儿听了意志消沉。

    大伙一进到客厅，桃乐丝已经坐在自己的位子上了。看来她和妮娜等人去了不一样的地方，她身上穿的不是那件松垮垮的毛衣，而是外出时的正装。

    总之，妮娜也坐上了位子。

    长方形的餐桌上，放着清一色的绿色料理。

    小樱把汤匙和叉子发给每一个人，最后才坐上位子。

    由桃乐丝带头说开动，是这里的不成文规定。

    因此妮娜只能强忍着口水，抬头仰望沉默不语的桃乐丝。

    妮娜看到桃乐丝猛然站了起来。

    「我们接到了一项大型的工作。」

    桃乐丝把消息简单扼要地传达给群兔的成员。

    「一个礼拜以后，我们将要参加联合作战！」

第一卷 [4]战死者

    隔天。

    桃乐丝带着妮娜再次前往南瓜商会。妮娜不太清楚联合作战是什么意思，桃乐丝只说了一句：「你看了就知道。」妮娜便不再多问，乖乖坐上了吉普车。

    二人抵达酒吧后立刻前往二楼。二楼的格局和一楼不同，一楼摆放了吧台和桌椅，二楼则格成好几个房间。走廊尽头的门上挂着一块写着『会议室』的牌子，里面传来了一点也不像在开会的笑声。

    妮娜正想一探究竟，身体却发生异状。

    「好痛。……痛痛痛痛。」

    「怎么了，妮娜？」

    妮娜伸手握住门把的一瞬间，右边胸口――第二心脏顿感疼痛。

    人体实际上并没有第二心脏这样的器官，因此正确来说是右边的肺部一带，那是一种很像被手指猛力挤压的沉闷痛楚。

    「那是魔力疲劳啊。」

    桃乐丝扶着妮娜的身体说道。

    「平常缺乏训练、一下子就上战场担任炮手，也难怪第二心脏会痛啊。炮手和其他驾驶战车的组员相比，瞬间消耗的魔力量非常高……可是，隔了一天胸口还会痛，这简直和运动不足的老头没两样嘛。」

    「……都怪我太没用了。」

    「也不能怪你啦，毕竟你是赶鸭子上架的嘛。」

    桃乐丝打开房门。

    里面传来一股很像婚宴续摊时的臭酸酒精味。其实稍微忍耐一下很快就能习惯这股味道，但妮娜还是皱起了眉头。

    「大、大家都好喜欢喝酒呢，我是不是也跟着喝一点比较好啊？」

    「不用不用，你不用勉强自己没关系啦。要是还没开战就先酒精中毒死掉，那可不是闹着玩的。」

    妮娜跟着桃乐丝进入会议室。

    大致看上去，会议室里有将近二十个人左右。

    室内备有桌子和椅子，但是每一个人都拿着玻璃杯站着，好像在参加餐会一样（严格说来，大多数人是拿着啤酒杯，不是玻璃杯）。与会的人似乎喝了不少酒，已经有许多人喝到脸红了。不过至少……目前还没有人喝到挂的。

    「大家都是战车队的队长，当中也有一些人是从别的城镇来的，但绝大多数都是安佛列格的居民。」

    「人数还真不少呢。」

    二十位战车长――换雷之安佛列格有二十组战车队。如果所有部队都和群兔采取相同的编制，一组战车队就有五名成员……换算起来约有一百位战车驾驶住在这座城镇。

    妮娜从没想过这里有这么多战士，这点令她肃然起敬。

    仔细一看，聚集在这里的几乎都是女性，男性只有区区数人。

    其实这也很自然，因为女性的魔力本来就比男性强（马德卡特算是例外）。加入这次联合作战的男性战车队，恐怕是采用后期型的手动式战车。

    大家一看到桃乐丝，会议室里纷纷传来「无头群兔来！」的招呼声。

    无头。

    听到这个恐怖的字眼，妮娜怯生生地望着桃乐丝。可是，桃乐丝的表情显得很开心，好像听到一个很怀念的昵称。

    现在回想起来，妮娜第一次遇到白鸽的双胞胎时，也听到她们喊了一句无头群兔。她记得当时奇奇也没有不高兴的表情。

    妮娜猜想，说不定那句无头没有恐怖的意味……正当她思考这件事时，白鸽的辛希雅和莫妮卡率先冲了过来。

    两人今天和平时一样浓妆艳抹，身穿舞者一般的超华丽礼服，将美貌发挥得淋漓尽致。她们的礼服后面露出一大片美背，吸引了妮娜的注视。

    「来来来、桃乐丝。是啤酒喔！」

    「谢啦。」

    桃乐丝接下辛希雅递上的啤酒杯，将啤酒一口气喝光。

    妮娜眺望着桃乐丝豪迈的喝法。

    「妮娜喝这个吧。」

    莫妮卡将一大杯柳橙汁拿给妮娜。

    「我最喜欢柳橙汁了！」

    妮娜忍不住举杯畅饮，想学桃乐丝一饮而尽。

    「忘了告诉你，里面有一半是酒喔。」

    「！」

    喝到嘴里的果汁又吐回杯子里。

    妮娜把杯子还给莫妮卡，这次有其他战车队的人拿饮料过来。妮娜闻了一下，这杯应该是百分之百的柳橙汁。妮娜喝下果汁来冲淡酒精特有的烧灼感。

    「才喝一点点就变得红通通的呢。」

    「妮娜真的好可爱呀。」

    「好想逗弄她喔。」

    「对啊对啊。」

    白鸽的双胞胎一直逗弄着妮娜。妮娜好不容易才把果汁喝完，立刻又有其他战车队的队长拿着一大盘薯条走过来。结果，妮娜又接下薯条尝了一口，连喘息的机会也没有。

    咖哩风味，好吃极了。

    「我是私立战车队青蛙的――」提供薯条的人进行自我介绍的时候，又有其他人端料理给妮娜。

    「我是多炮塔战车爱好会的――」

    「我是宅在家战车团・读书少女队的――」

    「我是特攻少女Q小队的――」

    「呀呀呀、我、我是以群兔的炮手身份参加本次会议的妮娜扭。」

    妮娜吃着别人拿来的食物和饮料，同时努力完成自我介绍。妮娜虽然没办法一次记住二十个人的名字，但她至少有把自己的名字告诉大家（以边吃边讲的方式）。

    有不少人得知妮娜担任炮手后相当吃惊。根据大家的说法，妮娜是这一带最年少的战车驾驶。妮娜想像了一下……如果说出自己其实从七岁就开始驾驶战车了，不晓得大家会做何反应？为了不让大家多操心，妮娜并没有说出口。

    暗自顾虑大家感受的妮娜，看到白鸽的双胞胎在室内绕了一圈后又回来了。

    两人红润的脸颊配上白皙的肌肤相当显眼，也加深了她们的性感魅力。

    「嗯嗯――、妮娜也要喝吗？姐姐口对口喂你喝吧？」

    「心领了。」

    「辛希雅，你不要为难人家嘛。来、妮娜，这条香肠我们一人一半吧。我从这一边开始吃，你从那一边开始吃。」

    「呀呀呀、我最喜欢香肠了――呃、我还是心领了。」

    莫妮卡咬着香肠等待妮娜上勾，一看到妮娜没受骗，她直接把整条香肠吃掉了。后来莫妮卡拿了整盘香肠给妮娜，酒醉发红的脸庞露出了笑容。

    「我们是不是玩得太过火了？」

    「我不太习惯这种事。」

    听到妮娜的反应，双胞胎像泄了气的皮球一样。

    桃乐丝把头挤到双胞胎的中间，她的手上握着重新斟满啤酒的杯子。

    「白鸽啊，看来你们彻底失算了呢。这场热闹的宴会……以及所有的饮料和料理，全部都是你们准备的吧？」

    「咦――」

    妮娜低头看着手上的柳橙汁。

    「这都是你们两位准备的东西吗？」

    「我、我们不知道喔―」「就、就是啊、我们不知道你在说什么耶―」

    辛希雅和莫妮卡想装蒜到底……但会议室里的所有人都看得出她们在说谎。

    问题是她们为什么要准备这场宴会？

    这个难解的谜题困扰着妮娜，桃乐丝突然说了一句。

    「这些全都是为你准备的喔。」

    「咦咦？」

    妮娜张大眼睛，发出惊讶的声音。

    桃乐丝将啤酒杯放在桌上，转头看着辛希雅和莫妮卡。

    「这孩子的个性就是这样。你们要是担心妮娜的话，下次只要老实告诉她『我们很担心你』这样就行了……虽然食物确实比较有效果啦。」

    「多、多谢你们请我吃这些好吃的香肠！柳橙汁和薯条我也享用了不少，两位准备的东西真的非常好吃！」

    妮娜主动表示感谢，却又觉得很不好意思，她害羞地缩起身子。

    辛希雅和莫妮卡对看一眼，点点头说：「我们彻底失败了呢。」「对啊对啊。」这次她们的脸颊因为酒精以外的原因而发红。

    桃乐丝乘胜追击，继续说出她们真正的用意。

    「你们也发现妮娜的个性比较内向对吧？这种个性对战车驾驶来说是致命的缺点。平时的任务都是四到五人搭乘一台战车，一旦参加大规模作战，动辄以数百人为单位行动也是常有的事情。如果没办法和周遭的人顺利沟通，日后肯定会吃足苦头。这可是关系到生死存亡的问题。」

    桃乐丝看着酒和料理，表示这场宴会就是为了防止这个问题而准备的。

    「你们大概是想在苦闷的作战会议开始之前，先来场宴会炒热一下气氛对吧？」

    为此，双胞胎请大家免费喝酒，才有现在这么欢乐的光景。

    「都被你说中了，真是不好意思……」

    莫妮卡满脸通红地承认了。

    之后，辛希雅对妮娜苦笑道。

    「没经过你同意就做这种事，真的很对不起喔。不过，我们很想和妮娜打好关系。也许你没办法一次就和大家混熟，但能不能先和我们交个朋友呢？」

    莫妮卡也点头表示同意。

    「没有性暗示的纯交友喔。」「对啊对啊，没别的意思。」

    「请、请不要重复强调啦！这样我会很在意啊！」

    「那么，为表示双方友好……」

    桃乐丝举手提议。

    「请你们两位教导妮娜如何做好炮手的工作吧。从单纯的射击方式，到有效提高魔力的法门，以及正确的瞄准技巧等等……」

    这些也是妮娜亟欲学习的技术。毕竟她现在的实力不足，作战后隔了一天都还没办法恢复疲劳。如果不快点临时抱佛脚，多学习一些炮手的技术，届时参加联合作战很可能会在战场上出纰漏。

    「妮娜要是不嫌弃，明天就来我们白鸽吧。」「来嘛来嘛，我们会教你很多事情喔。」

    妮娜毫不犹豫地回答。

    「――是！」

    妮娜以最可爱的笑容回应双胞胎的好意。

    昨天妮娜没办法在她们面前欢笑，今天她办到了。她发觉在这座城镇里，有越来越多地方能让她笑开怀。妮娜想在此投入更多感情，和这里的居民建立更良好的关系。

    因此，妮娜的心里有了一个念头。

    我绝对……不想失去这里。

    「――注意！」

    穿着白袍的医生，不知道什么时候来到了设置在西边的黑板前面。秘书贝雅莉洁在他身旁，手上抱着盛装粉笔的小盒子和大型纸束。

    一时间，所有的战车驾驶注视着医生。他们将手中的酒和食物放到桌上，各自坐上身旁的椅子，会议室一下子变得鸦雀无声。刚才的热闹景象如同虚幻一般，室内转眼间飘散着严肃的气息。

    妮娜也跟着有样学样，坐上有些不合身的大椅子。那些骤然板起面孔的大人，令妮娜有些胆怯。的确，若不是一开始有那场热闹的酒会，气氛肯定会更加敏感。

    「今天，愿意出席本次会议的英勇战车驾驶，请容我对你们表达谢意。真的非常感谢你们的到来。」

    白鸽的双胞胎回答了一句：「不客气―」

    现场的气氛稍见和缓。

    医生僵硬的表情也略微放松。

    「这次的作战计划，只靠警备队的人手是不够的。为解决此一窘境，我们才号召各位前来助阵，可惜仅能支付各位微薄的酬劳，对此我也深感痛心。但这也是为了守护镇上和平，希望各位能多多担待。另外，我还有一件不得不致歉的事情……妮娜。」

    忽然被医生点名，妮娜的身体抖了一下。

    「……有两件事我想向你道歉。一是让年幼的你赶赴战场，二是本来用于改善学校制度的预算，都花在了这次的作战计划。」

    医生深深地低头致歉，低到额头都快撞到桌子了。

    「真的非常对不起。」

    「啊、不……」

    妮娜相当困惑，不知道该如何回应才好。

    「那个，我还蛮喜欢驾驶战车的，呃呃……而且现在我也没打算要上学。所、所以没关系。我、我会努力的，我也想为镇上的居民尽一份心力。」

    「谢谢你啊。」

    医生听了腼腆一笑。他的笑容并没有维持太久，很快又恢复成严肃的表情。他的表情和昨天听到马德卡特越狱的新闻时一模一样。

    「贝雅莉洁，那个麻烦你了。」

    贝雅莉洁按照医生的指示，将抱在怀里的纸束摊在黑板上。

    把磁铁贴好以后，那张纸大到足以覆盖整面黑板，好像是地图的样子。不过妮娜并不会看地图，因此她也不了解上面记录了哪些情报。她唯一能看懂的，只有地图的正中央上方一带，有一栋标示着『J』的建筑物。

    「我想在座已经有人知道了，这里就是我们这次要攻击的定点J。」

    医生指着地图进行说明。

    「定点J为旧第六沿岸基地，位于安佛列格中心以西两小时路程的位置。此地原本是用来对付登陆作战的设施，现在成了野战车的巢穴。该地位于海角的岩石掩护下，除了有战车可进行反登陆作战外，还配有对舰炮和自走炮等远距离兵器。」

    对舰炮和自走炮。

    妮娜从没听过这两个单字，但从远距离兵器这几个字推算，想必是可以从远距离发动攻击的武器。而那些武器必定也会和野战车一样反覆进化改造，妮娜对于那些武器的进化程度感到既害怕又好奇。

    「各位也知道，最近野战车的袭击越来越少，显得相当安分。这个月以来，我方已经攻克了三座巢穴。然而相对地，定点J的攻击从上个月和上上个月以来，次数成倍数增加。再这样下去，邻近的村落恐怕会被摧毁，情况已达刻不容缓的地步。」

    妮娜的脑海里想起了边境村落。一想到在这座城镇的附近，也有村落遭受同样的苦难，妮娜心痛不已。

    「本次作战，我军共有镇立警备队的五辆战车，各私立战车队的二十二辆战车，以及遭受袭击的村落出动的三辆战车。总计三十辆战车，共编为六个小队，全体命名为安佛列格特别中队。中队由身为指挥官的本人进行指挥调度，预计一周后破坏定点J的魔力母体。」

    众人齐声附和。

    没有问题！

    妮娜转头看着身旁的桃乐丝。

    桃乐丝注意到妮娜的视线，伸手抱住妮娜的肩膀，帮妮娜加油打气。实际上，妮娜只要被人抚摸就会有种安心感。这也是来到安佛列格之后――和群兔的成员一起生活之后才有的转变。

    辛希雅和莫妮卡拉着椅子靠了过来。

    「医生他真有干劲呢。」

    「好歹是久违的大型作战嘛，也难怪他会这么有干劲。」

    二人以盯着猎物的眼神看着黑板上的地图，刚才的酒醉模样已不复见。

    妮娜环顾四周，看到大家都是相同的表情。每一个人的眼神都充满着战士的神魄，那些勇于对抗战争的人，他们坚强的眼神正注视着负责指挥的医生。

    「我会努力练习炮手的工作，这场仗我们绝对要赢。」

    「当然，妮娜。」「胜利是属于我们美少女的。」

    辛希雅和莫妮卡握住彼此的手说道。

    这场战前的作战会议。

    在稍事休息之后，由医生继续进行。

    ×

    前天抵达作战现场的安佛列格特别中队，先在邻近的村中度过一晚，隔天一早才开始排兵布阵。

    野战车的魔力，是由巢穴中一种名为『魔力母体』的东西提供的。只要魔力母体不灭，野战车就能无限使用魔法。而夜间战斗需要长时间使用夜视魔法，这点对魔力量处于绝对劣势的人类来说很不利。也正因为如此，白天作战是最理想的情况。

    「等作战结束回家以后，正好有美味的啤酒在等我们享用吧？」

    爱尔纱坐在炮塔上得意一笑，一副稳操胜券的模样。

    今天包含爱尔纱和妮娜在内，群兔的每一位成员都穿着一套名为『战斗服』的服装。那是由桃乐丝亲自设计（裁缝工作由小樱进行）的衣服，也就是所谓的自制军服。这就好比私立战车队都拥有自家的战车一样，制作自家的军服也是一种身份的象征。

    群兔的战斗服以黑色为主，因此像领带一样的白色领结和画着白兔的臂章十分显眼。战斗服的下半身是裙子，连靴子也是同色的款式。

    和大家穿着同样的制服，妮娜感觉自己似乎变得比较厉害了。仿佛自己不再只是普通的妮娜，而是群兔的炮手妮娜。能够获得群兔的制服，妮娜觉得自己的实力受到了肯定。

    现在，包含群兔在内的特别中队，正在坡道前设立的阵地待命。前方的地面像疙瘩一般隆起，很适合战车隐蔽。只要越过小型的丘陵，再来就是一整条上坡道，沿路上杂草的高度不高，几乎没有可以躲藏的地方。

    海角两旁各有一大片树林，若想隐密进军其实选择那里会比较好，但移动速度将会异常缓慢。总之不管选择从何处进攻，都各有其利弊。

    医生表示，目前正派遣无人的侦查车辆前往敌方阵地。

    野战车的车体庞大、数量众多、魔法威力强大，唯独欠缺人类的思考能力。邻近村落所受到的损害，绝大多数是没有活用车种特性的单纯撞击，而非自走炮的远距离炮击。

    派遣侦查车的目的，就是要故意被野战车发现。野战车只要看到敌方踪影，就会呆呆地追上去。特别中队就是打算用这种诱敌战术，将野战车各个击破。等敌人战力消耗泰半再挥军进击。

    可是，这个作战方法也不是万无一失的。远距离操作物体需要耗费大量的魔力，使用的魔法板也非常昂贵。时间一久，还是得靠人类去驾驶战车。最麻烦的是，远距离操作的侦查车要价不斐，却丝毫不具备作战能力。

    侦查车什么时候会回来呢……该不会被敌方击破再也回不来吧？妮娜很担心这两点。我方既以迎击为主要战术方针，对方若不主动进攻，战斗就没办法开始。

    全军三十辆战车并排在草丛不高的草原上，闲来无事的战车驾驶各自打发时间。有人忙着进行战车整备，也有人找来同伴一起打扑克牌，如同在郊游一样。

    妮娜也在听她带来的收音机。

    今天收音机里也播放着马德卡特的原音重现。

    自从越狱新闻公布后已经过了一个礼拜的时间，马德卡特至今仍未伏法。有传闻指出他躲到南泰兰大陆，也有人说他被远东各国招聘……甚至有人说他在佛克西欧共和国。总之，世界各地都有马德卡特的目击情报，但几乎是空穴来风或看走眼的消息。

    『我已经接触了伟大的力量。再过不久你们便能了解我真正的用意了。痛骂我是钢铁的恶魔吧，不管是反抗的人、漠不关心的人、或是纯真善良的人，我一律格杀勿论。不肯战斗的人没有任何未来可言！』

    妮娜闲暇的时候就打开收音机，聆听马德卡特的声音。

    她不允许自己忘掉那家伙的恶行，她要听着那家伙腐败的沙哑嗓音，在浑身愤怒颤抖的心情下，把自己真正该战斗的对象深深烙印在心里。连印有那家伙照片的报纸，妮娜也留了下来。每天睡前她都会看着那张报纸，将那家伙的脸孔铭记在心中。

    假如有一天遇上那家伙……到时候――

    「干嘛听那么沉闷的东西啊？我对罪犯说的话一点兴趣也没有，难听死了。」

    爱尔纱轻盈地跳下炮塔，将收音机的电源关掉。马德卡特的演说中断，四周又恢复了形同郊游的悠闲气氛。

    妮娜看了其他的成员一眼。

    进入队长模式的桃乐丝，正专心对战兔号进行最后的检查。来到作战地点以后，即便奇奇已经做过完善的整备工作，她还是想亲自确认一次。桃乐丝正沉吟苦思，究竟该不该再搭载新式的魔法板。

    克儿带来自己的床垫，在草原中央优雅地睡午觉。她身上同样穿着自制的战斗服，睡眠品质却丝毫不受影响，还发出可爱的鼾声。

    妮娜如果没记错的话，克儿在前来这里的途中也一直在睡觉。她和咬住奶瓶的婴儿一样咬着衔片，在睡眠状态下持续供给魔力。

    「……呜呜、我得出席波利塔尼亚语的课程才行。」

    克儿突然站了起来，她踩着摇晃的步伐，不晓得要走去哪里。

    「克、克儿小姐，你要去哪里啊！」

    妮娜放声大喊想叫住克儿，但她的声音没有传到克儿耳朵里。

    要快点追上她才行――正当妮娜动身时，爱尔纱已经先冲了出去。她抓住克儿，并且牵着克儿的手将她带回床垫上。爱尔纱先让克儿躺下来，自己也躺在旁边哄她睡觉。

    「乖喔，这里才是你睡觉的地方。听懂了吗？不懂的话我就把你打醒喔。」

    「老、老师，不是这样的。我不是故意晚交作业的。」

    「……嗯，皮给我绷紧一点，我要打醒你。」

    妮娜有预感她们又要像平常一样斗嘴了。她也懒得瞎操心，转头再看别的方向。

    她看到奇奇坐在一颗大石头上。奇奇的表情相当严峻，好像在忍耐什么痛楚一样。妮娜知道她可能是不想让大家操心，才一个人待在别的地方……可是，她额头上的汗水显示她的身体状况不佳。

    妮娜走近奇奇，想开口关心她。奇奇先注意到了妮娜，她用袖子擦去额头上的汗水，回过头来对妮娜说。

    「你又在听收音机吗？」

    「呃、是……」

    妮娜做出了模棱两可的回答。

    她打定主意――以后还是别在大家面前听收音机了。大家对自己这么亲切固然是好事情，但她不希望害大家担心。况且，那样好像在强迫别人接受自己的观念一样。

    「那家伙说的，是恶魔的语言喔。」

    「你说恶魔是吗？」

    仔细想想，马德卡特的确在广播中称自己为『钢铁的恶魔』。从他的话里推敲，那个名词并不是自称，而是一种通称。也许是一种不名誉的通称吧，马德卡特本人倒是欣然用那个名词称呼自己。

    奇奇眯起眼睛，看来真的很不舒服。

    「所谓的钢铁恶魔，相传是很久以前一位魔法使的名字。虽然只是传说中的人物，但据说他会带着金属的怪兽袭击百姓。不仅如此，他的魔法还能毁掉一座城镇、引发地震、颠倒昼夜等等，世界各地都有流传他的故事。」

    「听起来好恐怖喔……」

    「确实很恐怖。现在，钢铁的恶魔一词已成了法力高强的魔法使代称。在历史上，被称为钢铁恶魔的魔法使并不多，可是他们大多数都具有崇高的地位。他们各个智慧卓绝、口才过人。」

    崇高的地位。

    有那种才能，拥有高位也是理所当然的。这点妮娜能够理解。

    「你别看爱尔纱刚才一副不屑的语气，其实她那样的态度才是比较好的。你要知道，过去有很多人受到恶魔的挑衅，被引诱到战场上――好痛。」

    像机关枪一样说个不停的奇奇，终于痛到呻吟蹙眉。她抱着肚子，身体缩成一团。

    妮娜恍然大悟，她寻问奇奇。

    「难道，是生理痛吗？」

    奇奇点点头。

    「本来想多说一点话来分散注意力，看来还是没办法啊。」

    「既、既然这么痛的话，老实说出来会比较好吧……要是被桃乐丝小姐知道了，她会很生气吧。因为她之前说过，烦恼问题是战车长的工作啊。」

    生理期会造成女性魔力下降，这一点妮娜有非常切身的体认。

    对于战斗中的魔女来说，生理期是攸关生死的问题。人手不足会导致战车的运作困难，一个人的健康状况不佳，对战局会产生重大的影响。

    当然为了保险起见，战车内会备有一种名为魔力蓄管的金属铁筒，可供驾驶员身体状况欠佳的时候使用。魔力蓄管只要积蓄够多的魔力，可以应付一整天的战斗。只是，这种装备价格昂贵、重量不轻，加上出力又低，战车驾驶都尽量不想依赖这种东西。

    「不过，这种情况对我并没有影响。」

    「为什么呢？」

    奇奇难得露出了一个亲切的笑容，那是为了忍住疼痛而硬挤出来的表情。

    「我几乎……不、我完全没办法使用魔法。」

    她从胸口的口袋里，拿出了一块俗称打火机的小型魔法板。一般来说那是和烟草一起咬住的东西。奇奇咬住魔法板，皱起眉头集中精神（往第二心脏注入力量），魔法板丝毫没有发出火焰的迹象。

    「这是桃乐丝小姐给我的东西，我也只是带在身上而已。」

    「呀呀呀。」妮娜得知奇奇真的没有魔力，口中发出了惊讶的声音。

    「果然，没办法使用魔力的话……」

    「我是接续手，暗记格纳库里的物件、变更衔片的接头才是我的工作。这些工作不需要魔力。」

    确实，接续手的工作不需要魔力。妮娜过去在边境村落驾驶战车的时候，接续手的工作也是由魔力低微的男性负责。除非是在人手不足的紧要关头，否则基本上不会拜托接续手使用魔法。

    「你有吃药了吗？」

    「双胞胎拿给我吃过了，再过一会药效就会发挥作用了。」

    奇奇指着白鸽的人气姐妹花。

    白鸽的成员清一色都是女性，每个人都穿着极富清洁感的纯白短裙军服。她们注意到奇奇和妮娜的视线，纷纷热情地挥手致意。真是一群像鸽子一样的人。

    当中，辛希雅对着妮娜招手。

    妮娜走近辛希雅，她笑眯眯地拿出一个急救箱。

    「下巴还会痛吗？」

    妮娜听了，摸摸贴着药布的下巴。

    自从出席第一次会议以来，妮娜就跟着辛希雅和莫妮卡进行炮击特训，一直练习到前天才结束。三人前往镇上的演习场地，在那里不断试射各式各样的魔法。

    多亏二人的指导，妮娜学会如何避免魔力使用过度所引发的胸痛，以及有效利用体力的方法，身体也习惯了魔力爆发。只不过，因为训练过猛的关系，下巴有点痛就是……

    「要帮你换一片吗？」

    「麻烦你了。」

    辛希雅的医疗手腕很高明，这点从她帮奇奇配药和帮妮娜换药布就能看出来。

    妮娜打从心底感到佩服。

    「我和莫妮卡啊，本来隶属于奥尼尔军的救护班。但实际担任救护员的时间，也只有战争结束前的那一年而已，因此医疗魔法之类的高等技术我们并没有学到。」

    「啊啊，所以你们的制服才是白色的啊。」

    妮娜再次打量了一下她们的衣服，她们身上的军服确实有点像护士服。那是一种融合了军服和护士服的特色、致力追求性感的风格。她们的宝贝战车白鸽号也同样漆成纯白色，上面挂着一面红旗，旗子上画了一只纯白色的鸽子。

    妮娜的下巴换上了新的药布。

    「你说的对，我们白鸽是救护班出身的护士战车队喔。话说回来，今天现场有优秀的医疗团队待命，应该是用不上我们快要忘光的救护技巧啦……但多点准备总是好事。」

    辛希雅难得说了句正经话，一旁的莫妮卡笑嘻嘻地跑了过来。再过不久就要打仗了，她却一副兴高采烈的模样，好像在等电影上映似的。

    「对了，妮娜。你有把合体技的事情告诉大家吗？」

    「啊、啊―」

    妮娜的表情显示她完全忘了这件事。

    「你是说打出暗号以后，大家一起炮击同一个敌人的战术吗？」

    「没错没错，这一招虽然需要队伍间互相合作，但我们和群兔连手的话……」

    莫妮卡说到一半停了下来。

    有传令兵从阵地里的本部营帐跑了过来。

    「侦查车回来了！各小队的队长请立刻到本部营帐集合！」

    不到五分钟的时间，各队的战车长收到了小队队长的传令。

    群兔的战车长桃乐丝回来后的第一句话是这么说的。

    「计划有变，正午出兵进击。」

    聚集在战兔号外面待命的群兔成员都感到很惊讶。

    最惊讶的人莫过于妮娜，妮娜以外的成员倒是很快接受了命令。

    其他战车团的人也纷纷搭上自家的战车。

    「我们要进击吗？……咦、不过、之前不是说要迎击吗？」

    「那些家伙正好不在。」

    「咦？」

    难不成，那些战车都离开巢穴了吗？妮娜想像着野战车成群结队外出郊游的模样，整个人愣住了。

    「你猜对了。」

    桃乐丝把群兔特别订制的头盔戴到妮娜的头上。

    「野战车有一种类似归巢本能的习惯会促使它们回到魔力母体，但有时它们也会受到其他魔力母体的吸引。在安佛列格的周围有许多野战车的巢穴，定点J的野战车很有可能移动到其他的地点。」

    所有成员都搭上了战兔号。

    「野战车有没有可能躲起来了啊？」

    「不可能。」

    桃乐丝斩钉截铁地说。

    「之前我也说明过，野战车的头脑很不好。那些家伙只看得到敌人，却看不到自己脚下的泥沼。就算拥有魔力母体供给魔力，它们也不懂得张开防壁、搜索敌兵，在战术应用上可说是差劲无比。」

    妮娜想起了之前在定点F交战过的野战车。反过来说，如果野战车不笨的话，人类或许根本没有胜算可言。

    「野战车过去从来没有埋伏和诱敌的案例，只要把饵光明正大地洒出去，它们就会呆呆地追过来。如今侦查车平安无事返回，代表这里没有野战车。」

    「那万一它们中途回来……」

    「离定点J最近的其他魔力母体，来回少说也得花上一个小时。与其在这里思考浪费时间，尽快抢攻危险性还比较低。」

    群兔成员各就各位，爱尔纱和克儿咬住衔片，做好战车的出发准备。桃乐丝坐在打开的舱口边，环顾四周的情况。

    这次包含战兔号在内的所有战车，都搭配了无线电通信机。仰赖动力手的外接线提供动力的无线电，交由车内唯一不必咬住衔片的奇奇负责操作。奇奇拿着无线电，对待在本部担任指挥官的医生和秘书贝雅莉洁进行联络。

    「这里是战兔号，出发准备已完成。」

    『这里是本部的贝雅莉洁，出发准备已确认。』

    群兔率先完成汇报，其他队伍也接连传来准备完成的报告。

    最后，无线电里传来辛希雅的声音。

    『白鸽号呼叫战兔号，这里的出发准备也完成了。还有啊，合体技的事情就麻烦你们配合。合体……呵呵，听起来好甜蜜喔。』

    「合体技？」爱尔纱疑惑地反问。

    合体技这三个字听起来……好像真的挺帅的。

    只是，妮娜不清楚这种招术是否真的管用，她很犹豫该不该提起这件事。

    「那、那是玩笑话啦。我们之前讨论过，想说如果两组人马同时炮击应该蛮帅的。」

    「嗯喵、这个方法也许不错喔。」

    桃乐丝表示赞同。

    她爬下舱口进入炮塔内部。

    「由数名魔法使共同操作单一魔法，或是将射出的魔法合并也是常有的事情。过去在大战中，各国制作了很多无法单独使用的魔法板。那种招式也就是俗称的魔法阵――」

    桃乐丝话锋一转，向奇奇借了无线电的麦克风。

    『群兔小队向指挥官提出建言。为确保安全，本次作战应以视野扩张警戒四周。不排除有敌人埋伏的可能性。』

    妮娜很快就领悟到，那是桃乐丝为了消除新人的不安所做的举动。妮娜担心自己的任性会增加同伴的负担，但她也很清楚这种投鼠忌器的心态，反而会让对方操心。

    「谢、谢谢你的好意。」

    「这没什么啦。」

    桃乐丝说完再次爬出舱口。

    无线电发出了杂音，这次传来的是医生的声音。

    『全车注意，扩张视界警戒四周。不要为了省一点体力而懈怠搜索。』

    得到医生的认可，全军三十辆战车一同搜索敌军。当然，群兔的桃乐丝也参与了搜索敌军的行动。

    结果，森林中也没有发现野战车的踪影。众人甚至把视野扩张到定点J的中枢地带，也就是旧第六沿岸基地附近，但基地周边连个野战车的影子都看不到。

    桃乐丝擦去额头上的汗水，咯咯笑道。

    「这样就可以安心前进了吧。」

    爱尔纱也露出了开朗的笑容。

    「情况虽然有点出人意料，不过能轻松破坏魔力母体也不是什么坏事啦。只要把这里毁掉，附近的村子就能过上一段太平日子，我们也不会有任何伤亡。防卫费和学校的营运费用也能重新分配啦。」

    「我来翻译一下爱尔纱语的意思……她是说不劳而获的酒最好喝。」

    「你别乱讲啦！我什么时候说过这种话啊！小心我把你丢进铁处女里喔！」

    妮娜身后的奇奇也笑了。

    看来自鸽的双胞胎给奇奇的药发挥功效了，奇奇没有再抱着自己的肚子，额头上也没有再流冷汗。

    无线电又发出了杂音。

    这次众人听到的是医生的号令。

    『――全军，出击。』

    众人透过无线电表示了解。

    「动力，充填完成。随时可以行动。」

    克儿的语气显得有些轻快。

    听到克儿的报告，桃乐丝朝前方挥下手臂。

    「战兔号，前进！」

    「不用喊那么大声我也听得到啦。」

    收到指令的爱尔纱，将两侧的操纵杆向前推。

    实际操作战车的指令是从衔片传导到魔法板，再靠魔法板产生的魔法来运送履带。但看在没有操纵经验的妮娜眼里，她以为魔动战车是靠双手的操纵杆移动的。

    「一坐上没有操纵杆或方向盘的东西，我就会觉得很不自在呢。」

    克儿斜眼看着爱尔纱，露出意味深长的笑容。

    「你说的是什么东西啊？三轮车吗？」

    「当然是马啊！骑马可是贵族的嗜好耶！」

    「你指哪一种马……三角形的那种？」

    「呵呵呵，克儿。你是想被我放上那种三角形的马？」

    战车内的气氛既轻松又沉重。

    妮娜担心要是被她们其中一方逗笑，不晓得会不会得罪到另一方……正当妮娜思考这些事情的时候。

    「来、上来这里。」

    桃乐丝在上面对妮娜招手。

    妮娜依照指示，把头伸出舱口。

    瞬间，妮娜全身哆嗦。

    妮娜有生以来第一次看到战车中队行进，那景象充满了无与伦比的重量感。在青空下散发暗淡光芒的铁甲雄兵，光用履带刨过地面就是十足可怕的凶器。整个战车队看起来就像一个大型的生物，妮娜一想到自己也是这个庞然大物的一部分，心里不断涌出一股优越感。就好像……对了、就好像自己不是在驾驶战车，而是骑在一头巨龙背上的感觉。

    妮娜不喜欢暴力。可是她好喜欢战车，她不否认驾驶这种铁块时的兴奋感。

    「好壮观喔，桃乐丝小姐！」

    桃乐丝也露出了自豪的笑容。

    「很壮观对吧，妮娜？这么帅气的东西拿来战争实在太可惜了！」

    以五台战车编成的小队共有六组，六组小队正好组成楔形战阵。群兔隶属的小队在最左翼，小队也自组一个楔形战阵，战兔号在左边数来第二个位置。

    小队的先锋是重战车钢铁狮虎号，左翼是突击战车犀牛号和中战车青蛙号。右翼则有中战车战兔号，以及同为中战车的白鸽号。

    巧合的是，这个小队刚好都是以动物为名，因此被取了一个昵称叫『ZOO』。

    中队的先锋已经越过小型的丘陵，再来只要照这个速度一直往上坡走，不用十分钟就能抵达基地。抵达后的破坏工作由集中于前锋的重战车精锐进行。

    魔力母体寄生的对象多半是兵器。基本上，战车巢穴附近最大的兵器会成为魔力母体。其中多数的魔力母体根本无法靠中战车的火力对付。

    「哼，也太轻松了吧，这样胜利的美酒味道也会变差呀。」

    克儿一记左直拳打在大意轻敌的爱尔纱侧腹。

    「好痛！」

    「那你要跟我换位子吗，懒人贵族？回程会花上两个小时喔。」

    真是太悠闲了。

    我军如此光明正大地行军，野战车完全没有出战的迹象。虽然侦查车平安归来就是最好的证明，但野战车的巢穴似乎真的放空城了。

    妮娜茫然地思考着回去以后的事情。回家她要先来一条香肠，最好再洒上一点胡椒。其实战后庆祝本来应该从简为宜，不适合过度沉醉于胜利的气氛中……但妮娜每次开完战车都会想大吃一顿，之前和白鸽成员一起训练的时候也是如此，她特别想吃肉。

    群兔成员出动的期间，小樱小姐大概很闲吧。

    就在妮娜思考这些事情的时候。

    「趴下――」

    桃乐丝察觉了危险的气息。

    可惜为时已晚。

    开在前方的重战车小队，被突如其来的大爆炸轰散。

    爆破的冲击撼动战兔号的车体，妮娜的头差点撞到内壁。前方的小队离战兔号少说也有五十公尺，震动的威力却如此惊人。若把双方的距离算进去，这种震动实在非比寻常。从爆破的威力

    可以看出，那股破坏力比先前定点F的野战车魔法还要强。

    「发、发生什么事了？是炮击吗？」

    「不、不是的――」

    桃乐丝的脑袋在头盔下努力分析现况。

    重战车的车身被轰上空中，车身轻易地翻了一圈，显然不是正面或侧面遭受攻击。地面燃起火柱和硝烟。虽说重战车拥有厚重装甲，但车底的构造并不厚实。重战车如同玩具一般被摧毁的光景，深深烙印在妮娜的双眼中。

    金属爆破飞散的声音、撼动头盖骨的震动、冉冉升起的黑烟、刺鼻的火药味、像玩具一样坏掉的战车。妮娜的五感瞬间被突发的战争剥夺。

    「妮娜，振作一点。」

    妮娜听到奇奇一喊，终于回过神来。

    她知道自己不可以再像个没有武器的怯懦小孩一样浑身发抖了。

    桃乐丝难以置信地说道。

    「是对战车地雷吗？」

    「对手是野战车耶，它们怎么可能有那种头脑啊！」

    底下的爱尔纱激动大吼，连嘴上的衔片都差点掉了下来。

    克儿拉住爱尔纱的袖子，要她面对现实。

    「这个距离……敌人算准了我们侦查车的行动范围。」

    「不会吧、可是……」

    爱尔纱嘴上否定克儿的推断，但她心里也想着同样的事情，因此无话可说。

    无线电里立刻传来医生的联络。

    『全军停止进击！接下来派救护班将前往现场，各小队让开中央道路向后移动！』

    桃乐丝将妮娜的身体推进战车里，自己再关上舱盖进入炮塔内。桃乐丝以潜望镜观察四周，爱尔纱也没等桃乐丝下指示，直接先让战兔号向后移动。奇奇也早在桃乐丝的衔片接上防御用的魔法板。

    桃乐丝看着潜望镜低语。

    「……森林里有动静。」

    话才刚说完，众人又听到一阵和地雷不同的爆破声。

    这太不合理了，全军三十辆战车才刚以视界扩张的魔法探索周边，想不到竟然有不知名的敌人从森林里发动攻击。这个战场太诡异了。

    爆破的声响震撼妮娜的耳膜，她从声音听出弹着点离这里很近。爆破的冲击震荡大脑，如果不咬紧牙根，即便没有中弹也很可能会失去意识。

    『――这里是青蛙号。』

    青蛙号对ZOO小队发送无线电讯息。

    『有不知名的敌人从森林里发动炮击，白鸽号中弹！』

    ×

    安佛列格特别中队陷入了恐慌之中。

    开在前头的重战车小队误触地雷全军覆没。不只如此，当全军停止进军向后方移动，又有自走炮从左右两边的森林发动炮击。先前我军以视界扩张的魔法搜索敌兵的时候，森林里确实没有野战车的踪影。

    但是，现在连用肉眼都能看到野战车。而且数量不只十几、二十辆，左右两边的森林里接二连三地冒出无数车体。

    待在本部的医生表情有些苦涩。担任安佛列格镇长的这四年半以来，他曾多次充当军师指挥作战，这是他头一次被野战车摆了一道。这种情况别说是安佛列格镇，就算放眼全世界也是前所未见。

    陷阱、伏兵、夹击。

    无线电里纷纷传来陷入混乱的战车团焦急的声音。

    他很久没有遇过这么令人惊讶的事情了。那些野战车拥有知性，和过去的敌人不同。敌人拥有知性的原因不详，但可以确定的是，它们建立了作战计划，使整个中队遭逢万劫不复的危机。

    「各位，保持冷静，重新布阵。」

    占据无线电频道的众多女性声音中，响起医生低沉的嗓音。

    各队队员心急如焚的声音，有如被浇了一盆冷水般安静了下来。

    由于敌方的炮击范围开始波及丘陵前方，担任指挥官的医生和秘书贝雅莉洁，包括整个本部里的组员都不得不向后撤退。众人搭上之前用来代步的卡车，张开防壁脱离敌方的炮击范围。

    医生亲自驾驶卡车，同时冷静分析全盘战况。

    坐在副驾驶座的贝雅莉洁咬住衔片，以视界扩张的魔法纵观整个战场。

    「现在的战况……」

    贝雅莉洁打开这一带的地图，以钢笔指着地图开始进行说明。

    「方才出现的敌军数量庞大，粗估两边森林至少各有三十辆左右。其中远距离兵器占多数，部队整体的兵种平衡性不佳，但数量上占有优势。」

    持续使用视界扩张的贝雅莉洁眼中，显现出安佛列格中队陷入苦战的景象。整个中队遭受左右两方的集中炮火猛击，各队开始亡羊补牢地张开魔力防壁。

    情况如医生所言，自走炮的攻击并没有造成直接的损伤。以抛物线飞来的波动弹威力也减弱许多。不过再这样下去，防壁早晚会被左右两侧的攻击打破。

    医生手持卡车上的无线电，对全军下达指示。

    『全军转进西边的森林，中战车率先冲锋、重战车负责殿后！』

    妮娜的心脏好痛。

    她将手放在胸口一带，紧紧抓住军服。

    白鸽号被敌人的炮弹击中了。

    她们有没有及时张开防壁？战车还能动吗？有没有人员伤亡？

    该不会，被炸成粉碎了吧……

    ZOO小队按照医生的指示，开始往左边的森林移动。

    森林里面排了一整列自走炮，它们以轮流射击和轮流填充魔力的方式，形成毫无间断的连续火网。如雨点般落下的波动弹，被桃乐丝张开的防壁勉强挡了下来。

    至于后方的波动弹，则由负责守护中战车背门的重战车概括承受。多亏重战车的援护，驾驶中战车的桃乐丝等人才能专心将防壁集中在前方。ZOO小队除了白鸽号以外，几乎毫发无伤地冲入了森林。

    森林里的树木大多是十公尺高的针叶树。树木之间的间距宽广，中战车可以轻易地选择道路前进。地面积了不少柔软的落叶，土壤里也遍布扎实的树根，战车开起来几乎和走在平地没什么两样。

    「――白鸽，听到请回答、听到请回答。」

    奇奇急忙对无线电大喊。

    无线电里严重的杂音夹杂着一点女性的声音，对方似乎也想回应奇奇。妮娜也听得出那是辛希雅或莫妮卡的声音，只是因为杂音太过严重，无法听清楚她们的说话内容。

    奇奇抬头向桃乐丝进行报告。

    「对方有回应……但她们的无线电可能坏掉了。」

    车身受到了连无线电都会毁损的冲击，车里的人不可能平安无事。这对妮娜等人来说，无疑是一则沉痛的消息。

    「我们现在越过自走炮的有效射程了。奇奇，把上方的防壁解除，全力防御前方。」

    「了解。」

    桃乐丝将魔法板的接续交给奇奇，自己则用潜望镜确认后方动向。

    「……舱盖似乎被轰飞了，但白鸽号并没有落队。」

    「太、太好了！」

    妮娜稍微松了一口气。

    「那些家伙很顽强，不会这么容易死的。」

    这句话带给妮娜不小的鼓励，然而她并没有完全松懈。白鸽虽然只有舱盖被轰飞，但中弹受损的事实并没有改变。

    况且ZOO小队即将面对的，可不只有打伤白鸽的自走炮。那些自走炮的前方，还停了一排像保镖一样的重战车，它们沉重而巨大的炮身正对准ZOO小队。

    光是在视野可及的范围内，敌人的数量就和ZOO小队不相上下。而且对方是重战车，我方则是中战车。彼此的战力差距可说是一目了然。

    「那些家伙还懂得张开防壁！」

    即便震惊不已，爱尔纱依然勇往直前、毫不退缩。

    桃乐丝似乎也看到了野战车张开防壁，她不屑地说了一句：「真是太嚣张了。」

    「不、就是这样打起来才痛快啊。」

    妮娜的心里越来越不安。敌人拥有厚重的装甲，还懂得张开防壁守卫前方，更展现出野战车不该有的智慧。妮娜望着瞄准镜，她觉得前方的野战车好像在看着自己。

    「它、它们瞄准我们了。」

    「休想得逞！」

    爱尔纱放声一吼。

    战兔号急速回旋，瞬间变换方向。

    一秒后野战车发出炮击。射线归正后所发出的炮击，被战兔号前方的树木阻挡，无法命中目标。被击中的大树拦腰折断，状极凄惨地倒下。

    「你好厉害喔、爱尔纱小姐！」

    「哼，你以为我是谁啊？我可是安佛列格的头号操纵手，爱尔纱，阿多拉巴鲁特喔。那种笨重的大炮，怎么可能打到宛如天使一般的我呢！」

    之后爱尔纱配合桃乐丝的指示，以大树为掩护逼近野战车。

    「奇奇，装上鼹鼠弹。」

    「了解。」

    奇奇将魔法板接上妮娜咬着的配线。

    对方是开了防壁的重战车，除非以贯穿力极高的突击战车近距离射击，否则没办法轻易击破――但是，众人在之前的作战会议已想出了对策。

    「进入发射准备――」

    妮娜催动第二心脏，把所有的魔力灌入连接的魔法板。以前妮娜射击一发炮弹要花三十秒的时间充填魔力，现在经过白鸽的特训已用不到十秒。

    「鼹鼠弹、发射！」

    配合桃乐丝的号令，妮娜加速催动第二心脏。

    妮娜的魔法从向下倾斜的炮身中射出。化为物理能量的魔力团块，刨过积满落叶的柔软地面向前推进。鼹鼠弹轰开四周的落叶，钻进野战车的车体下方――轰然爆炸。

    野战车和我军误触地雷的战车一样，车体当场被轰上半空。尽管没有整台车翻过来，但只靠一发炮弹就击破了野战车。这一击直接贯穿了安装在车底的机动板。

    「你们张开防壁的技巧还太嫩了，野战车。」

    桃乐丝得意一笑。

    爱尔纱也深感佩服地说。

    「想不到那种搞笑般的魔法居然会有用……」

    「依照状况不同，有时也不见得是搞笑。」

    一旁的克儿发表见解。

    「确实鼹鼠弹是一种少有活跃机会的冷门魔法。鼹鼠弹的性质和波动弹相同，撞击到坚硬的物体威力就会下降。不过，若是在柔软的地面上射击，威力便不会受到影响……例如在沙漠或落叶上之类的。」

    桃乐丝称赞克儿的完美解说。

    克儿也对妮娜做出一个GJ的手势。

    渐入佳境的妮娜陆续将野战车击破。每次发射主炮，妮娜的第二心脏就会产生一股被殴打一般的冲击，但是现在妮娜觉得那种冲击很痛快。这也是特训的成果，妮娜早已习惯了那种感觉。

    其他中战车的战况如下――白鸽号和青蛙号解决了大部分的野战车，两队采用的战术，也是以鼹鼠弹将敌方的车底打穿。另外，突击战车犀牛号开近敌方的自走炮，依序在它们身上凿开一个个大洞。原先在后方支援的重战车钢铁狮虎号，稍后也赶来助阵。

    无线电中传来一位女性沙哑的声音，是钢铁狮虎号发出的呼叫。

    『东边的野战车试图闯入森林，本机和犀牛号会负责阻止它们，剩下的三辆战车尽快朝基地前进！ZOO小队的指挥交由战兔号――』

    这时爆炸声响起，无线电顿时中断。

    奇奇抬头静候桃乐丝的指示。

    「本队前往压制基地。奇奇，联络其他同伴。」

    奇奇遵照指示，将大略的作战方针传达给青蛙号和白鸽号，白鸽号始终没有回应。

    不过一看到战兔号率先冲锋，白鸽号也紧跟在后。白鸽的成员应该是在研判情势后，采取了最适当的行动。

    ZOO小队决定将野战车交给其他小队负责，直接杀向旧第六沿岸基地――也就是定点J的位置。沿途，ZOO小队看到许多没有准备鼹鼠弹而陷入苦战的同伴。其实派其他队伍前往攻克基地，让ZOO小队驱逐野战车也是个办法……但现在分秒必争，不能浪费时间。

    而在本部――目前待在卡车驾驶座的医生发出呼叫。

    『ZOO小队，你们正前往基地对吧？』

    「就快进入视线范围之内了。」

    ZOO小队和后方战车已有一大段距离，她们现在只能独力作战。

    『只要破坏魔力母体，野战车的炮击就会减缓。被截断魔力供给的野战车，会把生存看得比攻击重要。等它们开始被其他巢穴吸引，便会成为我们的炮靶。』

    奇奇透过无线电寻问医生。

    「医生，魔力母体果然是对舰炮吗？」

    『应该是这样没错，除非佛克西欧共和国有偷偷隐藏战舰，不然对舰炮就是定点J最大型的兵器。』

    妮娜在脑海里想像对舰炮的模样。

    「对舰炮是对着海面攻击的武器对吧？」

    「呵呵，意思是我们可以从魔力母体的背后偷袭？」

    「背后偷袭、轻而易举。」

    群兔的儿童组――妮娜、爱尔纱，克儿三人沉浸在安心的气氛之中。

    然而。

    『旧第六沿岸基地，没有这么容易攻克喔。』

    医生的忠告才刚说完。

    「糟了！」

    爱尔纱惊讶大喊，强行改变战兔号的行进方向。

    桃乐丝也发出警告。

    「全员抓紧车体――」

    下一秒，巨大的波动轰然杀至，树林里的树木被轰得连根拔起。

    战兔号仿佛遭逢海啸般激烈震荡。车体刨过地面沿路打滑，整辆战车差点翻了过去。爆炸声引起激烈耳鸣，突如其来的震动另人作呕。

    刚才观望瞄准镜的妮娜也看到了炮击。不过，她没办法像爱尔纱或桃乐丝那样迅速做出反应。

    「妮娜，你没事吧？」

    奇奇开口关心妮娜，妮娜发现自己被奇奇抱在怀里。

    看样子桃乐丝大喊「抓紧车体！」的时候，妮娜抓紧的是奇奇，而不是车体。

    「哼、哼，原来妮娜这么胆小啊……」

    「遇、遇、遇上危险就抱住别人，证明你还是小孩子。」

    「……你们嘴上这么说，自己不也抱在一起吗？」

    大家本来以为妮娜在说笑，但事实好像不是这样。

    妮娜一语道破事实，爱尔纱和克儿马上把对方的身体推开保持距离。

    「我、我只是拿她来当挡箭牌而已！不然伤到脸就麻烦了。」

    「这是我要说的台词。我敢断言爱尔纱的存在和安全气囊没啥两样。」

    两人终究受了不小的惊吓，骂完后也没有再继续斗嘴。

    敌人的攻击只是从旁掠过就让人脑袋发疼。在这种兵器的威胁下，没有人可以保持气定神闲。

    这时无线电传来了消息。

    『这里是青蛙号。我们成功躲过了炮击，但是履带断掉了！』

    履带――也就是车轮外部的金属链条。

    战车众多弱点的其中一项，也是战车防御力特别薄弱的部分。

    「躲过了还会坏掉，破坏力到底有多惊人啊……」

    爱尔纱脸色铁青地说。

    桃乐丝点点头，指示奇奇对无线电传达讯息。

    「青蛙号，快放弃战车离开现场！」

    留下无法动弹的青蛙号，战兔号和白鸽号保持一定的距离，朝波动射来的方向移动。在这种随时会被攻击的情况下，没有那个闲功夫停下来慢慢想办法。

    约莫过了一分钟左右，被弃置的青蛙号再度受到炮击。

    桃乐丝像看到鬼一样，她以颤抖的声音说。

    「那就是、对舰炮吗……」

    前几天的作战会议上，大家已经事先知道基地里配有对舰炮。

    不过，对舰炮是用来攻击战舰而制造的武器。炮口理应面朝大海，而非森林。况且，炮塔的构造也不可能做出那样的回转。

    怎料敌方据守在海角前端，还瞄准了仅存两辆战车的ZOO小队。

    对舰炮是一颗半身陷入地面的球体。纯黑色的球体延伸出一根同色的炮身，炮身的尺寸连重战车都无法比拟。那种用来击沉战舰的兵器，摧毁战车就像摧毁玩具一样简单。

    「好、好像一根烟囱喔……大概可以塞进一个人吧。」

    「如果真是烟囱不知该有多好。」

    桃乐丝将头伸出舱口，仔细观察对舰炮。

    「敌人的发射间隔大约是一分钟，现在过了一分钟都还没有开炮。」

    「是弹药用完了吗？」

    奇奇回答了妮娜的问题。

    「敌人恐怕是在瞄准我们，一旦我们速度慢下来就会遭受攻击。」

    一想到中弹的下场将是尸骨无存，妮娜吓得不寒而栗。

    对舰炮的炮击不但轰断了好几棵大树，甚至隔空震坏了战车的履带，万一被击中的话……。

    妮娜的心脏猛然收缩。

    然而妮娜很清楚，气势千万不可以被敌人压下去。

    「我们绝不能放弃，一定有致胜方法的！」

    坐在操纵席上的爱尔纱面不改色地撩起头发。

    「那当然，这种事还用说吗？」

    「呃、那个……我只是想说说看而已。」

    奇奇听了抚摸着妮娜的脑袋。

    「尽量多说一点吧，这样心情也会比较平静。」

    妮娜个自觉地望着桃乐丝。

    桃乐丝凝视着对舰炮，正在思索击破对舰炮的方法。

    「迂回进击会被对方击中，继续移动也必须在海角尽头折返，张开防壁也抵挡不了对方的炮击。进也不是、退也不是啊。」

    桃乐丝说了一堆不利因素，表情却依旧充满稳操胜券的自信。她的表情如同在宣示战车长的工作就是带领大家获得胜利……

    医生的无线电联络划破了沉默。

    『……听得到我说话吗，无头群兔？接下来我要告诉你们作战计划。』

    ×

    现在奇奇的口中也咬了一块衔片，衔片上的连接线接续在格纳库里的魔法板上。这块久未使用的金属板，仿佛正渴求着魔力一般闪闪发光。

    「这种派不上用场的魔法板居然每天擦得这么亮……你也太夸张了，桃乐丝。」

    「有备无患嘛。」桃乐丝自豪地回应爱尔纱的赞叹。

    待在本部的贝雅莉洁透过无线电下达指示。她在医生传达完作战内容后接过无线电，以秘书的身份――正确来说是以指挥官辅佐的身份下达指示。

    『奇奇小姐，你咬住衔片了吗？』

    「咬住了。」

    『听好，奇奇小姐。请你回想过去还能使用魔法的那段经历，你担任的只是接收讯息的工作。这项工作本身不需要魔力，只需要提供魔力流通的柔软血管。』

    奇奇闭起眼睛、双手合十，她以祈祷般的姿势低下头。

    妮娜猜想，这也许是奇奇最能放松的姿势吧……她在一旁吞着口水，祈祷奇奇能成功施展魔法。

    和奇奇连结的魔法板开始产生热能，魔力由贝亚莉洁负责供应。她在距离战兔号约一公里远的位置，以操作无人侦查机的要领输送魔力。

    医生所说的作战计划，需要战兔号和白鸽号连手方能成功。只是，现今白鸽号的无线电损毁，仅能依赖魔法通信进行协调。战兔号虽配有这种功能的魔法板，但若非熟手操作，很难妥善使用这项机能。

    因此折衷的办法，就是透过贝雅莉洁进行魔法通信。从她可持续使用视界扩张，就能看出她的实力不俗。通信魔法的施展仰赖她的修为，奇奇则专注接收讯息的工作。这是目前所能想到的最有效率的办法。

    『通信开始。』

    是贝雅莉洁的信号。

    她的话音方落。

    「啊……」

    奇奇发出了微弱的哀号，紧紧抱住自己的身体。看在妮娜眼里――奇奇似乎承受不了身上流通的魔力。

    奇奇口中的衔片差点掉了下来，幸好她即时用手把衔片塞回去。时间一久，奇奇也习惯了那种感觉，又恢复了祈祷的姿势。

    「白鸽号、听到请回答！白鸽号！」

    桃乐丝对着代替无线电的奇奇大喊。为了确实传递作战计划和听取交谈声，桃乐丝爬下炮塔紧贴在奇奇身旁。

    奇奇紧闭双眼，偶尔发痒般地抖动身体。她的模样与其说是魔法使，更接近被某种魔术附身的样子――很像灵媒的感觉。

    奇奇缓缓开口。

    『等一下、这是怎么回事……为什么我的脑海里会有桃乐丝的声音……』

    信息接通了。

    妮娜研判应该是莫妮卡的声音。经过一个礼拜的特训，她已经能清楚判别双胞胎的声线差异了。

    「不好意思，现在没时间说明了。总之，可以请你们听从我的指示吗？」

    莫妮卡隔了一拍才反应过来。

    『……我知道了，尽管吩咐吧。』

    桃乐丝将脸贴近奇奇面前。好让声音可以传递得更清楚。

    专心充当无线电的奇奇，身体略微扭动了一下。她的额头上大汗淋漓，看得出来她相当辛苦。

    和桃乐丝通话的莫妮卡，照理说也和奇奇一样负责接收讯息的工作，但莫妮卡可以若无其事地说话，奇奇却连一点声音都发不出来。把这个工作交给奇奇，显然太过勉强了。

    可是，为了让作战计划成功，也只能依靠她了。

    「听清楚，莫妮卡。现在马上朝对舰炮张开防壁魔法，最少要两个人施展。可以的话尽量增加人手，把魔力注入防壁里。等我发出信号你们就全力后退。最后防御结束，你们再以最快的速度进行攻击。」

    『……了解，总算有机会合体了呢。』

    桃乐丝咬住衔片，妮娜也跟着照做。

    两人的配线前端都接着同一块魔法板。那块魔法板是平时群兔常用的防壁魔法，和白鸽收到的指示一样。基本上这种魔法板只要一人份的魔力就能充分发挥功效，如果有两人份的魔力，即可产生覆盖整台车体的大型防壁。另外，刚才由克儿负责供给动力的无线电，也牵了一条配线连接到魔法板上。

    这样一来群兔就有三人负责防壁魔法。

    爱尔纱将头伸出操纵手专用的舱口，一边确认外面的情况一边操作战车。

    桃乐丝有些歉疚地说。

    「不好意思啊，爱尔纱。还要麻烦你露脸。」

    「这不算什么啦。要让车体尽量靠近对方、又不能相撞，除了用目视或视界扩张之外也没别的办法了。」

    爱尔纱用手肘支撑上半身，同时以两脚控制操纵杆。战兔号和白鸽号的距离越靠越近，彼此施展的防壁开始互相干扰。震动的防壁激起波纹，最终合而为一。

    妮娜感受到防壁合一的触感。

    很像别人的体温从身旁流向自己的感觉。

    「桃乐丝，成功。」

    听到爱尔纱的报告，桃乐丝睁开双眼。

    她对奇奇进行倒数计时。

    「3、2、1……」

    妮娜深呼吸一口气，将第二心脏催动到几近燃烧的地步。

    「作战开始！」

    胜败就在顷刻之间，而且不会再有第二次机会。

    白鸽号配合信号向后移动，同时战兔号全速前进。为了守护两辆前后分离的战车，防壁在两辆车体间延展变形。

    「呜――」

    防壁遭受拉扯的冲击透过第二心脏传导到妮娜身上。那种感觉就像胸口被大手揪住，身体受到激烈拉扯一样。万一现在停止魔力供给，两辆战车的防壁将会被分成两半。这种情况无论如何都要避免――不但要避免，还要供给更多魔力，让防壁更厚实才行。

    刹那间，对舰炮发动攻击。

    敌人打算用足以一击轰沉战舰的巨大能量，一举歼灭战兔号和白鸽号。敌方大炮的威力强大无比，纵使两组人马同心协力张开防壁，炮弹也能将车体轰成碎片，连带后方的树林也会受池鱼之殃。说不定炮击还会穿越森林和草原，命中丘陵后方的指挥本部。

    战兔号和自鸽号――就是要挡下这致命一击！

    两辆战车联合施展的防壁，在战兔号和白鸽号的分离下，中央的防壁产生严重的倾斜。除了左右产生弧度以外，上坡地形还造成了高低落差，使防壁的角度更为锐利。

    电光石火间，防壁弹开了巨大的波动弹。

    波动弹像打滑一样改变弹道，掠过防壁飞向遥远的天际。

    战车的防壁成功挡下足以摧毁战舰的对舰炮。

    「准备波动弹！」

    桃乐丝吼道。

    对舰炮若是有灵性，肯定会很惊讶吧。

    结束通信工作的奇奇，迅速变换妮娜的配线。她将接头上的防御用魔法板换成攻击用魔法板，妮娜也在同一时间注入魔力。

    发动最快速的炮击。

    战兔号和白鸽号射出的波动弹合为一体，形成一个巨大的冲击波。从不同角度射出的波动弹产生螺旋劲道，像长枪和钻头一样旋转突进，连时机也完全一致。

    弹种・螺旋波动弹。

    「贯穿吧！」

    妮娜奋力嘶吼。

    炮弹命中的瞬间，对舰炮的圆形炮塔当场身首异处，只剩下地上的基座。对舰炮的炮塔就像弹出酒瓶的软木塞和打上天空的烟火，在空中画出漂亮的抛物线。

    随后消失在大海里。

    众人又一次葬送了亡灵。

    背后的炮击声持续没多久，也沉寂下来了。

    战争结束后，疲劳感一口气爆发出来，妮娜整个人瘫在座位上。

    妮娜全身像着火般滚烫。现在如果泡到冷水里，可能连冷水都会变烫吧。妮娜好想立刻脱掉身上的衣服，光靠深呼吸始终无法缓解闷热感，她恨不得能冲到外面透透气。

    「好、好热扭……」

    「大家都很热，忍耐一下吧。」

    奇奇想和平常一样保持规律的举止，但她原本就身体不适，加上难以适应魔力传导，整个人累得疲惫不堪。她才刚劝完妮娜，自己就晕头转向了。

    「奇奇，你放松一点吧，别逞强了。」

    桃乐丝自己也累瘫了。她要是肯打开上面的舱盖，车里多少也会凉快一点，不过她连这么做都懒。

    医生的无线电再次打破了沉默。

    『野战车已经开始撤退了。这么说来，你们已经成功破坏魔力母体了吧，ZOO小队？成功的话至少也报告一下嘛。』

    「……了解―」

    桃乐丝佣懒地回答。

    刚才的对舰炮果然就是魔力母体，妮娜对此又有了更深刻的体认。

    魔力母体被打倒后，对舰炮附近和整个战场上的野战车开始四处逃窜。不管是要赶尽杀绝，亦或弃之不顾都没问题。总之，那些野战车为害人类的可能性大大降低了。

    『所有部队听令，立刻回归本部。有伤患的部队，或是车辆无法移动的部队请向本部联络，本部会即刻派遣医疗班和替补的车辆接应。』

    无线电联络就此结束。

    「幸好ZOO小队没有什么太大的折损……」

    桃乐丝叹了口气，爱尔纱听了开始大吼大叫。

    「好热啊！太热了啦！」

    「等等、小不点贵族，现在解放还太早了。」

    爱尔纱不顾克儿的制止，以猛烈的速度脱下战斗服。她把上衣和裙子都脱下来，整个身体伸出操纵手专用的舱口。脑袋里充满贵族魂魄的爱尔纱，似乎一点也不担心会被其他男性队员看到。

    克儿以猥亵的手势逼近爱尔纱，桃乐丝终于在这时候起身打开上面的舱盖。

    「现在就让她疯一下吧。」

    「这样不――」

    凉爽的空气吹入车内，也吹散了妮娜的疑问。

    操纵手的舱口和上方的舱口连成了一条通风管，森林里特有的冰冷空气滋润着战兔号的内部，完全不像刚经历过激战的模样。

    妮娜也把上衣的扣子全部打开，好让身体凉快一点。反正也没有外人在看，待在战兔号里穿成什么样子都无所谓。

    妮娜瘫在座椅上，她的上方正好对着舱口。树荫下的阳光从战兔号的舱口射入，也带给了妮娜一时的乐趣。每次光线照到妮娜，妮娜就会玩心大起地眯起眼睛。

    「这下确定要在村里住一晚了。」

    桃乐丝的意见获得大家的一致认同，现在也没那个心情再花两个钟头回去安佛列格了。大家想先补充水份、洗个热水澡，等吃完饭再好好睡上一觉。

    忽然间，战兔号发出撞到东西的声响。

    「碾到什么东西了吗？」

    「是野战车的残骸。」桃乐丝回答了爱尔纱的问题。

    妮娜听了有种愧疚的心情。

    妮娜等人的战斗虽说是为了守护人类的生活，但兵器原本也是人类制造出来的，这种行为终究摆脱不了空虚感。不过，既然无法手下留情、也无法共存……那么妮娜唯一能做的，也只有不去憎恨它们了。

    妮娜说服自己，这是不得已的战斗。

    照入舱口的光线倏忽转强，战兔号已穿越森林了。

    眺望着万里无云的蓝天，妮娜觉得身体好像要被吸进天空一样。魔力耗尽的虚脱感，使得浑身轻盈的舒适感更加强烈。那是一种昏昏欲睡的状态持续不断的感觉。

    移动的颠簸也恢复平稳――战车回到了阵地。

    桃乐丝爬出舱口对医生打招呼。

    妮娜也很想看看外面变成什么样子。

    她挤出最后一丝力气，爬出上方的舱口。

    紧接着。

    「妮娜、停下来！」

    「你不可以看外面！」

    「快回来、妮娜，。」

    疲惫不堪的同伴们试图阻止妮娜。

    「咦？」

    遍地的战车残骸和人类的断肢残躯……映入妮娜的眼帘。

    血腥味刺激着她的嗅觉。

    毁坏的战车数量用十根手指头也数不完。有履带断掉的、车体破洞的、炮塔损坏的，也有雄伟的炮身断成两截的战车。

    那是一幅和刚才的清新气息形成强烈对比的地狱景象。

    妮娜愕然了，她不知道自己何时竟然产生了天下无敌的错觉。回顾刚才的一战，ZOO小队张开防壁，并以鼹鼠弹重创重战车，还挡下了对舰炮的攻击。最后更只靠两台中战车成功破坏魔力母体。

    ZOO小队或许真的很骁勇善战，但这不代表所有的战车队都一样。

    妮娜在不知不觉间，误以为所有的战车队也同样能征善战。

    医疗班的成员在战车刨过的路面上来回奔走，营帐里的医生正在帮受伤的战车驾驶打针。放眼望去到处都是受伤的人，哭声哀号不绝于耳。

    紧跟在后的白鸽号发出令人不安的煞车声。

    妮娜下意识地回过头。

    辛希雅和莫妮卡是否平安无事？白鸽号虽然被第一发炮击打坏舱盖，但之后仍然有参与作战。担任炮手的莫妮卡还负责进行魔法通信……倒是作战开始前，负责无线电联络的辛希雅呢？她究竟跑哪里去了？

    「辛希雅小姐！莫妮卡小姐！」

    妮娜对着白鸽号大喊。

    肩膀渗血的莫妮卡从损毁的上方舱口采出头来。

    她的背上背着辛希雅。

    辛希雅默默闭着双眼，额头流着鲜血。

    「……妮娜。」

    莫妮卡背着辛希雅，好不容易才爬出炮塔。激战的疲劳导致她重心不稳，一个不小心将背上的辛希雅摔了下来。

    辛希雅的鼻子里顿时流出暗红色的鲜血。

    「怎么办……」

    莫妮卡泪如雨下，美丽的神情荡然无存。

    「辛希雅……辛希雅死掉了。」

第一卷 [5]午前

    妮娜光着脚丫冲下山坡，那是她似曾相识的光景。她在通往边境村落外的蜿蜒坡道上奔跑，散落在地上的尖锐碎石扎得她脚底生疼。然而，妮娜不敢停下脚步，因为多亏那位女性炮手协助，她才有办法逃出来。

    妮娜决定再也不回村子，她也不想再搭乘战车作战了。妮娜讨厌暴力，更讨厌战争。她想要到某个遥远又和平的国家，在那里获得自己的幸福。为此，妮娜不得不继续奔走。

    「妮娜……」

    突然有人叫住了妮娜。

    妮娜觉得那声音很耳熟。她听到声音后停下脚步，脚踝登时感受到一阵剧烈的疼痛。妮娜低头一看，有只手伸出地面抓住她的脚踝。尖利的指甲刺进她的肌肉、割破她的皮肤。

    「妮娜……」

    那只手拖着妮娜的身体。

    这时妮娜终于想起那是谁的声音。

    是辛希雅。

    白鸽唯一的死者，辛希雅。

    疼痛和恐惧逐渐剥夺了妮娜的意识――

    「――娜小姐。妮娜小姐，请起床。」

    妮娜听到耳边有人说话的声音。

    「妮娜小姐！妮娜小姐！」

    那声音非常响亮，连耳朵深处都在震动。

    妮娜的五感朦胧不清、视线飘渺不定，她太不能理解那句话的意思。

    肩膀被拍了几下后，妮娜的意识终于清醒过来。

    妮娜睁开沉重的眼皮，看见贝雅莉洁的脸庞就在眼前。

    「妮娜小姐，请起床吧。现在是早餐时间了。」

    妮娜想起自己得起床工作，便反射性地从床上弹起来。

    贝雅莉洁差点被妮娜的额头撞到，急忙向后躲开。

    妮娜全身放松躺回床上，好像在确认床铺的感触一样。

    贝雅莉洁干咳一声，重新正色道。

    「早安。」

    妮娜抚摸着胆颤心惊的胸口，从床上缓缓起身。

    「……早安。」

    妮娜看着熟悉的房间，安心地叹了一口气。

    这里是医生雇用的女仆居住的宿舍。宿舍紧邻镇公所及镇长住宅（换言之这里是医生的事务所），女仆可随时到任何一边执勤。这就是医生招募的女仆要负责的工作。

    现在妮娜还是新人，可以暂时拥有自己的房间。等到她适应宿舍里的环境，就得搬去和其他女仆一起住。

    妮娜抬头看了一眼时钟，时间已过了早上七点。负责制作早饭是妮娜的工作，她本来应该在三十分钟以前起床。今天她完全睡过头了。

    一大早就穿着西服和长裤的贝雅莉洁，用手推了推充满知性风格的眼镜。她身上淡淡的香水味，让妮娜躁动的心跳慢慢平静了下来。

    「早饭已经有人帮忙做了，你等一下要记得向帮你代班的人道谢喔。还有，你先去洗个澡吧，不用着急没关系。」

    听到贝雅莉洁的建议，妮娜发现自己全身都是汗水。流汗的程度几乎和搭乘战车作战时没有两样。妮娜想从床上爬起来，却又欲振乏力地捣着胸口。她捣住胸口的原因不是真正的心脏有异，而是第二心脏发热的关系。

    正要离开房间的贝雅莉洁转身蹲了下来，她配合着妮娜的视线高度，撩起妮娜被汗水沾湿的浏海。

    贝雅莉洁的手被自己的汗水弄脏，妮娜觉得有些歉疚。

    「又做恶梦了吗？」

    「是……」

    贝雅莉洁用手轻轻摸着妮娜的额头。

    她的摸法跟在测量体温一样。两人的体温有点差距，妮娜沉浸在那舒适的冰凉触感中，她好想一直让贝雅莉洁抚摸自己的额头。

    「都过十天了，还睡不好吗？」

    「……是。」

    妮娜的语气像在对神父忏悔一样。

    「我一直做恶梦。我梦到辛希雅小姐的鬼魂想把我拖进地底，我也知道辛希雅小姐不会做这种事……可是，我真的好害怕。一定是我内心太软弱才会……」

    「呃、这个……」

    贝雅莉洁一时语塞。

    「不管发生任何事，我们都是你的伙伴。我相信死去的辛希雅小姐也是这么想的。」

    「贝雅莉洁小姐……」

    妮娜沉默不语、无言以对。

    贝雅莉洁的关怀令妮娜好心痛。

    她不知道自己能做什么来回报对方。胸口里尚在燃烧的第二心脏一定知道答案，不过妮娜不敢把深藏在心中的想法说出来。

    因为，那样做等于背叛了所有关心自己的人……

    葬礼在定点J附近的村子举行。死者被奉为守护村子的英雄厚葬，墓地还立了一块大型的石碑。那块石碑也就是所谓的英灵碑，代表那些死者都是英勇战死的。

    参与联合作战的战车驾驶，包含安佛列格的警备队和邻村的参加者，总共有一百四十七人。其中阵亡人数八人，重伤者二十人，轻伤者众多。妮娜寻问过其他战车驾驶，据他们表示，以此战的规模来看，这样的牺牲已经算少了。

    这样算少。

    死去的八人中，辛希雅是其中一人。

    自遭受自走炮攻击的时候，辛希雅正好从舱口探头出来警戒四周。那时候，谁也没有料到会有伏兵。

    白鸽的成员――尤其是炮手莫妮卡，当时就在姐姐的尸体旁战斗。

    不论是进军森林的时候，或是朝对舰炮张开防壁的时候，姐姐的遗骸就在她旁边。

    妮娜每次想起这件事就感到毛骨悚然。她的脑海会自动浮现辛希雅的鬼魂，引发一股强烈的呕吐感。偏偏她又没办法忘记这件事，她每晚都会梦到被辛希雅侵袭的恶梦。

    辛希雅过去始终很温柔，但妮娜现在非常害怕她。

    妮娜连续好几天卧病在床，等她身体能动以后便离开了群兔的事务所，她想到一个远离战车的地方生活。光是看到战兔号，她就会想起定点J的恶梦。自从住进女仆宿舍后，妮娜的呕吐感才稍微减缓了一点。

    妮娜冲了个澡，换上小件的女仆装。准备完成后，她急忙跑到食堂对帮忙代班的女仆前辈深深一鞠躬。

    吃完早饭的妮娜主动接下收拾餐具的工作，埋首洗涤四十人份的餐具。妮娜洗碗时不小心打破了三块碗盘，每次经过的女仆前辈都会安慰她，要她别放在心上。

    把碗盘洗好后，妮娜这次要帮忙倒垃圾和采买午饭的食材。这里的女仆人数很多，但大家会轮流在上午和下午念书。因此，实际工作的人数仅有一半左右。

    妮娜抱着一个有她一半大小的垃圾桶，摇摇晃晃地走向事务所后方的焚化炉。

    中途，妮娜遇上了医生。清理垃圾虽然也是一项了不起的工作，但抱着垃圾让妮娜很不好意思，她害羞地用垃圾桶遮住自己的睑。

    妮娜将垃圾倒进焚化炉，再来只要点火关上闸门就行了。女仆前辈有给妮娜一盒火柴，妮娜却将火柴收进口袋里，从另一边的口袋拿出魔法板。那是爱尔纱给她的魔法板，用来代替之前在教会被打碎的那一块。

    明明有了那样惨痛的教训，妮娜还是无法压抑想射击魔法的念头。无论是波动或火焰，终究都是些暴力的魔法。妮娜现在握有的力量，和害死辛希雅的力量一模一样。

    妮娜的理性首先发出了警告，她知道自己不该拥有这样东西。正因为拥有战斗的力量，人们才会轻忽受伤。现在自己受到大人们的保护，应该丢掉这样危险的东西。

    可是，无处发泄的魔力在妮娜的胸口翻腾。她好想快点射击魔法，尤其是收纳在魔动战车上的强力魔法。再这样憋下去，妮娜真的会疯掉。

    「……一下下而已，没关系吧。」

    妮娜喃喃自语。

    她咬着魔法板跪在地上，对焚化炉施放火焰。当魔力转换成魔法的那一刻，妮娜发觉体内有一种昂扬感，那是普通的劳动无法获得的感觉。睡醒后残留在身上的倦怠感，好像被火焰吸收一样，慢慢从身上消失。

    妮娜凝视着自己发出的火焰，不禁得意一笑。妮娜很清楚以纵火为乐是一件很危险的事情。这样简直就是纵火狂……和杀人犯没什么区别。不过，妮娜要是不这么做，她的心灵将会崩溃。

    「――你、」

    有人在妮娜身后开口说话。

    「你的本性终究是个战车驾驶啊。」

    妮娜不用回头也知道是谁，是医生来了。

    大概是自己刚才用垃圾桶遮住脸，看起来行迹可疑，医生才会跟过来的吧。

    妮娜把魔法板收进口袋，她觉得自己好像做了什么坏事一样。妮娜关上焚化炉闸门，抱起垃圾桶准备离开。

    但是，医生没有放妮娜离开。

    「你害怕驾驶战车了吗？」

    妮娜没有回答。答案当然是否定的，她第一次驾驶战兔号就已经有了觉悟。

    不管是定点F或定点J的战事，若没有人挺身作战，势必会有很多人死亡。死亡人数恐怕也不会只有八个人。最重要的是，妮娜无法放任战争发生。哪怕自己会有性命之忧，她也一定要踏上战场。举目所及的地方如果发生战乱，她非赶去助阵不可。

    妮娜什么话也没说，医生已了解她心中的想法。

    他不解地皱起眉头。

    「既然如此，你为什么不回去群兔呢？她们很需要你，哪怕你只是暂时替代的炮手，她们对你也只有纯粹的善意。你不需要拒绝她们呀……」

    「我很喜欢大家。」

    这是妮娜的真心话。

    桃乐丝、奇奇、爱尔纱、克儿、小樱，都是妮娜最喜欢的人。妮娜把她们当成朋友、姐妹、家人。她只是不好意思当着她们的面说出来……

    「我并不害怕搭乘战车，只不过……」

    「只不过？」

    妮娜无法正视医生诚恳的眼神，她看着地板说。

    「……只不过，继续驾驶魔动战车的话，我觉得自己会疯掉。」

    妮娜看到有一排蚂蚁在地上爬。

    那群小小的蚂蚁，正搬运着比它们大上数倍的蝴蝶尸体。

    妮娜盯着那些蚂蚁，一时有种冲动想要踩死它们。不然干脆点火烧死它们也好。光是放火烧垃圾，根本平息不了第二心脏的悸动。妮娜好想满足破坏的欲望，对象是什么东西都无所谓。

    妮娜抬起头，看到医生一直凝视着自己。

    妮娜不安地问道。

    「我、我在笑吗？」

    「没有……」

    医生暧昧的回答令妮娜更加不安。

    妮娜知道自己变得很不正常，可是她无法掌握自己究竟哪里有问题。妮娜的心就像被卷入旋涡一样，不断向下沉沦。

    万一自己再度驾驶战车，会不会像杀死蚂蚁一样，用大炮――

    「我现在啊，很想杀死这些蚂蚁。」

    妮娜的鞋子缓缓朝地上的蚁群踩下。她渐渐觉得，与其把杀意闷在心里，倒不如付诸实践还比较痛快一点。

    「住手――」

    医生立刻采取了行动。他也不顾衣服会弄脏，直接趴在地上用手挡下妮娜的鞋子。

    蚁群总算有惊无险地避开被踩死的命运。

    妮娜踉舱退了几步。

    医生的右手上清楚留下妮娜的鞋印。妮娜的注意力被鞋印吸引，没注意到医生的左手一巴掌打了过来。

    一阵火花爆碎般的声音响起，等妮娜回过神来，她已跌坐在地。右边的脸颊疼痛火辣，医生毫不留情地打了妮娜一巴掌。

    医生的左手在发抖，动手的他看起来比妮娜还要沉痛。

    这时，事务所外面传来了脚步声。

    「医生？医生，你在吗？」

    双手抱着各式文件的贝雅莉洁来到了焚化炉旁。她一见到医生先松了一口气，随后看到妮娜倒在地上，她马上放下手边的文件将妮娜抱起来。

    「妮、妮娜小姐。」

    「……我、我没事。」

    贝雅莉洁的抚摸让妮娜感到自惭形秽，她重心不稳地站了起来。

    妮娜没有脸继续待在这里。她抱起垃圾桶和两人保持距离，像在躲避野狗一样。

    「是我做错事活该被打，都是我不好……」

    看到贝雅莉洁怀疑医生的眼神，妮娜非常愧疚。

    贝雅莉洁不顾身边的文件，伸手关心妮娜。

    「好歹治疗一下吧。」

    「不用了，没关系。那个、我、我还要去买东西……」

    妮娜抱着垃圾桶跑开。

    她费了好大的心力，才没被贝雅莉洁的挽留声打动。

    ×

    外出采购的工作，正好成了妮娜离开事务所的最佳借口。现在九点刚过……只要在十一点前买好食材回去就行了，因此可以在外面逗留一会。

    妮娜的代步手段是骑乘魔动机车。之前搬到医生的事务所时，妮娜就是从群兔的木屋骑着魔动机车来的。虽说这辆机车原本是偷来的，如今却是妮娜拥有的少数财产之一，连衔片都换过了。

    「喔、好险。」

    妮娜险些碾到一只不知是猫或狗的尸体。猫狗通常不会在这种地方老死，想必是被机车或汽车撞死的。

    不过，这只动物穿的睡衣未免也太可爱了，而且它还在呼吸。真要说起来，这只动物既不是猫也不是狗，毛色又十分漂亮……不对、那是发色。

    等一下，这分明是人类嘛。

    这种宛如森林睡美人一般的柔顺金发，妮娜觉得很眼熟。

    她赶紧停下魔动机车，大声叫着那个人的名字。

    「克、克、克、克儿小姐！」

    妮娜立起脚架，飞奔到克儿的身旁。

    「咦、喔、奇、奇怪？克儿小姐你没事吧？这不是在开玩笑对吧？」

    克儿没有明显的外伤，应该不是被车撞到的。这么说，难道是心脏病发之类的疾病？若真是这样，现在可得分秒必争。要把她送往哪里才好呢？不行，万一她伤到脑袋不能随便移动，这点之前医生有交代过。但是，要尽快进行急救才能救人一命。

    「这、这种情况要先人工呼吸吧……」

    医生有教过妮娜人工呼吸的方法。首先要确保气管畅通，不然空气没办法通过喉管。妮娜记得，好像吹两次气就要进行一次心外按摩。

    「好！」

    她用手端着克儿的下巴，嘴唇怯生生地靠近克儿。

    妮娜总觉得有点怪怪的。她做梦也没想到自己的初吻会用来叫醒白雪公主。然而，为了拯救战友的性命，妮娜愿意不惜一切代价――

    「――请、请温柔一点呐，呼喵呼喵。」

    妮娜即时停了下来。刚才那明确的说话内容……是梦话？

    妮娜在混乱中看到克儿胸口上挂了一块狗牌。以狗牌来说，那块牌子似乎太大了一点，怎么看都像是玩惩罚游戏挂上的看板。

    克儿（十六岁）如果又在路上睡着，请帮忙运至群兔事务所！

    文面――美丽高傲秀逸的爱尔纱・阿多拉巴鲁特

    这是在玩哪招啊？

    意思是克儿在打瞌睡？那段话显然是考虑到克儿会睡在路上，才刻意写下来的。妮娜不由得想问清原委，无奈克儿睡着也不可能回答她。妮娜为求慎重起见，还捏了克儿的大腿内侧一把（小樱说过这样非常痛），克儿也没有醒来的迹象。

    就当克儿真的在睡觉好了，有一个疑问妮娜依旧无法释怀。这里距离群兔的事务所至少有三公里以上，用走得当然也走得到……但过去妮娜和群兔的成员一起生活时，至少都是开车来这里的。

    眼下也许该先回医生的事务所寻求支援比较妥当。

    「总之，先把她搬到路边吧……」

    妮娜才刚跨上机车，大街上就传来喇叭的声音。妮娜一开始以为有小孩子跑到路上，因此也没理会，自顾自地发动机车。

    结果喇叭声又响了，妮娜这才发现喇叭声是针对自己的。她一回头，看到一辆侧边附有车厢的魔动机车停在自己面前。

    妮娜好想逃离现场。

    对方摘下安全帽，一头艳丽的金发洒落。莫妮卡和第一次见面时一样，那双始终笑眯眯的细长眼眸注视着妮娜。

    莫妮卡看清对方是妮娜，嘴角缓缓上扬。

    「妮娜……」

    妮娜单从莫妮卡的音调，就能听出她是在强颜欢笑。妮娜再次体认到，自己和白鸽的双胞胎感情有多么深厚。

    妮娜无法回应莫妮卡，她很怕和这个人说话。她担心莫妮卡会憎恨自己……她更确信假如自己易地而处，一定也会憎恨那些幸存的人。一想到这里，妮娜不由得心生畏惧。

    莫妮卡看到躺在地上的克儿，慢慢骑车靠近她身旁。

    「我载她回去吧。」

    说着，莫妮卡抱起了克儿的身体。她将克儿放在侧边的车厢里，再把多出来的安全帽戴在克儿头上。那顶安全帽是辛希雅的东西。

    莫妮卡对不明究理的妮娜解释。

    「这个镇上的人，大家都知道克儿有睡在路边的习惯。这种情况好像叫梦游症吧？详情我也不是很清楚，听说症状严重的时候，她还会到街上梦游呢……」

    妮娜来不及向莫妮卡道谢。

    其实这只是妮娜的借口，她想道谢的话随时都有机会。不过，妮娜却连一起帮忙搀扶克儿都做不到。

    「打起精神吧。」

    莫妮卡温柔地拍拍妮娜的肩膀。

    克儿被放上车厢后，莫妮卡转眼就骑车离开了。

    妮娜茫然地眺望魔动机车远去。她呆呆地站在原地，一句话也说不出来。

    机车的引擎声逐渐远去，阴暗的道路恢复平静。不久后，又有别的引擎声响起，声音也和刚才一样是从大街上传来的。

    「唷。」

    群兔的吉普车停在大街上。

    难得担任驾驶的桃乐丝对妮娜打了声招呼，爱尔纱则瘫在副驾驶座上，车上看不到奇奇的身影。以单纯外出购物来说，这种组合很罕见。

    爱尔纱发现妮娜的身影，从副驾驶座上撑起身子。

    「十天没见了呢，妮娜。」

    妮娜轻催油门，慢慢靠近桃乐丝和爱尔纱。爱尔纱从副驾驶座探出身子，伸手端详女仆装上的蕾丝和缎带。

    「这件女仆装造型朴素却很有品味呢。哪天我们事务所要是多雇几个女仆，也让她们穿上这套衣服吧。」

    爱尔纱似乎对服饰挺有研究，她开始对女仆装的造型发表各种评论。

    妮娜现在才想到，说不定她第一天穿的水手服和其他童装，都是爱尔纱准备的。

    「啊、对了对了。」

    桃乐丝想起了一件事情。

    「你有看到穿着睡衣的克儿吗？」

    「……克儿小姐她，刚才打瞌睡的时候被莫妮卡小姐载走了。」

    爱尔纱长叹了一口气，脸上浮现自我厌恶的表情。

    「最近看她比较少往外跑，我就疏忽大意了。早知道应该不顾她本人的意愿，把她的身体绑起来才对……」

    「你有在门外上锁吗？」

    「那种大锁……锁头本身没什么问题，但门的木栓坏掉了，轻易就被拆下来了。」

    妮娜不在的这段时间，克儿的寝室好像还被加了大锁。

    现在回想起来，克儿睡着时的奇怪举动还真不少。例如她会突然睡到别人床上，或是在屋外的庭院睡觉。

    可是，妮娜无法想像她居然会破坏门锁走到街上。

    「听莫妮卡小姐说，那是一种梦游病是吗？」

    「嗯、很类似啦。比起一般的梦游病，克儿做的事情更夸张就是了……幸好找到她的人是莫妮卡啊。这里的治安虽然不错，不过看到一个衣衫不整的美少女躺在路上，即使是善良的青年也会起色心啊。」

    「反正她肯定会平安回来的啦。」

    爱尔纱的口气仿佛不希望克儿回来一样。

    妮娜也知道爱尔纱这么说没有恶意。

    「平时莫妮卡大概会说，这是全世界搔痒委员会以下犯上的好机会！然后对克儿的身体做一些糟糕的事情……但现在的莫妮卡估计也没那种心力吧。」

    桃乐丝佣懒地仰望天空，将烟草和魔法板咬在嘴里。

    在烟草上点火后，桃乐丝把魔法板收进胸前口袋。

    「也可以给我一根吗？」

    「小孩子不行。这么想抽的话，就要罚你缩衣节食喔。」

    「桃、桃乐丝你有什么资格对人家说节省啊……你这二十●岁！」

    桃乐丝听了当场呛到。

    她把嘴上的烟草拿开，痛苦地调整呼吸。

    「你、你这家伙、竟敢牛头不对马嘴地爆出我的真实年龄……」

    「都这把年纪了还交不到一个男朋友，哼……可悲啊。」

    「我、我才不是交不到，我只是不想交而已。」

    桃乐丝心虚地看着远方。

    她的声音有些颤抖，很明显动摇了。

    「桃乐丝不交男友的原因，根本算不上理由嘛。」

    「要你管，我一个人也可以过得很开心啊。」

    「骗人。」

    「你要这样说也随便你啦……总之呢……」

    桃乐丝干咳一声，就此打住这个话题。

    「能确认克儿平安无事就好。既然知道她被谁捡走，现在可以谈谈我们出来这一趟的真正目的啦。」

    爱尔纱指着后座的位子。

    上面放着一块搭载于战车上的魔法板。

    那块金属板上的文字雕功深邃，表面金光闪闪没有一点瑕疵。妮娜发觉那块魔法板和经常保养的货色不同，除了有种崭新的气息外，更有一种稚拙的感觉。

    「这是新货吗？」

    桃乐丝一听到妮娜提问，瞳孔变得像闪光灯一样耀眼。她一扫刚才的阴沉气息，配合过度的肢体动作进行说明。

    「这块订购的魔法板，终～于送来了呢～！」

    啪啪！桃乐丝以手掌拍着那块魔法板。

    「你看这个成色！再来摸摸看这个质感！有了这样宝贝，我什么也不需要了……这是我辛辛苦苦存钱，好不容易请来名匠打造的喔！太棒了！真的是太棒了！」

    「你知不知道，你存的钱是从谁的伙食费扣下来的啊……」

    桃乐丝神采奕奕，反观她身旁的爱尔纱则越来越火大。爱尔纱以一种怀疑的眼神看着新制的魔法板。

    「这种魔法绝对派不上用场啦，别说和火焰魔法比了，这东西根本比鼹鼠弹还没用。简直就是自爆技嘛！」

    「你不要小看这宝贝！它绝对比水枪有用。」

    「不要拿那种废物来比较啦！你这二十●岁！没人要的二十●年！」

    桃乐丝周围盛开的闪亮光华，发出玻璃碎裂的声音一一剥落。

    「脑内约会！自嗨达人！一人COSPLAY大会！」

    原、原来那件水手风格的衣服，是桃乐丝准备的啊……

    「怎、怎样啦，你自己还不是穿着很孩子气的内裤！」

    「穿了又怎样！那种内裤很保暖啊！」

    魔法板的话题早已不是重点，两人又像平常一样开始斗嘴抬杠。

    桃乐丝嘲笑爱尔纱只有外表成长，内心却一直是小孩子。

    爱尔纱反骂桃乐丝是个不负责任的大人。

    妮娜哈哈一笑。

    这一笑。

    「咦？」

    「妮、妮娜？」

    两人停止斗嘴回头看着妮娜。她们看得目瞪口呆，难掩惊讶的神情。而且，妮娜从她们脸上察觉的情感不光是惊讶而已，还有一种好像看到什么诡异景象的恐怖表情。

    「啊、啊哈哈哈……奇、奇怪？你们是怎么了？」

    爱尔纱指着一旁民家的窗户。

    窗户在光线的照射下有如一面镜子，妮娜慢慢移动身子探看窗户。她小心谨慎地观察窗户，深怕窗边有什么可怕的东西。

    看了一会之后，妮娜发现了一件事。

    她的脸上，一点笑容也没有。

    妮娜面无表情，只有嘴巴发出笑声。她的嘴角没有上扬，眼角也没有下降。窗户映照出一张人偶一样的面容，那张面容流露出虚伪空洞的笑声。

    妮娜笑了一笑，想把这件事蒙混过去。但是她知道这样是行不通的。

    她想把这件事蒙混过去，却没办法发自内心欢笑。妮娜本来的心愿，是想守护这个能让自己笑容常在的地方，可如今自己却在强颜欢笑。

    妮娜不想让她们看到这种虚伪的笑容。

    她羞愧地用手遮住脸庞蹲了下来。

    没过多久，桃乐丝寻问了妮娜一个问题。

    「妮娜，你讨厌驾驶战车了吗？」

    这个问题医生也问过，因此妮娜立刻做出了回答。

    「我喜欢战车，我很喜欢战车。辛希雅小姐明明死得那么惨，我却没办法压抑想驾驶战车的心情。」

    不只无法压抑，她甚至还想烧东西来发泄那股心情。

    「那么，你想和战争对抗的决心也没有消失吧？」

    「是。」

    爱尔纱从车上跳下来，伸手轻抚蹲在地上的妮娜背部。

    她把下巴靠在妮娜盾上，在妮娜耳边低语。

    「既然这样，为什么你要离开群兔呢？我们现在没有炮手很困扰耶。由于定点J的那场战斗，镇上目前能出动的战车驾驶也比以前少。安佛列格现在情况很不乐观喔……」

    这我当然知道。妮娜在心中回答。

    不过也正因为如此，她才没办法踏上战场。

    「――我很害怕。」

    先前无法对医生说出口的想法，在妮娜的脑海里逐渐组织成言语。要将感情的片断组织成字句，就像在河边堆石头一样，需要花上一点时间。

    桃乐丝和爱尔纱，等待妮娜慢慢思考。

    等想法整理好，妮娜终于开口。

    「我、我很怕自己会憎恨那些野战车。其实它们也是被人类擅自制造出来的可怜孩子，最初我和大家一起作战的时候，打倒它们让我感到很悲哀。但自从辛希雅小姐被杀死以后，我再也没办法保持过去的心情来对付那些野战车。」

    简单来说，那种感觉就像射击大炮一样。总有一天，那种行为的暴力性会浮上表面，悲哀和同情将会荡然无存。到时候妮娜再也无法怜悯那些野战车。

    「不过我还是很想驾驶战车，我觉得这样很矛盾。」

    妮娜在说明中也渐渐理清思绪。

    她想踩死的并不是那些蚁群，而是野战车集团。妮娜想杀了那些可怜的孩子……杀意在她的心中不断滋长。

    妮娜发觉自己的嘴角上扬了。

    她发现自己原来在笑。前一刻自己没办法露出开怀的笑容，现在只是想像一下欺负野战车的景象，竟然这么简单就笑出来了。

    「啊哈哈……啊哈哈哈哈……」

    想像复仇原来是这么开心的一件事啊！

    「我这样很奇怪对吧？我明明想当个好孩子，结果到头来我终究是个坏孩子。我想要以牙还牙、以眼还眼。我没办法像桃乐丝小姐或爱尔纱小姐那样，朋友被杀还能保持若无其事的表情！」

    妮娜知道自己说了很过份的话。

    她回过头来，看到爱尔纱眼眶泛泪。爱尔纱紧抿嘴唇、强忍泪水。斗大的泪珠从她的脸颊上潸然滑落。

    「我、我还有工作、要、要先走了……」

    妮娜起身躲避爱尔纱的视线。

    当下，妮娜还在思考她们会不会挽留自己。但是，在这种情况下被带回去，妮娜也无法压抑自己内心沸腾的情绪。即便那是一种负面的邪恶情感，她对野战车的憎恨也是货真价实的。她没办法欺骗自己的感情，也没办法对群兔的伙伴说谎。

    妮娜打定主意，决定离开现场。

    就在她要离开的时候。

    ……沙沙沙、沙沙、沙沙沙沙

    镇上设置的播音器响起了杂音。

    在场的每一个人都发觉事态有异。

    普通广播会先响起钟声，紧急情况的广播则会响起警钤。

    正当大家怀疑播音器是否故障时。

    『――安佛列格的各位居民。』

    播音器里传来像喝了沙子一样的混浊嗓音。

    当然那并不是医生的声音。对方的声音的确也很苍老，但那声音充满了食人野兽的狰狞气势和无穷无尽的生气。回荡在安佛列格镇的声音，像一把刀子一样刺进每个人的胸口。

    这是电波干扰。

    听到那个声音的瞬间，妮娜的第二心脏剧烈震颤。

    那个声音，她已听过不下数十次了。

    『我的名字是亚德力欧・马德卡特，投下魔力炸弹的人就是我。』

    ×

    妮娜十分确信自己没有听错。

    这就好比有人能从声音判断一个人的强弱和威严，妮娜也同样从对方的声音里感应到强大的魔力。

    妮娜全身热血沸腾，心脏亢奋颤动。过剩的魔力流过血管，在四肢百骸疾速奔驰。光听对方的声音就让妮娜的魔力异常兴奋，直逼与野战车对峙和作战时的等级。

    妮娜透过魔女的血液感受到。

    这个说话的人，比自己过去遇过的任何一个魔女都要强大。

    『安佛列格镇的居民啊。』

    马德卡特不待众人反应，继续说道。

    『你们就死在这里吧――』

    镇上刹时引起一股骚动，妮娜环顾四周。

    有许多居民从窗户探出头来，一起用手指着蓝天。

    妮娜也跟着抬头望向他们手指的方向。

    城镇上空浮现了某个人的身影，妮娜大感震惊。那道覆盖天空的巨大人像一开始并不鲜明，之后形体和颜色逐渐清晰。空中投射出的影像，原理和电影院的投影机很相近。

    那道身影拥有岩石般刚健的体魄，以及铁一般的眉毛和胡须，彰显出对方顽强的意志。刻划在脸上的皱纹和伤痕，诉说了他的深厚经验和战争历练。

    他的身上穿着泰兰合众国的军服。胸前的闪耀阶级章，展现出他崇高的军事地位。下方挂着的各式勋章，以耀眼夺目的方式阐述他在战场上是何等战功彪炳。

    受人赞赏的犯罪者，不可或缺的恶徒。

    他挥舞着拳头，对镇民发表演说。

    『不想死的话就拿起武器杀了我，不敢杀我的人就承受胆小鬼的骂名逃跑吧。没有武器的人就杀了有武器的人抢夺他们的武器，没有车子的人就杀了邻居夺取他们的车子。这个城镇――不、这个世界就是一个战场，一切都取决于暴力，只有暴力才是正义！』

    暴力。

    那是妮娜最痛恨的字眼。

    而进行电波干扰的男人，竟敢断言暴力才是正义。

    「……亚德力欧・马德卡特。」

    妮娜对野战车抱持的情感，延烧到天空上的幻影。

    她的内心充斥着破坏、粉碎、凌迟的欲望。妮娜好想要杀死那个男人。

    只是想而已吗？

    不、这样已不能满足妮娜了。

    「我要杀了你――」

    妮娜挤出肺里所有的空气，将心里混沌的情绪化为言语。

    『安佛列格的各位，现在就来开战吧！等我获得这个城镇隐藏的力量，我会变得更加强大。我将成为无可比拟的暴力。来吧、开战的时刻到了！』

    「我要杀了你！」

    妮娜对着天空嘶吼。

    播音结束的同时，镇上响起了射击魔法的声音。听声音至少也有重战车的主炮威力，战兔号的威力完全无法相比。

    最初的攻击仅是燃起开战狼烟的程度。一、两发炮击过后，杀伤力惊人的强力魔法在一分钟之内铺天盖地落下。

    战争开始了。

    空中的影像消失，最后播音器里传来马德卡特的笑声。

    现在不是呆站着的时候了――妮娜正打算采取行动，身旁的公寓遭受了炮击。最上层的三楼墙壁被轰碎，钢筋水泥从头上掉落下来。

    妮娜反射性地躲开，一块巨大的水泥块掉在她刚才站的位置，吓得妮娜面无血色。她甩甩头，提醒自己要冷静思考才行。

    桃乐丝和爱尔纱已搭上了吉普车。

    「快点逃、妮娜！」

    「你自己要多保重喔！」

    两人搭乘的吉普车冲上大街，转眼就消失了。

    妮娜也连忙起身，她跨上魔动机车朝机动板供应魔力。妮娜很清楚自己现在受雇于医生的事务所，因此得先回到雇主的身边才行，相信他们一定也很担心自己。

    妮娜在细小的巷弄里全速奔驰。

    镇上的居民各个惊慌失措。有人跑进自己的家里，也有人想逃到别的地方避难，还有人怕得无法动弹。大人像碰上世界末日一般惶恐不安，小孩也受大人的情绪影响而号啕大哭。众人陷入慌乱、周遭人心惶惶，俨然形成一幅地狱景象。

    电波干扰过了一分半钟，镇公所才传来广播。

    『城镇中心出现数辆野战车！附近可出动的战车队，请即刻赶赴现场！再重复一次――』

    数辆野战车？

    「这、这……不可能啊。」

    妮娜不经意地发出惊叹。

    野战车都是从魔力母体的巢穴出兵的。它们要先经过郊外进入城里，再从城里开往城镇中心。这中间的移动过程完全消失了，根据刚才的广播，野战车简直像凭空出现的一样。

    妮娜怀疑城镇是受到自走炮的攻击，有些兵器的射程可以从郊外打到城镇中心。如果是自走炮之类的兵器，外墙根本挡不下那样的炮击。

    然而，妮娜的预测很快就破灭了。当她从巷弄冲出住宅区的时候，眼前出现了一辆大型的野战车。野战车的车体被路轮掩盖住，炮塔的高度却有民房的二楼这么高，那是一辆车头异常巨大的战车。车体上除了主炮以外，还搭载了数挺机关枪。车身十分笨重，说什么也不可能偷偷地潜入到城里面。

    那辆野战车将炮身撞入民宅的窗户里喷射火焰。那种火焰和战兔号在定点F用来融化敌人装甲的魔法很类似。

    很类似，但终究不一样。

    「那不是拿来放火的魔法！」

    野战车当然不可能理解人类的语言，但妮娜不喊不快。

    趁着敌人没把自己碾碎，妮娜赶紧离开现场。

    来到下一个转角处，妮娜又遇上了其他的野战车。

    敌人的数量众多，炮击声此起彼落、不绝于耳。

    这些野战车的体型如此巨大，妮娜不解它们是如何悄悄潜入的――

    「啊……」

    妮娜急忙按下煞车。

    她看到结束炮击、等待魔法板冷却的野战车开始慢慢透明化。那些野战车就像溶于水中的纸张一样，渐渐和四周的空气同化。野战车透明化约莫要花十秒的时间。凝神辨识的话多少能看出一点形体，但隐形得堪称完美。假如它们在夜间发动这招，妮娜也自认没办法发现它们的行踪。

    是透明战车。

    妮娜终于想通它们入侵城镇的手法，这些野战车想必是趁晚上隐形潜入的。她也知道有些魔法可以让战车无声移动。只要把消音魔法和隐形魔法合并使用，要潜入城镇可说是易如反掌的事情。

    镇上的广播正在诱导群众避难，但没人有闲功夫去听广播。由此可见这座城镇很少遭受野战车直接侵袭，而敌人也确实出现得太过突然。

    如今的安佛列格镇，怎么看都是个战场。

    回到医生的事务所，妮娜二话不说就往执务室跑。她直接冲上楼梯，沿路躲开那些瑟缩一旁和惊慌失措的人群。由于妮娜刚进玄关时没有擦拭鞋底，每天打理的红地毯被她踩满黑色的脚印，但是在这种状况下也没人会去在意这件事。

    打开执务室大门，里面聚集了安佛列格镇的首脑。有担任镇长的医生和秘书贝雅莉洁，另外还有警察署长、警备队长、消防署长、医院院长、工厂厂长、镇议会委员……。

    「那么，集合物资的顺序就这么定了。」

    其中一位穿着作业服的男子走出了执务室。

    医生看到妮娜的身影，以眼神暗示秘书贝雅莉洁。收到指示的贝雅莉洁来到妮娜身旁，先将妮娜带出执务室外面。

    「你看到外面的情况了吧？」

    妮娜点点头，贝雅莉洁也颔首回应。

    「逃亡中的特A级战犯亚德力欧・马德卡特正在进攻这座城镇。这阵子野战车看似拥有智慧，其实有可能是马德卡特在暗中操纵那些野战车。」

    妮娜想起了在定点J的伏兵。假如对方利用车身透明的特性，那么即便我方使用视界扩张的魔法也难以搜索到敌兵。再加上对方隐匿在森林里，搜索工作可谓难如登天。

    「马德卡特开发透明魔法的事情，过去大家都只当成无稽之谈、没有人当真。照现在的情况看来，透明迷彩会在炮击和高速移动的时候解除……但我们并没有对抗迷彩的方法。除此之外，定点J的战役也造成本镇的许多战车损坏。」

    贝雅莉洁接着说道。

    「所以请你逃跑吧，妮娜小姐。」

    她抓住妮娜的肩膀，将脸贴近妮娜。两人鼻子贴着鼻子，贝雅莉洁以迫切的表情，要将每一句话烙在妮娜的脑海里。

    「为了补充缺乏的物资，等一下会有一辆卡车前往附近的城镇。你就搭上那辆卡车，逃离安佛列格镇吧。这也是医生的命令，我们不能眼睁睁看你这样的孩子卷入战争――」

    「无所谓。」

    妮娜这句话一出口，贝雅莉洁顿时静了下来。

    贝雅莉洁领悟了，现在眼前的这位少女，是一个亟欲以自身魔法击溃敌人的战车驾驶。哪怕她是个不识字、不谙数理的十二岁小女孩，群兔的妮娜毫无疑问是个战车驾驶。

    妮娜的身上带着杀意。

    对仇敌的压倒性憎恨所衍生的杀意。

    「贝雅莉洁小姐，我不会逃离这座城镇的。」

    妮娜说出这句话来鼓舞自己。

    「接下来，我要去和亚德力欧・马德卡特作战。我要为辛希雅……不、我要为那些生活遭受野战车破坏的人报仇雪恨。」

    贝雅莉洁痛苦地揉着太阳穴。她的额头上流着汗水，试图再说点什么来劝妮哪。

    「你真的、非去不可吗……」

    「是的，非去不可。」

    妮娜对贝雅莉洁露出一个微笑。

    她不知道自己是否有确实挤出笑容。

    「我现在要去杀人了。」

    妮娜转过身，随即迈步狂奔。

    ×

    离开镇公所，妮娜再度跨上魔动机车朝群兔的事务所前进。

    妮娜沿途不得不注意的一点，就是千万不能碰上那些透明化的野战车。在对方隐形的情况下，妮娜看不到野战车，野战车却能看到妮娜。对方可以任意对妮娜炮击和冲撞。

    因此妮娜只能选择巷弄前进，安佛列格镇有许多大型战车无法通过的巷弄。

    妮娜以前曾听医生提过，那些巷弄是为了有效利用步兵和轻型车辆而开发的城镇构造。贝雅莉洁说过我方没有对付迷彩战车的办法，但妮娜认为这座城镇本身，已经发挥了十足的防卫机能。

    有好几次妮娜差点被流弹扫到，不过总算有惊无险地脱离安佛列格镇。

    来到农业道路，妮娜几乎看不到野战车的踪影。看来敌人的主力都集中在城镇中心，并没有布下对外的包围网。

    焦急的妮娜终于看到了群兔的木屋。

    群兔的成员纷纷搭上战兔号。最后搭上战车的桃乐丝，正伸手抓住炮塔上的梯子。

    战兔号只要欠缺一名成员，就没办法发挥战力。她们明知道这一点，依然义无反顾准备出击。

    妮娜稍微松了一口气，庆幸自己在她们出战前赶了回来。

    机车滑进庭院后，妮娜连脚架都懒得立，直接把机车抛在地上。她快步奔向攀上炮塔的桃乐丝。

    多亏全力驾驶机车的关系，妮娜的第二心脏已热身完毕，随时可以准备发射主炮。妮娜察觉自己身心的昂扬感在这一刻达到最高潮。

    妮娜用手捣住胸口调整呼吸，好让喉咙顺利发出声音。她用女仆装的袖子擦拭着额头上的汗水。

    妮娜抬起头，表明自己愿意驾驶战车。桃乐丝从舱盖上方俯视着妮娜。

    太好了，她愿意等我。妮娜心想。

    她朝桃乐丝伸出手，希望桃乐丝能拉她一把。

    「桃乐丝小姐，我也要上去！」

    想不到。

    「――我不会让你上来的。」

    桃乐丝没有抓住妮娜的手。

    妮娜手上渗出的汗水，逐渐被空气吹干。

    战犯突如其来的叫嚣和透明战车的炮击，都是不容质疑的事实。人必须认清现实，接受降临在自己身上的灾难，并迅速采取对策才能生存下去。这点妮娜非常清楚，可是桃乐丝刚才说的那句话……她实在难以置信。

    「咦？」

    妮娜再次抬头看着桃乐丝。

    「这是、为什么呢……」

    妮娜想战斗，她要打倒那些野战车。她想击败邪恶的化身亚德力欧・马德卡特。她想为那些在边境村落受苦的人讨回公道，她无论如何都要替辛希雅报仇雪恨！

    桃乐丝刚爬上战车，又从上面跳了下来。

    「你想杀了马德卡特对吧？」

    桃乐丝的话有如一把尖刀，刺进妮娜的心口。

    妮娜以一种徒手握刀、将刀强行拔出伤口的气魄吼道。

    「那当然啊！」

    妮娜发自内心声嘶力竭地大喊。

    「他是投下魔力炸弹的人，也是导致野战车丛生的罪魁祸首不是吗？即使被判为战犯抓起来，也会受国家保护而免于死刑。他不但可以免死，关了一段时间还会被放出来，这不是很不合理吗！」

    桃乐丝倾听着妮娜说的话。

    妮娜抓紧女仆装的前襟，胸口好像要裂开来一样。

    「那些被野战车杀死的人，也等于是被马德卡特杀死的。他是世上杀死最多人的家伙，光是这点就罪该万死了。为了那些死去的人……也为了那些遭受他荼毒的人，我们应该要杀了他才对啊。辛希雅小姐也是被那家伙杀死的，根本没有不能杀他的理由啊！」

    妮娜吐出恶毒的诅咒，在心中不断杀害马德卡特。

    她在心中击杀、刺杀、枪杀马德卡特。马德卡特口吐鲜血、跪在地上磕头求饶，妮娜也没放过他。妮娜切下他的手指、砍断他的四肢、剜下他的耳朵和鼻子、挖出他的眼球，也难泄心头之恨。妮娜把他挫骨扬灰，也无法善罢干休。

    「妮娜，我能理解你憎恨那个男人的心情。」

    「你既然能理解，为什么不让我驾驶战车呢！」

    镇上依旧持续传来炮击声，从炮击声变得更加激烈来研判，可能是镇上的战车队出动应战了。

    妮娜很清楚现在镇上几乎没有什么性能完备的战车，所以她很着急。现在可不是待在这种地方争论的时候。

    「目前镇上的人手不够，搞不好当下也有人死于非命，这种事情我没办法坐视不管。反正只要有作战能力就好，我的想法如何一点也不重要啊！」

    「我不想让满脑子只想杀人的家伙驾驶战车。」

    「为什么不能杀死那种坏人！杀了他又怎么样！他是害死辛希雅小姐的凶手，杀了他有什么不好！」

    「别再说你要杀人！」

    桃乐丝的吼声震慑了妮娜，妮娜像被打了一巴掌。

    「小孩子不可以把杀人挂在嘴边，就算你是战车驾驶也一样。」

    「不、不过……我只是说出事实而已啊……」

    「事实，也未必永远是对的。」

    桃乐丝温柔抚摸妮娜的头发，她将妮娜的小脑袋包在双手中。

    两人的额头靠在一起，一股温暖的体温传递到妮娜身上。

    妮娜感觉到彼此接触的地方，有什么东西流进了自己身体里。今天早上，贝雅莉洁也用同样的方式和妮娜产生肌肤交流。在年幼的妮娜心里，那就好像能解决全世界所有问题的答案一样。

    妮娜发现自己激烈的斗争心急速冷却，阴郁的杀意也渐渐平息。之后寂寞的心情油然而生，她好想一直接触这种温暖的感觉。妮娜希望能一直被桃乐丝抱在怀里、对她撒娇，直到所有事情结束为止。

    妮娜觉得自己好奇怪。她当初的愿望是杀死马德卡特，不是被桃乐丝拥抱，两者是完全相反的念头。妮娜连自己的命都可以不要，她无法相信自己只是被抱了一下，意志就受到了影响。

    妮娜听到第二心脏的鼓动声。那不是妮娜的心跳，而是桃乐丝发出来的。她的心脏正在剧烈跳动，而且劲道雄浑。那是具备了沉着和战斗意志的鼓动，仿佛沉静的大海一般。

    桃乐丝开口说。

    「妮娜，你现在想做的事情是战争喔。」

    妮娜听了心痛如绞。

    幸亏桃乐丝抱着她，疼痛很快减缓了。

    「带着恨意杀人，心里的伤痕也无法痊愈。不管是那些被野战车伤害的人，或是妮娜你自己……」

    妮娜让身体徜徉在那股舒适的感受里，她能理解桃乐丝说的话。纵使自己再怎么折磨、凌虐、杀害马德卡特，想必也只会像受到诅咒一样暴怒如狂，无法获得满足。

    「我有上过战场的经验。许多同袍被杀死的时候，我也和妮娜抱持一样的想法。每次一见到敌兵，我就会变得怒不可遏。无论对方是刚入伍的新兵，或是被迫征召的老兵，我都毫不留情地杀了他们。当时我满脑子只想着要帮同伴报仇，那些被我杀害的敌军肯定也想着同样的事情。复仇除了空虚以外什么也没有，带着恨意活下去更是一件可悲的事情。」

    这是真正经历过战争的人所说的肺腑之言。

    妮娜有些不能接受地摇摇头。

    「我没办法不带恨意活下去……不、我想任谁都没办法的。我只想驾驶战车，拥有强大的力量。只要能报仇，我就要不断战斗，我不在意自己的身体会变成怎么样。万一会死，我也在所不惜。」

    「不要说这么悲哀的话嘛，妮娜。」

    桃乐丝放开妮娜，她捧着妮娜的脸，看着妮娜的眼睛说。

    「我一直在思考什么是幸福。我相信幸福并不是杀害憎恨的对象，背负杀人的罪孽，终日过得抑郁寡欢。我认为，不耻这世上可恨的恶徒，尊敬那些死去的生命，尽情享受未来的每一天才称得上是幸福。」

    「可是，那些牺牲者的遗憾……」

    「我们当然会把马德卡特打倒，听说他有透明战车是吧？管他天降陨石或停止地球自转，我们也绝不会输给他。我们铁定会赢，他会被我们送上法庭、关进大牢里。」

    「万一他又被放出来呢？」

    「到时候，我们再把他抓起来关进牢里。等到有朝一日他又站上世界舞台，我们要让全人类拒绝他。因此，我们要打倒野战车，杜绝世上所有的兵器。」

    佛克西欧是个列强环伺的小国。

    群兔则是在这个小国里的小镇活动的私立战车队。

    仅有五名队员的群兔队长，高声宣言她要杜绝世上所有兵器。

    世上能有几人抱有这样的梦想？世上能有几人揭示如此壮大的志向？她宣称现在不是拘泥于复仇和过去的时候。桃乐丝的意志就像魔动战车的主炮一样，贯穿目标，勇往直前。

    「当然，我不会要求你也要有这么远大的志向，我只是希望妮娜你能得到幸福而已。我认为我们群兔能够帮助你获得幸福，事实上我们也是这样生存过来的。我们受到战祸牵连的程度可不比你差多少喔。」

    牵连。

    妮娜仔细一想，发现自己几乎不了解群兔成员的过去。

    「这是什么意思……」

    妮娜将低垂的脑袋抬起来。

    桃乐丝像在诉说辉煌的战绩一般滔滔不绝。

    「爱尔纱是阿克西亚帝国的封建贵族子弟，她的族人因为抵抗帝国的横征暴敛，全数遭到杀害。她亲眼看到所有族人遭受枪杀，爱尔纱是唯一幸存下来的真正贵族。」

    爱尔纱打开操纵手的专用舱口探出头来。

    她有些腼腆地对妮娜挥挥手。

    「奇奇则是为了生活加入军队的志愿兵。她因为拒绝驾驶自杀特攻兵器，而受到长官的暴行。当时她的第二心脏受伤，失去使用魔法的能力后被军队除籍。」

    奇奇爬出上方的舱口。

    她以平时的扑克脸对妮娜敬礼。

    接下来――妮娜望向操纵手的舱口。只见克儿和爱尔纱挤在一起，硬要把头伸出来。

    「另外，克儿本来是名校的学生，还是个跳级的天才儿童。不过她受到魔力炸弹的强烈影响，身上留下了后遗症。一天有一半以上的时间都在睡觉，甚至还出现梦游症状。最后成绩一落千丈，遭到学校开除。」

    克儿立起大姆指，表示她并不介意。

    「小樱也吃过不少苦头。她的祖国正好是魔力炸弹的起爆地点，家人和朋友在她留学的时候都被杀了。她连见他们最后一面的机会也没有。」

    这时候，小樱从木屋冲了出来。

    她的头上戴着驾驶战车的头盔，身上穿的也不是围裙，而是群兔的战斗服，腰上还挂着各式各样的魔法板。她的装扮以全副武装来形容也不为过。

    「至于我――」

    桃乐丝把外套的扣子打开，将衬衫的下摆掀起来。

    妮娜看了相当讶异。桃乐丝的腹部……在肚脐下方一个拳头处，有一道巨大的伤痕。那是一道旧伤疤，约有一个成年人的手掌这么大，连缝合的痕迹都一清二楚。

    桃乐丝将伤痕露给妮娜看之后，又把衣服塞了回去。

    「我在战场上被魔法击中，丧失了生育能力。身体变成这样，我也没打算结婚了，因为不会有人想要娶我啊。」

    妮娜听了心如刀割。群兔成员的过往一齐涌进妮娜的心里，她独自一人根本承受不了。如果妮娜在刚认识她们的时候听到这些故事，一定会对她们产生不必要的同情。

    「我们有好几次可以杀人的机会。」

    桃乐丝站了起来，她说。

    「群兔是私立战车队，以前我们不只对付野战车，还常和盗贼作战。护卫商队的委托工作也不在少数。可是，我敢以无头群兔的名声发誓，我们从没有杀害任何一个人！」

    无头。

    妮娜常听到大家用这个恐怖的字眼来称呼群兔，群兔的成员也都欣然接受。桃乐丝也把这个名字视为一种荣誉。妮娜一直十分好奇，她不懂为什么无头算是一种荣誉，直到这一刻她终于想通了。

    私立战车队――无头群兔。

    「从不猎取人头……」

    妮娜主动说出答案。

    「答对了、妮娜！」

    桃乐丝以歌颂的语气赞赏妮娜。她的脸上充满自信，连看到她笑容的人也会同受感染。桃乐丝笑看所有不幸的气魄，没有一丝一毫的犹豫和阴霾。

    「对方若是以恶意进攻，我们就秉持善意反击。憎恨衍生的暴力若是滋长蔓延，我们就教导大家力量的正确使用方式。无头群兔这个队伍，是战时不可能存在的正义伙伴！」

    妮娜的第二心脏大受震撼，有如被魔法弹贯穿一样。

    正义的伙伴。

    妮娜也想成为正义的伙伴，她不想输给那些坏蛋。她想和值得信赖的伙伴一起战斗，用正义和善意粉碎一切邪恶。然后，每天过着幸福快乐的日子。等到世上再也没有野战车，大家也不再需要魔动战车时，妮娜想和朋友开心玩耍，每天快乐上学，从事自己喜欢的工作生活下去。

    人生的解答绝不是复仇。只要和无头群兔在一起，妮娜就有自信可以对抗战争。妮娜祈祷着，祈祷这一切都能成真。因为桃乐丝说我们办得到，她答应会取得胜利。

    妮娜又一次对桃乐丝提出要求。

    「拜托，请让我驾驶战车！」

    桃乐丝开怀地笑了。

    「我们正好缺一位炮手，要来吗？」

    桃乐丝没等妮娜回答，开始攀上铁梯。

    妮娜也不需要回答，直接跟了上去。

    「妮娜小姐、这个！」

    小樱突然从背后叫住妮娜。

    妮娜回过头，看到她胸前抱着群兔的自制战斗服。

    「穿着女仆装战斗很不方便的。虽然你和某个傲娇变态不一样，可能会有点不好意思。不过就请你在这里换装吧。」

    「谢谢你，小樱小姐。」

    妮娜跳下铁梯，当场把女仆装脱了下来。她迅速换上战斗服，熟练地系上领结。

    小樱接下女仆装，对所有群兔的成员敬礼。

    「守护木屋的工作就交给我吧，要是有无礼的野战车胆敢来犯，我会用武士刀把它们斩成两半的。」

    对小樱回礼后，妮娜这次真的上了战车。

    妮娜爬进舱口，爱尔纱的脸庞立刻出现在她眼前。两人的鼻子还差点撞到……不对，是真的撞到了。

    「你终于回来啦，妮娜。等我复兴阿多拉巴鲁特家，就雇用你当我的专属玩伴。」

    「承、承蒙抬爱扭。」

    「小心一点，妮娜。她说的专属玩伴很可能是床伴喔，我研究爱尔纱的生态……不、性癖的时间长达五年，比我受教育的时间还长，这一点我敢挂保证。」

    「很好，我决定以后要无视克儿了。」

    「咦、不要啦，人家是兔子，兔子缺乏关爱会死翘翘耶……」

    「妮娜，这个给你。」

    奇奇将头盔拿给妮娜，妮娜马上把头盔戴了起来。刚硬的铁制头盔，正好能冷却妮娜过热的脑袋。

    「嗯，妮娜果然很适合铁制头盔呢。对了，你有兴趣戴上黄色帽子、背着红色书包，顺便在膝盖上贴一块OK绷吗？」

    「咦……难道，那件水手服是奇奇小姐准备的？」

    「全员集中注意力！」

    眼下兵凶战危，大家的心态却逐渐散漫，桃乐丝的号令一扫众人轻忽的气息。

    一听到战车长下达命令，群兔的成员瞬间进入战斗模式。

    靠在舱盖上的桃乐丝振臂高喊。

    「私立战车队群兔、出――」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    正当桃乐丝要挥下手臂的时候。

    刚好发生了地震，强烈的上下震荡害大家差点咬到舌头。佛克西欧共和国所属的大陆地壳稳定，因此很少有地震发生。

    地震来得太过突然，重心不稳的妮娜一把抱住奇奇的身体。这时候，妮娜看到奇奇明显动摇的神情。向来冷静的奇奇面色凝重，妮娜有一种非常不好的预感。

    奇奇开口说道。

    「这……这并不是地震；」

    几乎就在同一时间，桃乐丝大声叫道。

    「那是什么鬼东西啊！」

    爱尔纱也打开专用舱口，确认外面的情况。

    她一确认外面的情况，立刻吓得把头缩回来，差点往后跌倒。

    「这、这、这、这怎么可能啊！」

    等震动略微减缓，妮娜也把头伸出舱口。

    撼动地面的巨响，似乎是从山岳那边传来的。正好是之前在定点F作战时，野战车进犯的方向。妮娜以她仅有的微薄知识，思考震央是否在山岳的正下方。

    然而。

    「山岳……」

    妮娜的预测，完全没有意义。

    「――山岳在走路！」

    这句话并不夸张……涵盖定点F的巨大山岳，真的长出机械步足在走路。

    那座山虽然不是什么名山大岳，但面积少说也是安佛列格镇的两倍以上。山脚下的机械步足状似昆虫的节足，还和蜈蚣一样串连在一起。那些机械步足每走一步，地面就会传来惊天动地的巨响，光是震波就足以破坏建筑物。

    超乎想像的庞然大物，看得大伙目瞪口呆。

    奇奇也把头伸出舱口，挤到桃乐丝和妮娜中间。

    「马德卡特的移动要塞……原来是真的。」

    「那、那个是要塞吗？」

    「这个构想是那家伙在现役军人的时代提出来的。理论上虽然可行，但实际打造起来成本过于惊人，运作起来也需要相当多的人力。除非拥有野战车的自动修复和改造能力，以及马德卡特的魔力，否则是不可能完成的。」

    「既、既然是要塞，那就代表马德卡特在那里――」

    又是一阵天摇地动。

    震动过后，要塞立刻发动炮击。炮弹像烟火一样射上天空，之后如流星雨般散落大地。那种豪迈的炮击简直就是枪林弹雨，绝大多数的炮弹都落在森林前方――那片长满芒草和芦苇的草原上。其中一发落在事务所旁的田地里，被炮轰的泥土像火柱一样喷上半空中。

    「那也太夸张了吧……人类真的有办法做到那种事情吗！」

    「钢铁的恶魔。」

    无法离开动力手座位的克儿小声地说。

    「操纵铁制野兽的魔法使，看样子并非只是单纯的传说。事实上，马德卡特成功支配了那些野战车，还把它们依自己的喜好随意改造。」

    移动要塞伸出一门状如刀山的大炮。上面的每一门炮管都在不停移动，准备找出最适合的角度射击魔法。看起来很像一只刺猬用背上的针刺警戒敌人。

    「传说的怪物是吗……好样的。」

    桃乐丝无畏地瞪着巨大要塞。

    这时无线电传来声响。

    『这里是执务室。妮娜，你在那里吗？妮娜！』

    是医生的声音。

    妮娜吃了一惊，没办法好好回话。

    「她在喔。」妮娜一时心慌意乱，奇奇代替她回答。

    妮娜既害怕、又尴尬，声音也越来越发不出来。

    医生的声音很沉重，但他用十分温柔地语气对妮娜说。

    『你会在那里，想必是得到桃乐丝的认可了吧。那我就放心了，你已经是个了不起的战车驾驶了。把年幼的你送上战场虽然很过意不去，但也正因为你们是公认的优秀战车驾驶，我有件事情想拜托你们。』

    认真观察要塞移动的桃乐丝，冷不防地笑了起来。

    「你就像平时那样下达命令就行啦，我们可是私立战车队。只要是正义之战，为了和平和五斗米，我们会竭尽全力战斗的。」

    『你们真是好样的……』医生开心地说道。

    『那么群兔，麻烦你们先和其他队伍一起打倒透明战车，我们会利用这段时间启动对付移动要塞的秘密武器。等驱逐透明战车、启动秘密兵器以后，再击破那座移动要塞。』

    「了解！」

    那句话成了战兔号开始移动的信号。

    目标，打倒移动要塞。

    穿越逐渐逼近的枪林弹雨，远比山岳渺小的中战车开始进军。

    妮娜愣住了，她自言自语地说。

    「……要靠这辆战车打倒那座要塞？」

第一卷 [6]午后

    前往安佛列格镇途中，群兔的首要工作就是进行详尽的无线电联络。例如，现在我方可活动的战车数量有多少？战斗地点为何？有无透明战车的目击情报？我方在何处遭受炮击？从中弹位置推算出敌人的所在地为何？

    大略估算了一下，我方的战车数量不满十辆。而根据情报，其中已有两辆战车被敌方击破、脱离战线。

    另一方面，透明战车的位置虽已有了眉目，但敌方的数量在二十辆以上。完全处于待机状态的野战车会彻底透明化，因此说不定还有其他的伏兵。

    城镇尚未进入移动要塞的炮击范围，算是少数值得庆幸的事情。倘若移动要塞的枪林弹雨开始袭击城镇，我方就只能坚守不出，再也没有任何胜算。等移动要塞侵入城镇，我方将全军覆没。

    所幸我方还占有地利优势。野战车会借由不断吸收废铁来慢慢壮大身躯，进犯安佛列格镇的野战车也不例外。它们的车体越大，行动范围就会越受限制。

    「糟糕，想不出有效的战术啊……」

    桃乐丝烦恼地抓抓头发。

    这时候。

    『――无头群兔，听到请回答。』

    无线电传来了熟悉的声音。

    妮娜一听出那是莫妮卡的声音，立刻从奇奇手中抢过无线电。

    「我们听到了，莫妮卡小姐！」

    过了一会，莫妮卡透露出安心的声音。

    『妮娜？你是为了我赶来的吗？』

    听到莫妮卡的语气一如往常，妮娜在持续不断的地动声中松了一口气。

    「莫妮卡小姐，你辛苦了。辛希雅小姐她――你们明明还缺一位战车长……」

    『现在由我担任战车长。我们从失去战车的小队征调人手，打算来一场吊唁辛希雅的合战。就算再怎么难过，也不能一直萎靡不振啊。妮娜，你也是同样的心情吧？』

    「那当然。」

    『说得好……那么桃乐丝，你有什么好的作战方法吗？』

    群兔的战车长摇头否认。

    农业道路就快到尽头了，城镇遭受破坏的声音也越来越大。盲目冲入镇中作战根本毫无胜算，可是群兔也没有时间停在原地慢慢想办法。

    妮娜也在努力思考作战方法。

    但她丝毫想不出该如何对付透明战车。

    桃乐丝拿起无线电说。

    「请问一下，你们白鸽采用什么样的作战方式？」

    『我们躲在建筑物之间，以抛射的散弹式波动弹进行攻击。顺便从建筑物受到损害的方位，来推算那些积极进攻的野战车位置。再来嘛，就是祈祷乱枪打鸟能起作用了。』

    「没想出对策的我也没资格讲这种话啦，但这种战术的效果不大吧……」

    妮娜也学过什么叫散弹式炮弹。

    用波动弹或火焰弹攻击战车的时候，弹着点尽量越小越好。这样子越容易破坏防壁和装甲，这种攻击形态称为贯穿式。

    反之，散弹式就和字面上的意思一样，是一种攻击范围较广、杀伤力较弱的方法。这种攻击对战车的效果不大，对人类和轻型车辆却很有效。

    「呐、有没有更简单的索敌方法啊？」

    脚下的爱尔纱不耐烦地问道。

    「例如用声纳探测，或是用热源采测什么的……」

    「那种高价的魔法，别说是我们群兔了，你把整个安佛列格镇的战车队搜过一遍也找不到啦。那种魔法的精度比视界扩张要差，派上用场的机会也不多……」

    「少讲这些五四三啦！你不是很喜欢一些冷门的魔法吗？去买来啊！」

    「您教训的是。」桃乐丝心虚地闭上嘴巴。

    『哇哇、我们现在没空使用无线电了。先撤线――』

    啪叽。

    白鸽挂断了无线电。

    战兔号终于抵达城镇入口，高耸的外墙内已完全化为战场。一旦往前推进，很有可能会被隐蔽的透明战车击破。群兔只能选择突进或等想出对策再行动，不能白白浪费时间。

    奇奇举手提议。

    「野战车攻击时迷彩效果会减弱，要不要试着让野战车持续攻击？」

    「这样我们会先成为野战车的炮靶，诱敌战术太危险了。」

    「那么无人的侦查车……啊啊、也只有一辆啊。」

    诱敌战术，驳回。

    住宅区里传来了更加响亮的爆炸声。移动要塞的脚步声和刺猬大炮的炮击声，也正从背后慢慢逼近。安佛列格镇周围的石壁受到炮击，破片落到战兔号的车顶上。

    桃乐丝灵机一动，拿起无线电说。

    「这里是战兔号。白鸽号、听到请回答。」

    「是是、这里是白鸽号。敌方的炮火猛烈，我们刚才稍微后退了一点。」

    莫妮卡的声音还很有活力，白鸽似乎没有遭受致命的损伤。

    桃乐丝开门见山地问道。

    「你们有看到被瓦砾和沙子覆盖的战车吗？」

    『只有一下下，那些瓦砾很快也跟着透明化了。』

    听到莫妮卡的描述，身为地下参谋的克儿进一步推测。

    「……换言之，只要持续以某种东西干扰迷彩就行了吧。」

    「那就请镇民从窗户洒下小麦粉之类的东西吧！」

    「这样会害民众被攻击啦，春光外泄贵族。」

    洒下东西……洒下东西……

    妮娜回想自己十二年的人生，绞尽脑汁思考作战方法。妮娜好歹拥有五年的驾驶经验，她的资历甚至比一些经营战车队的大人还长。她相信那些经验绝不是毫无意义的，一定有什么东西可以洒在那一大群野战车身上。

    洒下东西……野战车……大量……

    「嗯―、啊―、呜―、啊！」

    妮娜一击掌，引来群兔全体成员的注目。

    「弹种・水枪怎么样？」

    大家都无言了。

    唯独桃乐丝例外。

    「――这个想法不错。持续大量洒水的话，就能使野战车浮现轮廓，这个方法理论上没有错。」

    爱尔纱听了，也略有同感地点点头。

    「照刚才的情报，洒落的东西和野战车接触一定时间也会变透明对吗？那么，让天空降下一场大雨最合适吧？」

    「嗯……不过，该怎么让天空下雨呢？操纵天候的魔法已经属于魔法阵的等级了，战兔号不可能备有那样强力的魔法。」

    奇奇对战兔号格纳库的状况了如指掌。她如果说没有，那就代表车上真的没有搭载和下雨相关的魔法板。

    「呃、克儿小姐以前在学校有学过让天空下雨的方法吗？」

    「我主修的是文学。很遗憾，化学和物理不是我擅长的领域。可是，我知道要让天空下雨，必须使水气从地上流动到高处――例如制造雨云之类的……」

    「果然只能靠水枪了！」

    城镇北边发生爆炸，现场燃起巨大的火柱。爆破的火柱比镇上的二、三楼建筑还高，连在城墙外面都能看得到火柱尖端。

    爆炸的冲击波晃动车体，人在车外的桃乐丝感受到炽热的焚风吹上脸颊。

    「失、失火了吗！要快点灭火才行啊！」

    妮娜一句无心的话。

    启动了桃乐丝的思考开关。

    「就是这个、妮娜！」

    桃乐丝瞬间思考出对策。

    她爬回炮塔内，对镇上所有的我军战车发出无线电。

    「现在传达作战指示！全军立刻破坏邻近的水管、消防栓、喷水池……凡是和水有关的设备一律摧毁！重复！立刻破坏邻近的水管、消防栓、喷水池……反正和水有关的设备一律摧毁！让镇上下起一场大雨吧！」

    四面八方传来了解的声音。

    下一秒，安佛列格镇出现了一道和火柱不相上下的水柱。

    那道水柱有如间歇泉一般，猛烈喷发的水柱在空中碎散，形成斗大的雨滴降落城镇。镇上接二连三地喷起好几道水柱。

    『群兔的小姐们，你们听得到吗？』

    先前传达战况的莫妮卡传呼群兔的无线电。

    『那些野战车都现形了，看上去跟芦荟做成的果冻一样呢。』

    「听起来很好吃呢，那就麻烦你往它们屁股来上一发吧。」

    『了解，这个我最擅长了。』

    继白鸽之后，无线电陆续传来其他队伍的捷报。

    妮娜也把头伸出舱口，感受雨滴打在脸上的触感。镇上的雨势非常激烈，只要在外面待上一会，保证会淋成落汤鸡。

    「好像待在瀑布旁边喔。」

    「呵呵呵，这就是群兔的究极魔法，名为彩虹作战计划！」

    桃乐丝撩起被雨水沾湿的浏海。

    爱尔纱用一种怀疑的眼神看着桃乐丝。

    「对于这个完全不是魔法的作战，你有什么要解释的吗？」

    「就是因为我们太执着于强力的魔法和兵器，才会忽略这么基本的事情。也差不多是时候进军了。战兔号，全速前进！」

    ×

    战兔号毫不减速地甩尾过弯。

    这场人造大雨，使得安佛列格镇的石板地变成很容易打滑的环境。当然，操纵手如果小心驾驶的话并没有什么问题。对那些在巷弄中作战的安佛列格战车队来说，这也不是什么特别值得担心的事情。

    所有部队中，只有战兔号卯足全力在镇上狂飙。走直线道时，战兔号以爬坡的力道全速前进；一进弯道，战兔号就像浴室里的肥皂打滑一样甩尾过弯。爱尔纱以驾驶赛车的方式，专挑大型野战车无法通过、但中战车可以勉强通行的道路奔驰。

    「大雨、石板地、战车。我等这三个要素聚集已经等很久了！」

    爱尔纱笑得非常开心。

    只是，这种超出战车极限的超高速行驶，害群兔的成员饱受强烈摇晃的折磨。

    妮娜抱住主炮，奇奇扒住车体，克儿则是以睡觉来逃避现实。桃乐丝也关上舱盖，以视界扩张来警戒四周。

    爱尔纱的超高速战法，目的是为了减少桃乐丝的魔力消耗。并且要抢在移动要塞到达之前，赶紧将野战车收拾掉。最重要的是，速战速决可以把城镇的伤害减到最小……妮娜理智上可以理解这些考量，但是震动实在太过激烈，妮娜忍不住对爱尔纱吼道。

    「爱尔纱小姐、你开慢一点啦！我还不想死啊！」

    「免谈免谈！现在只有我们能发挥百分百的战力，当然要趁这机会多赚一点啊。妮娜、快闭嘴免得咬到舌头！」

    事实上，群兔冲进镇上的三十分钟内，已经击破了将近十辆野战车。换算起来，约等于敌方三分之一的兵力。这都要归功于爱尔纱的操纵技术。

    「确认敌兵，冲出巷弄后立刻炮击！」

    战兔号不及旋转炮塔。爱尔纱收到桃乐丝的指示，直接让战兔号的车体呈九十度回转。爱尔纱的魔法可借由双头配线，调节战车和地面的磨擦强度。加上石板地被水淋湿，使得战兔号能轻易甩尾移动。

    战兔号车身打横滑入十字路口。

    视线前方――战兔号一出巷弄便看到野战车的身影。桃乐丝事前已用视界扩张，确认那家伙的屁股正对着巷弄出口。

    「炮击！」

    妮娜配合指示发射波动弹。

    倘若是正面对峙的情况下，野战车的巨大车体将是一大威胁。不仅我方的攻击无效，敌人的魄力也会带来很大的压力。不过，要是能占据对方的侧面或背后的空门，那么即使在条件不利的情况下――例如在雨中快速奔驰，也能轻易击中对方。

    机动板遭到贯穿的野战车再也无法逞凶。妮娜前后发射了不少炮弹，但魔力还相当充足。倒不如说，她的第二心脏才刚暖身完毕。

    「还有多少敌人？」

    克儿拿起地图，回答桃乐丝的问题。

    「先前有报告的应该都打倒了，除非还有其他隐蔽的伏兵。」

    奇奇联络其他战车队，确认敌兵的残存状况。

    大家异口同声地说「未发现敌兵」以及「我方无法继续战斗」的消息。

    「大伙能努奋战到这种程度，也算了不起了。」

    桃乐丝松开衔片，将战斗服的衣领打开。

    人造雨停止后，白鸽的莫妮卡也传来汇报。

    『我们这边也没什么损伤喔……啊啊、我看到你们了。』

    群兔成员听到履带的运转声，各自从舱口或潜望镜确认附近的白鸽号。白鸽号外观没有太大的损伤，白色的车身在人造雨的洗涤下，发出艳丽的光泽。

    「看来只剩我们两队美少女了呢。」

    「说得没错。」

    莫妮卡和桃乐丝相视一笑。

    可惜，她们没能沉浸在快乐的气氛里太久。战兔号受到强烈的震动冲击，妮娜反射性地从震动和声音来判断炮击的威力。不过那一击的威力强到根本不需要预测，因为一旦命中下场就是粉身碎骨。

    安佛列格镇终于进入了移动要塞的炮击范围。敌方的炮击也如同预料一般，拥有一击必杀的破坏力。目前虽然只有一发炮弹轰来，但接下来的炮击会越来越多。

    妮娜回过头，再次观察逐渐逼近我方的兵器。那是一座附有机械步足的山岳，妮娜无法掌握超出视线范围的移动要塞全貌。从山坡延伸出来的每一门大炮都有对舰炮的大小，那些大炮像拥有生命一样不停蠢动。

    妮娜吞了一口口水，她体认到自己必须打倒的是什么样的兵器。

    而我方军力只有战兔号和白鸽号……只能靠两辆中战车来击败那座活的山岳。

    『――白鸽、群兔，听到请回答。』

    众人等待已久的医生传来联络。

    他在无线电的另一端，做出强而有力的宣言。

    『抱歉、让各位久等了。现在我们开始狩猎那座要塞吧！』

    时间稍微往前回溯。

    就在群兔利用奇策开始发动逆袭的时候，医生独自留在执务室里面。其他人各自在城里和城外奋斗，努力履行自己的职务。

    确认逃离路线确保以后，医生将无线电放到桌子上。

    走廊下传来脚步声，秘书贝雅莉洁用力打开了执务室的大门。她的身上同样穿着西服，外面还罩上一件黑色斗蓬。斗蓬的扣子上刻着国内有名的魔法学校校徽，证明她不只是一位普通的秘书，更是一位优秀的魔女。

    「群众已经开始避难了吧？」

    「啊啊、我刚才接到通知了……」

    医生回答问题，顺便以打火机点烟。

    「众人从周围的城镇上召集了巴士和装甲车，老弱妇孺会优先离开这座城镇。」

    「另外，我已按照交代将女仆们集中在中央大厅……其实在我过去的时候，她们就已经自动集合在那里了。」

    「啊啊、多谢你了。」

    「……您究竟打算做什么呢？根据无线电的回报，目前可活动的战车只有五辆左右……打倒透明战车以后，数量会变得更少。要打倒野战车，又要挑下移动要塞，这样是否太过勉强了？」

    医生听着汇报，开始走出执务室。

    「我们就是要靠这样的兵力打倒移动要塞……」

    贝雅莉洁跟着走出执务室，医生直接走到楼下的中央大厅。

    「如果我没猜错，只要集中破坏前面的十只机械步足……不、只要破坏五只，移动要塞就会被自身的重量压垮。」

    「咦？」

    这个意外的胜利条件，令贝雅莉洁相当讶异。

    「这、这倒是，那么庞大的兵器的确有可能被自身的重量压垮。可是，这样的兵器缺陷也太大了吧？」

    「那也要有本事破坏才行。机械步足备有厚实的装甲，一般攻击也起不了作用。况且多脚型的移动方式也比履带好，既可以登山、又可以横越溪谷，想必连横越大海也不在话下。事实上，泰兰也正在努力研究让多脚型兵器实用化。」

    等两人到达大厅，大厅已集合了上百名在事务所工作的女仆，以及在镇公所上班的女性职员。她们很清楚自己的职责所在，所有人排成五列纵队等待医生和贝雅莉洁到来。之后，每一列队伍分别跟在医生的身后移动。

    医生率领众人来到通往二楼的楼梯背面。那里有一道防火门，门上有一个像金库一样严实的密码锁。医生遮住解锁动作，将密码锁打开。众人穿过敞开的大门走入地下，走下一条螺旋回廊，底下又有一道防火门，医生再次将上面的锁头解除。

    「――这是、」

    门一打开，里面是一个摆满无数桌椅的空间。

    由于室内昏暗，贝雅莉洁无法完全看清室内空间的摆设。唯一可以肯定的是，这里面放了可以轻易容纳一百多人的位子。位子上附有连接配线的衔片，看来每一个位子都有连接魔法板。室内充斥着地下室特有的冰冷空气，温度有点寒冷。

    打开电灯后，众人终于看清这个空间的全貌。这里的天花板、墙壁、地板，都是用钢铁打造的。室内的最后面挂着一个巨大的屏幕，还有一张摆放着投影机的单人座位。屏幕的旁边有一张像教桌一样高的桌子，上面放置了一架有线通信机。

    医生走过通道，女仆和职员们也从里面依序坐定位。

    在医生的催促下，贝雅莉洁也坐在那一张设有投影机的位子上。

    「所有人请咬上衔片。」

    确认众人咬上衔片后，医生接着说。

    「接下来的任务需要各位鼎力相助。我们需要百人份的魔力，和擅长空间认知的魔女贝雅莉洁。安佛列格是一座防卫都市，这座城镇的居民都该知道这里有什么东西。」

    防卫都市――贝雅莉洁知道这座城镇的防卫系统不光是警备队和石壁。

    她在大学的课程上大略学过整体的都市机能。但她不知道安佛列格镇隐藏了什么样的防卫机能，课程上没有教过那样东西。

    医生将打开的电灯关掉。天花板、墙壁、地板开始闪烁红色的光芒。那些光芒是文字，是刻在整个空间的魔法文字。

    「难不成……这个房间就是……」

    医生点点头。

    冰冷的地下空间，开始慢慢发热。

    ×

    离开安佛列格镇的两辆战车――战兔号和白鸽号一改刚才激烈进攻的态势，以匍匐前进般的速度慎重行驶。

    移动要塞的炮击变得更为激烈，天空像被怪物的爪子撕裂一样，铺天盖地的弹雨在空中划下红色的轨迹。炮击的轨迹不断互相重叠，蓝色的天空渐渐被染成了红色。

    柔软的农田在波动弹的炮击下，如水花四溅一般喷起大量污泥，弄脏了战兔号和白鸽号的车体。

    穿越草原地带的移动要塞，终于踏入了安佛列格周边的农地。快要收成的小麦和正要成长的夏季蔬菜，已蒙受了不少炮击的损害。若不阻止移动要塞进犯，这几个月……乃至这几年来的辛劳都将化为乌有。

    奇奇听着炮击声说。

    「敌人正慢慢逼近……应该开始瞄准我们了。」

    「医生说的当真有用吗？」

    妮娜并不是怀疑医生，只是不找个人问清楚她会很不安。妮娜回头望向爱尔纱和克儿，她们两人似乎也很在意这件事。

    妮娜当然也想相信医生的说明。

    可是，那种作战方法太超乎现实了，妮娜很难相信。

    妮娜还没得到回答，无线电先传来了医生的声音。发信地点位于事务所的地下，那是一个以整座空间作为魔法阵的密室。

    『请继续向前推进，等倒数结束后两队再停下来。』

    「了解……爱尔纱，没问题吧？」

    「只要能赢，要我做什么都没问题啦！」

    在毫无防备的情况下停车，一定会成为绝佳的炮靶。万一失败的话――这种玩命的战术光想就让人胆颤心惊。妮娜的心情比和对舰炮战斗时还要紧张，那次群兔也是和白鸽共同作战，但这一次两队完全没有张开防壁。

    我方必须在枪林弹雨中接近敌人，抵达有效的射程范围之内。不仅如此，张开防壁也没有太大的效果，因此从一开始就没有使用防壁。从头到尾毫无防备地踏上战场，这种压力异常地消耗心神。

    不过，医生信誓旦旦地表示。

    躲过所有的攻击就没问题了……。

    爱尔纱在群兔成员的注视下，再次紧握操纵杆。

    『倒数开始。三、二、一――』

    「吼、事情会变成怎么样我不管了啦！」

    爱尔纱奋力大叫，全力拉动操纵杆。

    战兔号和收到同样指示的白鸽号同时急停。

    妮娜咬紧牙关忍耐。她不闭起眼睛，也不做没意义的祈祷，更不打算放弃。妮娜想起了桃乐丝说过的话，她说害怕是战车长的工作，炮手只要遵照她的指示保持平常心就好。妮娜对桃乐丝和医生抱有莫大的信赖。

    抛射的强力波动弹发出震耳欲聋的声音从天而降。

    炮弹共有六发。

    所有炮弹的弹着点、

    「战兔号、回避成功！」

    「白鸽号、同样回避成功！」

    落在两辆中战车的前后左右――她们的周围尽被炮弹包围轰炸，喷溅的土块洒落车身。战兔和白鸽刚好停在这个唯一可以躲过炮击的位置。

    「成功了、克儿！成功了耶！」

    「这、这、这没什么好不可思议的，我们只是遵照指令行事罢了。人、人家才没有害怕呢。」

    爱尔纱和克儿两人以生硬的动作击掌。

    「安佛列格系统，想不到竟然真的有用……」

    奇奇自言自语，她的语气显得既惊讶又佩服。

    「得、得救了扭。」

    妮娜刚才忍耐恐惧的时候一直屏住呼吸，现在她吐了一口气，说服自己不用再害怕移动要塞了。

    妮娜发觉有人在抚摸自己的脑袋。她抬起头，看到脸上沾到泥巴的桃乐丝露出微笑。

    「你很勇敢喔，妮娜。」

    「啊、是……谢谢你的称赞。」

    受到称赞的妮娜非常开心，她用手擦拭桃乐丝的脸颊当作回礼。桃乐丝的表情显得有些害羞。

    无线电传来莫妮卡的声音。

    『这个镇上有魔法阵的传闻，原来是真的啊……』

    「详细希望。」

    妮娜也和爱尔纱想着同样的事情，克儿也一脸好奇地仰望桃乐丝。

    被追问的桃乐丝感慨地说。

    「安佛列格系统，真没想到战后还会用到这样东西啊。呃、我还要忙着警戒四周，奇奇麻烦你说明一下。」

    「了解，桃乐丝小姐。」

    奇奇也不介意多费唇舌，她意气风发地说。

    「魔法阵就是魔法板的巨大版，这你们都知道吧？」

    大家点点头。

    「世界上的防卫都市，大多都备有巨大化的魔法阵。有些是保护全镇的防壁、自动瞄准的大炮、扰乱敌方视线的烟雾、或是一些召唤魔法之类的东西。其中，安佛列格的魔法阵最为特别。」

    前进十秒，白鸽号当场停下。战兔号左转前进七秒。

    两辆中战车在散弹枪一般的密集攻势中，华丽躲过波动弹的炮击。

    「那就是大规模的未来预知系统。透过百名左右的魔女施术，该系统能看到城镇周边的未来局势。如此便可预测敌方弹道，事先下达指示让我方躲过平常无法回避的攻击。这套系统在大战中使用的次数也不超过五次，效果十分惊人。为了防止不当利用，系统的效果也被视为最高机密，唯有镇长认可的寥寥数人知情。」

    『马德卡特之所以会知情――』

    医生在下达指示的空档提出他的推测。

    『恐怕是因为这套系统在军部很有名的关系吧。这套系统毕竟是魔法阵，敌人无法带离安佛列格，想拿来干坏事也不是件容易的事。不过，马德卡特若能操纵野战车，那就另当别论了。』

    马德卡特已拥有可以自动成长和自动修复的野战车，万一能够预知未来的安佛列格系统落入他的移动要塞，那他将会成为名副其实的天下无敌。

    两辆中战车进入休耕农地，准备正面迎击移动要塞。

    从正面可以看到要塞的步足，正以规律的动作上下移动。

    假如医生的推测无误，只要破坏集中在前方的五只步足，就能停止对方的行动。

    『两队各自散开。接着战兔号由我下达指示，白鸽号听从贝雅莉洁号令。两队还有余力的驾驶各自张开防壁。』

    这次的作战计划不使用攻击魔法。

    奇奇拿起配线，将妮娜和桃乐丝的衔片接上防壁魔法（白鸽号也进行着同样的动作）。

    战兔号和白鸽号依照不同路径前进，速度也比刚才快上许多。

    原本靠在一起行动的两辆中战车开始各别行动，移动要塞也启动长距离火炮瞄准对方。攻击城镇的炮塔也变更攻击目标，试图歼灭灵活移动的两辆中战车。

    战兔号以全速突破移动要塞的牵制攻击，同时回避了封杀我方行动后的致命一击。敌方预测我方行动后所发出的炮击，也在医生的正确指示下转危为安。

    这时车体响起了撞到坚硬物体的声音，导致爱尔纱的加速瞬间停止。

    「爱尔纱，别停下来！只是撞到落石而已！」

    爱尔纱遵从桃乐丝的指示再次加速。

    移动要塞没有放过这个机会，这次连瞄准白鸽号的大炮都移向了战兔号。波动弹沿着战兔号的行进轨迹逼近，前方则有狂风暴雨的炮击在等待战兔号自投罗网。

    全速突进应该能赶在枪林弹雨落下前杀出重围――

    「绝对不要停下来！」

    「我、我、我、我知道了啦！」

    克儿将自己的手放在爱尔纱握住操纵杆的手上。

    「……克儿？」

    「小心喔，今天的我比平常更温柔。」

    一人份的魔力，如今化为两人份的温情。

    波动弹的狂风暴雨如城门落下般，逐渐逼近战兔号。

    战兔号干钧一发之际穿越炮击，随即回旋车身按预定路线前进。

    『――躲得很漂亮嘛，群兔的臭小鬼。』

    「马德卡特！」

    妮娜大喊敌人的名字。

    那是钢铁恶魔发出的无线电通信……不知马德卡特是想妨碍医生下达指示，或是另有意图。声音里参杂着移动要塞沉重的脚步声，可以想见马德卡特也在不远的地方。

    『我在沿岸基地一役已看出你们不是普通的战车驾驶。只是没想到，你们竟能活用安佛列格系统来接近移动要塞啊……』

    桃乐丝抓紧妮娜的肩膀。

    妮娜在心里不断劝戒自己，千万不能被那家伙的话术影响。

    『你们旁边的是……啊啊、是白鸽的女驾驶啊。都被我宰掉一只了，你们还想打啊。我赞赏一切敢于斗争的人，不过像你们这样的小角色，明天我大概就忘光光了吧！』

    马德卡特笑到像肚子抽筋一样。

    就是这个男人杀了辛希雅。

    白鸽号的通信传入浑身发抖的妮娜耳里。

    『妮娜，你听得到的吗？』

    妮娜拿起无线电回答。

    「听得到，莫妮卡小姐。」

    『呐、妮娜。辛希雅死掉以后，我真的很难过。我好寂寞，好害怕。可是，没必要杀了那种家伙来违反我们自己的原则。因为，我们是爱与和平的白鸽战车队喔。』

    「我知道，莫妮卡小姐。我们群兔也是正义的战车队啊。」

    也不知道马德卡特是否有听到这段对话，他继续以舌战攻势施加压力。

    『话说回来，群兔和白鸽你们打算怎么办？移动要塞的炮击虽然打不到你们，但你们能躲过几次百门大炮的猛攻？安佛列格系统又能启动到什么时候？你们的战意又能坚持到什么时候？你们真以为中战车的炮击可以破坏移动要塞吗！』

    「这种事不用你说我们也知道。」

    桃乐丝不屑地回答。

    移动要塞的步足当然有一些弱点，简单来说就是关节部位。由于机械步足的构造模仿昆虫的步足形态，所以关节自然比较脆弱。例如髋部、膝盖、脚踝……至少这三点的防御会较为薄弱。

    然而，能承载移动要塞的步足也绝非易舆。即使关节部位再怎么脆弱，妄想以中战车的攻击破坏未免太过天真一点。

    因此，有效的攻击方式只有一种。

    「我告诉你，亚德力欧・马德卡特。」

    桃乐丝将手肘支在舱口上，以吸烟的手势拿下衔片。

    「六十秒以后，你的移动要塞将动弹不得，这是我的预言。」

    无线电再度传来医生的指示。

    这次战兔号赫然回转，开始远离移动要塞。白鸽号也同样先刻意接近要塞，再调转行进方向。两辆战车在遭受摧残的光秃农地上疾速奔驰。

    使尽全力最后冲刺的爱尔纱，脸上露出了痛苦的神色。握住爱尔纱小手的克儿，似乎也快承受不了巨大的负担，死命睁着眼皮强忍睡意。

    妮娜和桃乐丝咬住衔片蓄势待发，准备随时供给魔力。

    「医生，群兔准备完成。」

    『多谢回报，奇奇。进入防御态势。』

    奇奇遵照指示，将无线电放回原位后坐上椅子。她抓紧附近的把手，用力深呼吸让自己冷静下来。

    决胜时刻慢慢逼近。三十秒、二十秒、十秒……。

    『全军停止行进！』

    爱尔纱和克儿配合指示，一同拉起操纵杆。

    战兔号和白鸽号三度变换方向，车体刨过柔软的地面慢慢减速。两辆战车靠在一起停了下来，车头正对移动要塞。两队的战车长凝视着移动要塞，浑不理会飞溅到身上的泥土。

    百门长距离火炮喷出烈焰，红色的轨迹撕裂天际，将天空染成更胜夕阳的血红。波动弹的弹幕覆盖视线，几乎遮住了移动要塞的身影。

    每一发波动弹的轨迹也一模一样。

    这是我方刻意诱导的结果！

    『张开防壁――』

    妮娜豁尽全力，将所有的魔力送入魔法板。

    战兔号和白鸽号瞬间张开的防壁合而为一。这次的防壁和对付对舰炮时不同，两者就近加成，使防壁变得更加厚实。而且为了抵御抛射下来的波动弹，战兔号和白鸽号还以四十五度角的斜面张开防壁。

    正确来说，这个战术并不是防御。

    哪一门大炮会在几时几分几秒发射什么样的魔法？几秒后炮弹会以什么样的轨迹命中什么地方？魔法有多大威力？会以什么角度击中防壁？又将造成多大损伤？我方事先掌控了所有要素，再由医生下达指令修正战兔和白鸽的行动，以换取最好的战果。

    群兔和白鸽同声大喊。

    反弹吧！

    挡下波动弹的防壁发出耀眼白光。瞬间，强烈的物理能量撞上防壁，尽数遭到反弹。

    当魔法和防壁垂直交错的瞬间，防壁有如镜面折射光线一般，将所有的魔法反射回去。即便那些炮击拥有足以破坏战车和大地的威力，在这个时机下也绝对无法击破防壁。

    就连多少波动弹会被反射回去，也在我方的预料之中。

    移动要塞的关节当场粉碎。

    「成功了！」

    妮娜双手握拳，兴高采烈地跳了起来。爱尔纱、克儿、奇奇也在狭窄的战车中，尽情表达她们的喜悦。大家时而牵手、时而拥抱，喜不自胜的心情令她们完全静不下来。

    膝关节断成两截的移动要塞身形一顿，慢慢向前卧倒。被破坏的步足共有五只，其他残存的步足奋力挣扎起身。无奈巧夺天工的完美平衡一破，移动要塞再也没办法站起来。

    要塞的炮击也在不知不觉间停了下来。如同刀山一样不停蠢动的长距离火炮，这会就像没人使用的绣花针一样安分。

    爱尔纱将头伸出专用舱口，发出足以引起回音的吼叫。

    「怎样！你现在道歉我们也不会原谅你了！乖乖束手就擒吧！」

    「把你这罪该万死的家伙抓去浸猪笼来偿罪！在你领悟什么是人道之前，要你求生不得求死不能！」

    克儿也跟着一起臭骂敌人。

    妮娜也站起来，想说出心里的千言万语。

    『啊―、这里是……白鸽号。』

    莫妮卡发出通信。她的美声变得有些憔悴，听起来很像伤风感冒的声音。

    妮娜很担心莫妮卡可能有哪里受了伤。

    一想起辛希雅的惨剧，妮娜紧张得全身紧绷。

    『在大家开心的时候说这个有点不好意思，不过我们的队员出血蛮严重的。虽然没有生命危险，但我的胸口也开始渗血了……』

    桃乐丝冷静观察情况，没有被胜利冲昏头，她拿起无线电回应白鸽。

    幸好莫妮卡没有大碍，妮娜也松了一口气。

    「多谢了，各位白鸽的成员。我们这边还勉强撑得下去，逮捕马德卡特就交给我们了。你们快趁大炮没有再次启动前脱离战线吧。」

    『了解，群兔。』

    镇上见。

    莫妮卡补上一句道别后，白鸽号开始慢慢后退。

    看她们的行进速度，根本没办法继续作战了。妮娜也能认同桃乐丝的判断，这种说法虽然有些忘恩负义，但现在让她们退场确实是比较明智的作法。只是，这样一来我方就只剩下一辆战车了，不管对战力或抗压性都是一大挑战。

    桃乐丝拍拍头上的泥土说。

    「不过，马德卡特在移动要塞的哪里啊……不对、他真的在移动要塞里吗？」

    桃乐丝沉默地仰望移动要塞。

    这时，难得有些得意忘形的奇奇终于想起自己的职务，她拿起无线电说。

    「医生，听到请回答。请问能否找出马德卡特的所在位置？」

    无线电的另一端似乎沉醉在胜利的气氛中，许多女仆开心大叫，甚至有人高喊万岁。这是无线电第一次传来众多女仆的声音，这代表她们之前一直保持沉默。

    『他的所在位置吗……。那座山岳本来涵盖了定点F对吧？既然如此，山岳的中央腹地里应该有基地才对。移动要塞主要靠魔力提供动力，一般来说不可能从太远的……进行魔力传导　。但是　　群要前往　　移动　　动修复　　时间　　先撤退　　』

    「医生？医生的声音中断了。」

    「――好痛、」

    妮娜突然用两手捣住耳朵。

    「唔、怎么了？」

    「耳、耳朵突然耳鸣……」

    『　　兔！　　还　　！　　群　　逃　　　！』

    医生仍然在说些什么，但内容几乎听不清楚。

    接着产生耳鸣症状的人是克儿。

    「好痛……」

    「咦、你怎么了，克儿……啊、好痛！痛啊啊啊！」

    担心克儿的爱尔纱也开始喊痛，之后耳鸣的症状接连传播到桃乐丝和奇奇身上。

    这对妮娜来说并不是无法忍耐的剧痛，顶多和被爱尔纱灌酒差不多。可是她不认为大家会一下子毫无由来地耳鸣，况且现在连无线电也出现异常了。

    最后反倒是无线电先撑不下去了。

    「好烫――」

    奇奇急忙抛下无线电。

    塑料制的无线电外壳被掉落地面的冲击撞坏。外壳一破，战兔号里弥漫着烧焦的臭味。破裂的外壳中，掉出异变发生没几秒就烧焦的魔法板。

    大伙完全不能理解究竟发生了什么事。

    正当妮娜被诡谲的情况和耳鸣搞得心烦意乱时。

    「是对抗魔法吗……」

    满头大汗的奇奇若有所思地说道。

    桃乐丝也露出苦笑，她没料到敌人竟然会有这种武器。

    「对抗魔法，这东西据说和透明战车及移动要塞一样，是马德卡特在大战中研究出来的梦幻兵器。举凡无线电、通信术、视界扩张、远隔操作，乃至安佛列格系统恐怕都被无效化了。话说回来，这也太奇怪了……移动要塞的长距离火炮已无法使用，现在才拿出这一招没有任何优势啊。」

    「啊……」

    妮娜想起了之前的谈话内容。那是她第一天到镇上――得知亚德力欧・马德卡特这号人物时听到的某个名词。

    透明战车、移动要塞、对抗魔法。

    「我记得那个人，好像还发明了一样秘密武器对吧……」

    当初告诉妮娜这件轶闻的奇奇，惊讶得目瞪口呆、如受雷击。

    她不希望那是真的。

    但是，现在的马德卡特很有可能――

    『铁人暴君启动！』

    移动要塞中传来马德卡特高亢的声音。

    转眼间，山坡发生火山喷发般的大爆炸，不过发生爆炸的并非长距离火炮。一块和焦油一样漆黑的钢铁，从爆破的地面中缓缓升起。

    漆黑的棒状钢铁共有五根。五根钢铁的根部合在一起，组成一根巨大的圆柱。山岳的另一边又伸出了相同的巨大圆柱，整座山的山坡同时龟裂崩塌。

    近似人体构造的钢铁巨腕，把隐蔽自身躯体的山岳破坏殆尽。巨腕上的每一根手指，都有豪华邮轮的烟囱那么大。至于连接指节的手腕部位，更是大到无法形容。

    群兔的成员，只能眼睁睁地从舱盖仰望这突如其来的景象和超级巨大的敌人。

    山岳上被轰散的土块如雨点般从天而降，弄脏了她们的头发。

    「这是……在做梦吗？」

    克儿全身无力地跌回舱口里。

    「我们变成蚂蚁了呢。」

    妮娜感觉到自己的脸颊在抽搐。

    这种情况只能傻笑了……她的身体做出了这样的判断。

    和冰山一样大的膝盖粉碎岩层，巨大的双手用力撕开山顶，整座山岳土崩瓦解。当中出现了一颗貌似骑士头盔的脑袋，钢铁巨人头上的血红独眼直瞅瞅地盯着战兔号。

    钢铁巨人的四肢猛力一震，起身的时候身上的岩石和土块像陨石一样从天而降。想必这架钢铁巨人之前是以仰卧的方式，隐藏在移动要塞里的。钢铁巨人的双腿一站，身高至少是移动要塞的两倍以上。

    铁人暴君。

    拥有足以突破天际、撕裂云端的巨大身躯，掩盖所有光线的黑色战体，以及和人体构造一样精密的四肢。那是每一个兵器开发者梦寐以求的巨大人型机器人，如今这个构想终于化为现实，出现在战兔号的面前。

    战兔号的数十公尺旁，掉了一门和土块一起落下的长距离火炮。光是长距离火炮的口径就有战兔号主炮的两倍，长度更将近四倍。另一门同样的火炮落在起身的暴君手上，看起来竟然只有牙签般的大小。

    爱尔纱用拳头敲打着车体。

    她愤怒咒骂，不断用拳头反覆敲打。

    「这到底是怎么一回事嘛！好不容易打倒了移动要塞，结果里面又跑出一个更大的怪物……他想折磨我们到什么时候啊！」

    战兔号中弥漫着沉重的绝望气息。

    相反的，马德卡特的声音高亢地响彻四周。

    『群兔的臭小鬼，我很佩服你们能战到这种地步。顺便恭喜你们，你们将是这架君临世界的新帝王――铁人暴君的头号祭品。这可是让世人了解暴君威力的高贵牺牲，就请你们像废物蛆虫一样去死，由我亲手操作暴君送你们上路吧。』

    「――不可以放弃！」

    桃乐丝的怒吼盖过马德卡特的声音，撼动整辆战兔号。

    「决定胜负的不是武器强弱，而是心灵的强弱和战术。我们一直都是用这两项武器奋斗至今的，所以才能打倒对舰炮和透明战车。现在放弃的话，这场仗也不用打下去了。」

    「桃乐丝小姐。」

    一旁的奇奇，握住了桃乐丝的手。

    妮娜常被奇奇拥抱和摸摸头，因此她很清楚。

    奇奇的手势不是要替桃乐丝加油打气，而是要向自己尊敬的人寻求协助。

    「打从最初，我就打算和你同生共死。当初我被赶出军队的训练所，是你收容了身无分文、宛如乞丐一般的我。只要是为了你，就算要我面对那个钢铁巨人，我也绝不害怕。」

    奇奇的决心令妮娜大为感动。

    于是妮娜也不自觉地采取了行动。

    「爱尔纱小姐！克儿小姐！」

    二人尚未摆脱恐惧，妮娜牵起她们的手。

    妮娜将她们的手拉近，把三个人的手重叠在一起。爱尔纱和克儿失去温度的手掌，不停剥夺妮娜手掌的温度。

    然而，妮娜的温暖从未间断。

    「爱尔纱小姐，你以前不是说过吗？只要有力量就应该战斗下去……。克儿小姐，你不是也告诉过我未来的梦想吗？我们才正要变得更幸福，怎么可以在这种地方放弃呢！」

    「妮娜……」

    「妮娜……」

    过去，她们二人的言语曾激励过妮娜。

    所以现在轮到妮娜来激励她们了。

    爱尔纱和克儿的手掌逐渐回温。那是她们身体的温度，也是她们心灵原有的坚强。

    恢复平常心的爱尔纱双颊急速涨红。从她脸上的表情可以看出她在内心大喊失算，被年幼的妮娜激励让她很不好意思。

    「哼、哼，被你看到这么窝囊的样子真是失态。你说得没错，我们要按照自己的意志行动。被敌人擅自决定生死，这可是奇耻大辱呢。」

    克儿有些害羞地用手冰敷潮红的脸颊。

    她嘟嚷了几句，好像在说些什么。

    「我……我会努力战斗的，可是不可以读人家的小说喔，我会害羞。」

    克儿在妮娜耳边说悄悄话。

    爱尔纱和克儿坐回自己的位子，再次咬上街片。

    妮娜有些话不吐不快，她将头伸出舱口。桃乐丝拉了她一把，让她爬上车顶。

    她站在战兔号的车顶大吼。

    「亚德力欧・马德卡特！」

    妮娜以贯通星辰的气势，喊出这辈子最洪亮的声音。

    「你所做的事情是错的！我们绝对不允许你剥夺别人的幸福！绝对、绝对不允许！暴力一点也不伟大！当一个人不得不战斗的时候，那是因为他的幸福被强行剥夺……也是因为有你这样的家伙在使用暴力！我们群兔只会为了守护自己、同伴、和群众时才会驾驶战车。而你只是想展现自身的强大！你远比我们这些小女孩还要来得更幼稚！」

    『你这臭小鬼――』

    「别替自己找借口！做人不可以给其他人添麻烦，更不该随意使用暴力，要听取周遭的意见，不能刚愎自用。这些都是很理所当然的道理！」

    『那你们就拼死抵抗吧！战场上不需要互相理解！我亦只遵从自己内心的渴望。我拥有像怪物一样异于常人的魔力，却无法发挥自己的力量，只能遭受利用还没办法说出真相。我的心情和立场你们又岂能了解！你们就是因为脆弱才忌讳我！想让我闭嘴的话，就用那辆玩具般的战车和我一战吧！』

    「当然。我们当然会和你一战！不过，我们不是喜欢暴力才战斗的，我们是为了幸福而战斗的。我们现在就要终结你想延续下去的战争！」

    完全决裂。

    暴君发出野兽般的嘶吼，巨大的身躯奋力一跃。

    爱尔纱反应灵敏，迅速操作战兔号全速后退。疾行的反作用力导致妮娜重心不稳，炮塔里的奇奇和桃乐丝赶紧接住妮娜。

    「妮娜，你说得太好了。我们也是同样的心情啊。」

    「嗯、真是精彩的演说，真希望能说给全世界的人听呢。」

    左右两边的称赞环绕着妮娜，妮娜的胸口有种心痒难耐的感觉。

    然而，现在不是陶醉于这种小小成就感的时候。全世界最大的兵器正在半空中飞舞，准备一脚踩碎战兔号。

    『你们这些蠢材、化为灰烬吧啊啊啊啊啊啊啊啊――』

    暴君逼近战兔号，它的巨大身躯遮住阳光，战兔号里瞬间变得像黑夜一样昏暗。可是，这种有如世界末日的景况，已经无法影响到战兔号的车速。下定决心战斗到底的爱尔纱，即使豁出性命也要让战车持续移动。

    「休想命中我……那种玩具的踩踏攻击，休想命中我！」

    「爱尔纱……」

    克儿抓住自己右边的胸口，她的汗水一滴接着一滴滑落于战斗服。

    「我会使出全力超越极限，你也拿出你的真本事吧。」

    「了解，履带断掉我可不管喔！」

    战兔号冲破空气屏障，速度骤然飘升。

    离开黑夜的范围，战兔号再次回到阳光底下。

    「奇奇，用弹种・火炎！瞄准敌人着地的一瞬间。」

    「了解。」

    奇奇将打倒移动要塞的防壁魔法，切换成接近战用的火炎弹。

    妮娜领悟了桃乐丝的意图。严格来说，这辆战兔号搭载的波动弹对敌人起不了作用，厚重的装甲会抵销波动弹的冲击力。不过对方再怎么巨大，其本质也只是大量野战车的聚合体罢了。只要素材是金属，火炎弹就有办法熔解。

    「战兔号停止行进，准备炮击――」

    桃乐丝下达指示，暴君也几乎在同一时间落地。

    就在那一瞬间。

    「炮击！」

    暴君着地的冲击波将战兔号震向后方。敌人没有接触到战兔号……只是一个着地，战兔号就像被踹飞的玩具车一样飞到半空中。

    妮娜的确有发射主炮，她从瞄准镜确认火炎弹命中对方。她也看到能轻易熔解野战车装甲的火炎弹，对敌人来说形同笑话一样软弱无力。

    「――妮娜，振作一点！」

    奇奇拍打着妮娜的背部，妮娜立即恢复意识。

    「差、差一点就晕倒了。」

    桃乐丝打开舱盖，覆盖在车身上的土石落入车内。

    「半个身子都陷进地里面了……」

    妮娜透过瞄准镜观察暴君，着地的铁钢铁巨人安然站在刚才战兔号的所在位置。钢铁巨人的脚下被踩出一个巨大的撞击坑，农田的柔软土壤被冲击轰散，露出了底下坚硬的红土。

    目测敌我双方的距离约一百公尺。换言之，光是着地的冲击就有这样的威力。

    「爱尔纱，全速后退！」

    「知道了。」

    爱尔纱向后疾行，覆盖车体前方的沙石被反动抖落――但履带无法顺和运转。

    原因出在克儿身上。

    「爱尔纱、对不起……」

    满头大汗的克儿双手捣住右胸。她的双手染成一片血红，渗出的血液沿着手腕滴到她的袖口。

    克儿耗力过度，早已超越极限了。刚才白鸽的成员也是因为第二心脏出血而被迫撤退。事实上，战兔号如果缺乏超越极限的加速度，根本躲不过暴君的攻击。

    爱尔纱拔出克儿口中的衔片，将衔片塞进妮娜嘴里。

    『妮娜，换你咬着――」

    「奇奇，准备耐火防壁――」

    就在这一刹那，暴君的赤红独眼闪烁妖异的光芒。

    一道闪光自独眼射出……不、那是一道雷射，是火炎魔法的究极形态。

    那种魔法不以高温的火焰攻击对手，而是将热能化为强烈的雷射再以光速射出。

    「全力展开防壁！」

    雷射光线直线扫向战兔号。堪称天谴的雷霆一击切裂大地，将安佛列格镇的城墙一分为二，地面卷起如海啸一般的震波。

    被光线扫过的森林瞬间烧成灰烬，剩下一片漆黑焦土。被炸上高空的石材，看上去像熟透的爆米花。

    如雷贯耳的爆破声撼动群兔成员的大脑，剥夺了她们清晰的思考能力。防壁虽然即时发挥了作用，但炮塔的后半部被光线切断，半边炮塔不知去向。幸亏主炮完好如初，唯独缺了舱盖和铁梯。

    后方还能看到差点被光线切断的烧焦车体。

    战兔号周围扬起大量沙尘，等这些沙尘被风吹散的时候，暴君可能会祭出第二发雷射或踩踏攻击。

    「我、我看看伤势怎么样……」

    桃乐丝咳个不停。

    她扯开衬衫的扣子，观察裸露的胸口。她看到心脏的相反位置……也就是第二心脏一带发红肿胀、血流不止。

    不仔细看还会以为那是被刀械刺伤的出血量。桃乐丝也终于到达极限了，妮娜领悟到已经没有第二次机会了。

    「妮娜、把那个给我……」

    克儿以她沾满鲜血的手拿回衔片塞进自己嘴里。

    「可、可是……」

    「不开炮、就没办法获胜……战车本来就是用来射击的东西。」

    「――抱歉、克儿，再委屈你一下了。」

    咬牙苦撑的群兔战车长，以嘶哑的声音说。

    「只剩下一个办法了，就是那样东西。把今天刚到手的那个拿出来用吧。」

    「也只剩那个方法了吧？那就硬着头皮上。」

    爱尔纱积极地回答。

    奇奇也理解了桃乐丝的用意，准备伸手切换配线。只是，妮娜咬着的衔片……下方连接到魔法板的其中一条配线，惨不忍睹地断成两截。

    「怎么偏偏在这种时候断掉啊……桃乐丝小姐，有备用的配线吗？」

    「备用的和舱盖一起飞走了，不然拿我的去用――」

    桃乐丝拉起自己的配线时才发现。

    她那一条附带衔片的配线同样断成两截，像被啃断的一样。除此之外，刚才用来抵挡雷射光的魔法板只用一次就焦掉了。这代表桃乐丝的身体和魔法板，都承受不了刚才的魔力消耗量。

    连接机动板和操纵板的配线又是焊死的，完全无法拔开。因此，要拿那些配线交换妮娜的配线是不可能的。

    要移动战车、又要发射主炮，那就必定欠缺一条配线。

    「缺的配线由我来代替吧。」

    奇奇说完咬住右手的大姆指，毫不犹豫地咬破皮肤，然后又将左手的大姆指咬破。她的双手姆指流着鲜血，右手抓住那一块新的魔法板。

    「妮娜，你把我的手指和衔片一起咬住……不、光是咬住可能还不够，把舌头抵在伤口上吧。」

    「啊、是！」

    奇奇伸出左手大姆指。

    妮娜果断地含住奇奇的大姆指，浓厚的血味害她差点呛到，但她依然努力把卡在喉头的鲜血吞下去。

    魔力可以流通人类的血肉。因此，用人类来代替配线理论上是可行的。

    妮娜催动第二心脏准备随时发射主炮。第二心脏孕育出来的魔力通过血管，从舌头传导至奇奇的伤口。奇奇的身体如受电击般抖了一下。

    「呜……」

    奇奇的反应比之前使用通信魔法还要强烈，妮娜吓得差点中断魔力供给。

    「妮娜，再咬用力一点！把我的手指咬断也没关系！」

    「我知道了，奇奇小姐！」

    妮娜用力一咬。

    伤口渗出更多鲜血，妮娜的口中充满更多血腥味。

    妮娜再次以奇奇的身体为媒介，将魔力灌入刚买来的全新魔法板。她狠下心来，不去聆听奇奇的痛苦哀号。

    妮娜告诉自己，我是炮手、她是配线，现在只要击中精神射击钢铁巨人就行了。

    「沙尘很快就会被吹散了，大家准备突击――」

    桃乐丝一声令下。

    「――私立战车队群兔发动突击！」

    背水一战、破釜沈舟的一击。

    战兔号豁尽最后的力量加速冲刺。在钢铁巨人眼里，战兔号顶多只有蚂蚁跳蚤的大小。但战兔号依旧义无反顾，借着沙尘的掩护勇往直前。势如破竹的突击气势，仿佛要直接撞向钢铁巨人。

    沙尘被风吹散后，暴君看到了战兔号的身影。它的右脚高高举起，试图踏碎战兔号。然而马德卡特似乎没料到对方会使用这种舍身突击的战术，他的反应稍微慢了一拍。这份犹豫对巨大的暴君带来了莫大的影响。

    桃乐丝从飞掉一半的舱口探出身子目测距离。

    「减速！」

    战兔号假意突击，行进速度骤然猛降。

    暴君的右脚缓慢举起，落下的速度却相当惊人，战兔号的上空再次被漆黑的铁块遮蔽。失去日光的战兔号陷入一片黑暗中，刺激着群兔成员的恐惧感。

    但妮娜已经不会被这种手段迷惑了。她专心望着瞄准镜，完全不理会可怕的上空。因为目视敌人是战车长的工作。

    「后退！」

    「了解――」

    桃乐丝事先算出敌人的踩踏轨迹，命令战兔号开始后退。战兔号刻意冲进敌人的攻击范围内，引诱敌人发动破绽百出的大动作攻击，随后厉行回避。桃乐丝采取的是骑士与骑士之间对决的战术，这种战术在一般的战车炮击战之间根本不可能实现。

    「克儿、加油！」

    爱尔纱放开操纵杆，伸手握住克儿染满鲜血的手。

    「爱尔纱，你的操纵杆……」

    「反正那也只是装饰品，我想握的是你的手！我想替你打气啊！」

    「……我喜欢这种热情的话。」

    两人紧握彼此的手。

    另一方面，妮娜从眼角看到桃乐丝的手。她的视线瞟向一旁，发现桃乐丝正在抚摸奇奇的头。平常总是抚慰同伴的奇奇，这会在桃乐丝面前成了被抚慰的一方。

    「前进――」

    暴君的踩踏攻击轰向地面的瞬间，战兔号又一次尝试接近钢铁巨人。被冲击波震飞的前一刻将是决定胜负的关键，战兔号只有在那一刻才能和暴君进行零距离接触。

    在敌人眼中仅有针头大小的战兔号炮身，现在贴住了钢铁巨人准备踏破地面的右脚。

    桃乐丝等的就是这一刻。

    「电击弹发射！」

    妮娜发射魔法。

    用的是刚到手的新武器，电击弹。

    那是一种将魔力化为强力电流的主力魔法，有别于火焰和波动弹。电击弹对金属制的战车非常有效，可以烧坏敌方的魔法板和配线。

    唯一的缺点是，电击一经射出会四处扩散，若不在近距离内攻击几乎没有任何效果……不、用近距离形容还不够贴切。正确来说必须用炮身撞向敌人发射才有用。

    群兔――完成了这个不可能的任务。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮娜奋力一吼。

    强凌落雷的猛烈电流窜向暴君的右脚，右膝的关节产生激烈火花，猛烈喷发出焦臭的黑烟。传导魔力的配线被焚毁，支撑身体的右脚成为普通的笨重铁块。

    顿失一足的钢铁巨人重心不稳，当场单膝跪地。

    中战车发出的雷击，把重逾泰山的巨人轰得跪倒在地。

    「各位、加油啊，再加把劲！」

    同时，踩踏攻击的冲击波也大为减弱。

    免于被冲击震飞的战兔号主动和暴君拉开距离。

    趁着钢铁巨人单膝跪地，战兔号再次靠近――这次战兔号将电击弹轰向支撑钢铁巨人重心的左脚。

    「炮击！」

    代替配线的奇奇痛苦难当，妮娜却毫不留情、毫无保留地将所有魔力送入魔法板，像是要感受她的痛苦一般。

    第二发电击弹命中钢铁巨人左脚，暴君终于四肢拄地。暴君那颗耸立云端、看起来模糊不清的头部，如今已在伸手可及的距离之内。

    钢铁巨人狠狠瞪着战兔号，红色瞳孔愤怒震动，仿佛能从中看出马德卡特的表情。

    ――不对、是真的可以看到。在那颗状似骑士头盔的脑袋中央……马德卡特的身影就在那个红色的独眼中。他在钢铁巨人的头部里面发出野兽般的吼叫声，表情暴怒扭曲。

    『呜喔喔喔喔喔！该死的臭小鬼！尽耍一些小手段！为什么你们不怕我！为什么你们不会被绝望打垮！区区一辆中战车，为什么要愚昧反抗到这种地步啊――』

    「我们的心灵之所以坚强……就是有你瞧不起的爱、友情、和温情！你现在就好好领教一下，你过去破坏的是多么坚强的东西吧！」

    妮娜将心中的想法说出来，并且再一次咬住衔片和奇奇的手指。

    暴君像在打蚊子一样挥下巨大的右手。

    「爱尔纱，这里要撑住，要尽量引诱敌人接近。」

    「我知道！」

    战兔号故意等待敌人的手掌落下。众人胆颤心惊、胃部抽搐。巨掌即将摧毁战兔号，大家的视野陷入黑暗，甚至开始产生堕入地狱的错觉。

    「十三回转――」

    战兔号配合桃乐丝的指令后退，刚好躲在食指和中指的缝隙间。

    钢铁巨人的大手陷入地面，冲击波涵盖整辆战兔号，但战兔号并没有被震飞。

    关于这点桃乐丝早已想出了对策。爱尔纱咬住的衔片是双头构造，一边接上操纵战车的魔法板，另一边接上提升履带磨擦力的魔法板。

    当然，在柔软的地上提升磨擦力没有什么意义。可是，战兔号的履带正好贴住了暴君挥下的右手。

    桃乐丝下达的命令是十三回转。这个命令的用意，是要让履带里的车轮后退十三圈的距离，借此调整战兔号的位置，使履带的前端能紧密贴住暴君的右手。

    「开始爬坡！」

    战兔号爬上手背避开冲击，迅速冲上暴君的右臂。

    钢铁巨人伸直的右臂是通往头部的最短路径。由于暴君刚才全力攻击战兔号，造成身体向前倾斜，手掌深陷地面之中。

    暴君挥动左臂攻向战兔号。

    「桃乐丝小姐。」

    「别担心，奇奇。我们能躲过的！」

    战兔号已经突破了敌方的有效攻击范围。

    钢铁巨人迟钝的手臂，不可能捕捉到全速前进的黑色战兔。

    战兔号车内的地板冒出灼热的高温，底下的机动板开始逐渐烧焦。

    眼看克儿弯腰强忍痛楚，爱尔纱回头对妮娜说。

    「妮娜，你一定要打倒那家伙！能打倒那家伙的只有你的魔法。为了你自己……也为了大家，你要打倒那家伙！你看克儿她这么努力，奇奇也在忍耐痛苦，桃乐丝胸口也在淌血。我们拼命奋战到这个地步，说什么我也不想输！」

    克儿痛到连坐都坐不稳，身体直接倒向爱尔纱。气喘不止的克儿躺在爱尔纱的大腿上，拼命将自己的心意传达给妮娜。

    「妮娜……」

    战兔号以惊人神速通过手肘一带，继续爬上钢铁巨人的手臂。

    高速移动的动力，都是从眼前这位血流不止的少女身上强取豪夺来的。

    「我会努力的，妮娜你也――」

    暴君的独眼射出雷射光线。雷射光线掠过战兔号的炮塔，原本完好无损的炮身当场被炸飞。

    千钧一发之际，待在炮塔里的三人躲过了攻击。事先察觉雷射光线将要发射的桃乐丝，即时飞扑压倒奇奇和妮娜。

    衔片和奇奇的手指也从妮娜口中滑落。

    如今的战兔号，成了一台搭载魔法板的普通车辆。

    钢铁巨人想必十分得意。

    它一定以为自己击败了战兔号。

    它一定以为没有炮身就没办法射击魔法。

    「奇奇，把魔法板架起来！」

    「了解，桃乐丝小姐！」

    群兔的两位成年人使尽浑身的力气，将魔法板抽离格纳库。

    「也太重了吧――」

    「不过、我和桃乐丝小姐合作绝对可以办到的！」

    两人硬将抽出的魔法板，摆在之前炮身雄伟昂扬的位置。

    她们以体重压住魔法板，将魔法板固定好。

    桃乐丝和奇奇看着尖锐的炮塔断面，一同伸手将皮肤割破。她们将自己沾满鲜血的手重叠在魔法板上，俨然形成一门货真价实的大炮。

    战兔号像一枚飞弹一样冲出暴君的手臂。无头的黑色战兔，势若奔雷地冲向钢铁巨人的独眼。

    「各位，请把你们的力量借给我――」

    伙伴们听了妮娜的话，纷纷点点头。

    弹种・波动。

    群兔成员的魔力――注入众人心血的魔法蓄势待发。

    「消失吧、铁人暴君！」

    闪耀暗红光芒的瞳孔……连同马德卡特扭曲的表情，被这全力一击漂亮粉碎。

    &#65279;

    ×

    妮娜醒来的时候，眼前最先浮现的是刚才突击暴君的光景。妮娜不必回想，那些影像就自动浮现她的脑海里，映照在她的视网膜上。

    当时战兔号爬上钢铁巨人的右臂，直接飞车冲进巨人的眼睛。红色的独眼被战兔号蓄满魔力的波动弹击碎，战兔号就这样飞进暴君的头部。

    「啊啊、对了……」

    所以，这里就是暴君的头部里面。

    妮娜看着天花板，这个场所与其说是巨人的脑袋，反而更像一座巨大的工厂。四周布满细长的铁管和配线，垂落的魔力光源闪烁着深红色的光芒，浓厚的铁锈味也是这里很像工厂的原因之一。

    只是，这里的内部装置过于庞杂，看上去有如巨大生物的内脏。一想到这里，妮娜觉得这里比工厂还要恶心。

    群兔的成员全部失去了意识，不管妮娜怎么叫唤、拍打她们，她们都没有醒来的迹象。幸好每一个人的呼吸都很正常，克儿和桃乐丝的伤口也止血了。

    情况最不乐观的可能是奇奇。最后发射波动弹时，奇奇无法帮忙供给魔力，因此她拼了命也要保护战车长周全。为了保护桃乐丝，奇奇卧倒趴在桃乐丝身上，她的背上多了一道像被刀剑割伤的创口。

    「各位，请你们等我一下……」

    妮娜从胸前的口袋拿出一块小型的魔法板。

    那是她在医生的事务所拿来点燃焚化炉的东西。

    「――哼、哼哈哈哈、咳、呜呜咕……」

    战兔号的外面响起了马德卡特的笑声，他的笑声经常伴随着激烈的咳嗽，没办法随心所欲地开怀大笑。

    妮娜单手拿着魔法板跳下战兔号，发现马德卡特靠在布满配线和铁管的墙上。照情况推断，他大概是受到战兔号的飞车波及……两腿的骨头都断掉了。马德卡特只能坐在地上，表情痛苦扭曲，但他的右手还握着手枪。

    马德卡特一见到妮娜，表情相当震惊。

    随即马德卡特露出了一个奸笑，他的笑容令妮娜打从心底感到厌恶。

    「真没想到，我会败给这样的小女孩啊……」

    「我才不是小女孩，我是正义的伙伴。」

    无聊透顶。马德卡特不屑地说。

    马德卡特的枪口瞄准着妮娜的胸膛。

    「小妹妹……你叫什么名字？」

    「妮娜。」

    听了妮娜的名字，马德卡特将他的左手伸出来。妮娜不了解他伸手的用意，只见马德卡特开怀一笑，主动对妮娜说道。

    「要跟我一起来吗，妮娜？」

    「……你是什么意思？」

    「就算杀了我，你们也不可能完全扑灭野战车，世界更不可能恢复和平。但、我有超越魔力母体的魔力，野战车会听从我的号令。我可以把那些野战车……把那些无人兵器收为己用。」

    这是恶魔的交易。

    一辈子不受野战车侵扰的生活。

    马德卡特将这样的条件摊在妮娜的面前。

    「那些群兔的伙伴也跟我一起来吧，和我一起打一场稳赢不输的战争怎么样？我已经不再执着钢铁巨人这样的幻想了。毒气、细菌兵器、飞越大陆的弹道魔法……我可以发明各种为求胜利不则手段的兵器，世界早已在我的掌握之下――」

    「那又怎样！」

    妮娜用力拍掉马德卡特的手。

    「我要的是大家都能获得幸福！我不是那种只顾自己幸福，不顾别人死活的人。虽然我还是个小孩子，除了驾驶战车什么也做不到……能拯救的人也很少。可是，我想为大家的幸福而战！我想让这个世界变得更和平，让那些饥饿的人不必再铤而走险！所以我绝对不会和你合作！」

    妮娜将魔法板含在口中。

    马德卡特则拉开手枪的击铁。

    两人如果对射，最好的情况也只是两败俱伤，况且手枪的攻击速度远比魔法快速。然而妮娜早已心无畏惧，她并没有畏惧马德卡特的手枪。看在妮娜的眼里，马德卡特反而比较像个畏缩的小孩子。

    「怎么了，你不杀我吗？你不动手，就换你的小命不保！」

    什么嘛，这家伙……根本一点也不可怕。

    「你杀了我，正义也不会从这世界上消失！群兔的伙伴们、医生和贝雅莉洁小姐、守护安佛列格的战车队，那些心中怀抱温情的人绝对不会原谅你，绝对不会放过你！」

    马德卡特的手枪刹时喷出火焰，喷射的子弹掠过妮娜的脸颊，打入巨人内部的墙里。马德卡特的手微微颤抖。

    妮娜脸颊上的伤口很深，鲜血像颜料一样流满妮娜的半张脸。

    伤口很痛，妮娜却一点也不害怕。她很生气，但愤怒中并没有任何杀意。

    妮娜抓起马德卡特的手枪，用力将手枪丢掉。

    过去被称为钢铁的恶魔，甚至以这个名号自称的男人早已失去了往日雄风。马德卡特完全怯懦了。他的视线游移不定，每当妮娜想要凝视他的眼睛，他就像个害怕鬼怪的小孩一样拼命摇头。

    「你给我道歉！为你伤害别人的行为道歉！为你破坏城镇的行为道歉！为你杀人如麻的行为道歉！过去你始终没有向大家道歉。也许军队真的欺骗了你，也许他们真的隐瞒了事实真相，但这不代表我会容许那些罪行，也不代表你可以因此不必道歉！所以你――」

    「对、对不起……」

    马德卡特说出了和恶魔毫不相衬的谢罪字眼。

    这句话对这个失去一切武器的男人来说，再相衬不过了。

    「是我、错了……对不、起……」

    马德卡特低头认错。

    在少女面前低头承认所有罪行――这就是马德卡特的末路。

    被称为恶魔的男人竟也流下了眼泪。

    「你再怎么道歉，辛希雅小姐――还有那些死去的人也没办法复生。尽管如此，做错事情就应该要道歉……这是不容质疑的事情。」

    辛希雅、受伤的同伴、以及那些在边境村落受苦的人。

    马德卡特的谢罪一定能传到他们耳里。

    报纸、广播、电视、祭祀往生者的亲属、乃至未来即将诞生的小孩，将会把这个消息传诵全世界。

    发动战争的十大元凶之一

    投下魔力炸弹的钢铁恶魔，亚德力欧・马德卡特前上校。

    他的失败将会让大家知道，想用暴力统治世界是不被允许的……这个世界还是有正义存在的。

    妮娜转过身，从战兔号冲进来的破洞看出去，俯瞰整座安佛列格镇。镇上打出象征胜利的红色信号弹，妮娜抬头仰望信号弹上升，蓝天上架起了一座美丽的彩虹桥。

    今天的战斗终于结束了。

    妮娜意识到战斗结束，整个人顿时瘫软无力。

第一卷 [7]终章

    「好、好痒扭……」

    一股轻如鸿毛的抚摸刺激着妮娜，妮娜从睡梦中清醒。那股触感很舒服，只是快感太过强烈，令人难以忍耐。

    「啊啊、啊、呀啊啊――」

    妮娜赶紧把嘴巴捣住，以免自己发出奇怪的声音。妮娜不好意思让其他人听到那样的声音。潜藏在妮娜背后的犯人，正以纤细的手指刺激妮娜颈子上的敏感部位。

    「克、克儿小姐……这样很痒扭。」

    「……呼呼。」

    妮娜拼命扭动身子，挣脱克儿双手双脚的拥抱爬下床铺。

    一大早就对妮娜搔痒的人，正是连日偷偷潜入妮娜被窝里的克儿。最近克儿的梦游症状日益严重，她已经连续三天跑进妮娜的被窝里了。

    之前是爱尔纱连续五天成为牺牲品，因此妮娜很难相信克儿的行为是出于无心。不过搔痒总比被抱到窒息好多了，麻痒难耐和呼吸困难对身心的负担明显不同。

    ……妮娜猜想，克儿会不会是想用这种方法让自己习惯被搔痒的感觉？

    睡在床上的克儿，她那睡美人的脱俗气质更加强烈了。她的头发已比妮娜初次见到她时更长，几乎把整张床铺染成了金黄色。

    妮娜以食指戳戳克儿的脸颊。

    「克儿小姐，请起来吧。这里不是你的床铺喔。」

    「法律上没有问题……呼喵呼喵。」

    眼看戳脸颊无效，妮娜摇着克儿的肩膀对她说。

    「来、我送你回房间吧。」

    「妮娜，你的身体变软了呢。」

    「咦？」

    妮娜急忙护住自己的胸部。

    克儿轻轻张开眼睛，将手伸向妮娜的肚子。她掀开妮娜的睡衣，一把捏住妮娜腹部侧边的肉。触摸抱枕（妮娜）已是克儿每天的例行公事，妮娜也习以为常了。

    「你、你说变软是指肚子吗？」

    「嗯嗯，证明你现在营养很充足。」

    「呃、那、那胸部呢……」

    克儿没有回答，再次陷入熟睡。

    妮娜其实很清楚答案，她只是抱着一缕期望，寻求客观的事实而已。

    她连忙离开自己的房间，打算吃点早餐来重新提振精神。

    妮娜先走下楼梯到洗手间洗脸。当她走进客厅，小樱正好把煎蛋摆在桌上。现在安佛列格正值夏季，她的女仆装也换成了短袖，蓄长的头发也用发箍盘住。

    晨跑完的奇奇早已坐在自己的位子上。她那一头银色短发带着水气，似乎刚淋浴过。她的身上只穿着一件无袖背心，白皙的背脊一览无遗。背上那道和马德卡特战斗时受的伤，也完全复原了。

    本该和奇奇一起晨跑的爱尔纱，今天不知为何没有看到人。最近她晨跑的状况不错，几乎每天都跑赢奇奇。

    「早安，妮娜小姐。」

    「早啊，妮娜。」

    「小樱小姐、奇奇小姐，两位早安。」

    妮娜坐上自己的位子，和二人互道早安。

    她先喝了一口水，再咬一口小樱送来的吐司。吐司的味道真不错，煎蛋旁边还摆了一小条香肠，妮娜一看到香肠便食指大动。经过三个月来不定期的香肠训练，妮娜终于克服了肉类的油脂不适症。

    妮娜背后响起了走下楼梯的脚步声。

    爱尔纱摇摇晃晃走进客厅，全身上下只穿一件内裤。她的气色很不好，头发也很毛躁。她身上大汗淋漓，看了很想劝她快点去洗澡。

    「喝太多了……这下完全宿醉了。」

    「我不是说过，你这样很不检点吗！」

    爱尔纱看似华丽地躲过小樱扔来的抹布，其实她只是刚好头晕没站稳罢了。

    奇奇扶她坐上椅子，再拿杯水给她喝。

    爱尔纱连靠自己喝水的力气也没有。

    看她如此憔悴，妮娜不禁问道。

    「昨天晚上发生什么事了吗？」

    爱尔纱趴在桌上，以沙哑的声音说。

    「昨天南瓜商会来了一位行商，那家伙身上带有阿多拉巴鲁特家徽的匕首。我想拿回那把匕首，就和那家伙拼酒量，唉、结果就变成这样了。」

    爱尔纱将夹在内裤上的匕首从腰部抽出来，那是一把附有刀鞘的漂亮匕首，闪闪发亮的银色刀鞘上点缀着灿烂的红宝石。爱尔纱从刀鞘里拔出匕首，将匕首高高举起，一脸满足地趴回桌子上。

    「今天就放她一马吧。」

    奇奇也点头赞同小樱说的话。

    那是爱尔纱除了驾驶战车以外，身为另一种战士的休息时间。

    吃完早饭，妮娜马上骑着魔动机车前往医生的事务所，现在她一样在医生的事务所里担任女仆。最近妮娜工作也渐趋熟练，已经可以指导新进女仆干活了。

    妮娜骑着机车在安佛列格镇上呼啸而过，这三个月来镇上的景色已重建到和过去没什么两样了。自从马德卡特发动攻击以后，野战车进犯的次数也减少许多，或许是因为大多数的野战车都被马德卡特拿来做成移动要塞和铁人暴君的关系吧。

    镇上目前还算和平。

    受到逮捕的马德卡特，被中央政府派遣的特务警察带走，现在关押在监狱里的医院接受治疗，等候发落。

    后来根据报纸和新闻的报导，马德卡特几乎死刑定谳。听到这个消息，妮娜的心情多少有些复杂。虽说这是借由法律复仇，而非个人的报复行为，但年仅十二岁的妮娜还不太能理解司法正义的构造。

    那场战役造成了城镇损坏和无辜者伤亡，但三个月后城镇又开始恢复了往日活力。

    多亏中央政府提供补助金和人才协助，安佛列格镇开始迅速复兴。许多商人从复兴工程中嗅到商机而造访安佛列格镇，镇上的成长速度甚至比遭受攻击前还要快速。

    安佛列格镇朝向光明的未来发展。

    妮娜周围的人们，也各自踏上崭新的道路。

    例如医生和贝雅莉洁，两人为了城镇的复兴工作忙得不可开交。他们订立了有效的复兴计划，还坚持这次一定要确立镇上的教育制度。若能维持目前镇上的成长荣景，一年之内就能供镇上所有的小孩子上学――这是医生镇长和魔法秘书充满信心的计划。

    莫妮卡率领的白鸽在新成员加入后，现在也十分活跃。听说她们的新成员本是一名女盗贼，详细情况妮娜也没有打听清楚……应该说，知道太多会很恐怖。

    那些参与对舰炮战役和马德卡特战役的战车队，大多也开始重操旧业。其中有些队伍失去战车或是成员不足，面临解散的命运。发生这种事也是无可奈何的悲哀，但同时也有一些新的战车队来到安佛列格镇。他们听说安佛列格镇是野战车的激战区，每一个都摩拳擦掌、跃跃欲试。

    到头来，妮娜认识的人之中，就属桃乐丝的伤势最严重。挡下那一击雷射光线的副作用远超出预期，桃乐丝目前还在住院治疗。反倒是克儿和奇奇只花两个礼拜就出院了。

    而今天正是引颈期盼的出院日。

    妮娜在医生的事务所半工半读，等她下班的时候，桃乐丝应该也回到了小木屋。

    工作时，妮娜一直思考该如何庆祝桃乐丝出院。难得领到工作的薪水，或许可以拿来买点礼物。可是仔细想想，桃乐丝的兴趣不多，除了晚上喝喝酒、偶尔抽点烟以外，她几乎都关在房里研究魔法。住院期间她还因为太过无聊，曾经几次试图从医院逃跑。

    不然，干脆买块魔法板送她吧？

    一想到这里，妮娜的脑袋瞬间浮现了一个小小的点子。

    她深信那一定很适合拿来庆祝桃乐丝出院。

    以及自己的旅程。

    ×

    工作结束后，妮娜在商店街买好礼物准备回家。由于购物花了一点时间，太阳已逐渐沉到地平线的另一端。她开启微弱的车头灯，在农田间的羊肠小径奔驰。

    等妮娜回到家时，木屋外已聚集了各种大小不一的车辆，大家都是来庆祝桃乐丝出院的客人。光看车辆的数目，来访的人数少说也有三十个人。客厅根本挤不下这么多人，访客势必会涌到庭院和二楼。

    可是现场出奇地安静。照理说房里应该挤满了人才对，木屋里却连一点声音也没有。妮娜打开房门，说了一声：「我回来了。」室内依然没有任何反应。二楼也没有声音，妮娜觉得自己好像来到了镜中的世界一样。

    「各、各位……你们都在里面对吧？」

    妮娜怯生生地打开客厅的门。

    门一打开。

    「哇啊啊――」

    妮娜的手腕被抓住，整个人被拖进客厅里。

    重心不稳的妮娜差点跌倒，有人温柔地抱住她。妮娜在身体前倾的状态下被翻了过来，她看到接住自己的人是爱尔纱。

    爱尔纱颠倒的面孔出现在妮娜眼前，她已经等不及地高举右手的啤酒杯。

    妮娜环顾四周，在场有三十多位熟面孔。大伙挤在客厅里，手上拿着啤酒杯，强忍着想马上庆祝的冲动。妮娜看大家拿着啤酒杯的手都在发抖，似乎等了很久的样子。

    桃乐丝就在人群的中央。坐在椅子上的她拿起啤酒站了起来，等确认每一个人都到齐以后，她以完全不像大病初愈的洪亮嗓音发号施令。

    「庆祝妮娜加入群兔战车队，干杯――――――――！」

    现场发出足以轰破屋顶，甚至击落太阳的巨大欢呼声。大伙先干为快，倒举酒杯痛快豪饮。客厅转眼间变成了宴会会场，酒水和零嘴四处飞溅。每一个人高兴得手舞足蹈，几乎快把坚固的地板踩破。

    唯一搞不清楚状况的，只有这场庆祝会的主角。

    「……请问，今天不是要办桃乐丝小姐出院的庆祝会吗？」

    桃乐丝本人回答了妮娜的问题。

    「没关系啦，我们一直都还没正式庆祝妮娜入队嘛，这件事比较重要啊。」

    「呵呵，你可要心存感谢喔。昨天我和行商拼酒，从他那拿到了很适合贵族级红酒的超熟成香肠呢。」

    爱尔纱挂在桃乐丝背上，露出自信满满的笑容。她豪爽地吃着香肠，牛饮着贵族级的红酒，完全看不出她之前还在为宿醉所苦。

    大家在妮娜的周围摆满了果汁和香肠。

    受邀参加的客人也放上了各自准备的礼物。

    众人催促妮娜快点打开礼物，妮娜一一打开那些礼物的包装。里面有洋装、文具、笔记本，和适合小孩看的书。当中有不少名战车图鉴、名炮手大全之类的战车相关书籍。也有人送给妮娜兔子的玩偶。

    「来、这个送给妮娜喔。」

    穿着性感礼服的莫妮卡，手上拿着在大都会相当知名的名牌物品纸袋。

    「请问这是？」

    「你打开来看就知道。」

    妮娜撕开胶带，将纸袋倒过来。

    里面掉出了一套半套明的蕾丝内衣。

    「咦、呃、这……」

    「这是在首都很流行的名牌・坏女孩内衣的胸罩和内裤。以后来白鸽玩的时候，记得要穿这套内衣喔。」

    妮娜只说了一句「我会考虑」就把内衣收进纸袋了。

    再来是克儿的礼物，她的胸前抱了一本皮革装订的书籍。妮娜打开书本想看看里面的内容，克儿以迅雷不及掩耳的速度将书本阖上。

    「这是我写的第一本小说。所以，不可以在这里看。」

    克儿对妮娜耳提面命后，害羞得躲了起来。

    接着是奇奇，她的手上抱着一台新型的随身收音机。

    「用这个多听点音乐吧，不要听一些阴沉的无聊新闻了。」

    妮娜收下收音机，打开电源。

    收音机里传来最近在镇上蔚为话题的流行歌曲，那是一位童音偶像唱的初恋情歌，轻快的旋律陶冶着妮娜的心灵。

    这时医生和贝雅莉洁也来了，他们两人穿着平时工作的衣服，贝雅莉洁倒是难得地戴了耳环。

    医生将杂货店的袋子拿给妮娜。

    「恭喜你啊，妮娜。这是我和贝雅莉洁送的礼物……不过呢，是贝雅莉洁选的就是了，毕竟我不太了解女孩子啊。」

    妮娜打开封口，将里面的物品拿出来。

    袋子里装的，是一个材质光滑的红色发箍。

    「除了从事女仆工作时之外，女孩子也是需要发箍的。你可千万别忘记，只提供女仆装是没办法让女孩子满意的。」

    「你真严厉啊，贝雅莉洁。」

    妮娜迫不及待将两人送的发箍戴在头上。

    医生诚心称赞发箍很适合妮娜。

    这次换小樱从厨房走了过来。她的手上握着很像牛仔用的绳子，妮娜不明白她为什么要把这样东西交给自己。本来以为这种绳子很粗糙，实际拿在手上感觉倒挺光滑的。

    「咦、这条绳子是登山用的吗？」

    「这是麻绳喔，是专门用来惩罚坏人的东西。假如有装睡的女人偷跑进你的被窝里，或是有发酒疯的贵族要对你灌酒，你就可以拿这个把她们绑起来，包准她们会发出悦耳的娇喘声喔。」

    「……虽然我不太清楚意思，不过我会谨记在心的。」

    小樱打了克儿和爱尔纱的屁股一掌，意气风发地走回厨房。

    突然被打屁股的爱尔纱，一脸不甘心地来到妮娜面前。酒过三巡的爱尔纱，从上臂到整张脸都醉得红通通的。

    「呵呵、身为贵族的我是很富裕的，当然不会只准备香肠当礼物。」

    爱尔纱从细长的纸袋里，抽出一双很像贵妇爱用的丝质手套。妮娜触摸那一双手套，那双手套质地十分细致柔软，仿佛是用魔法制成的。

    妮娜觉得……这种东西也许还不太适合年幼的自己使用。

    「这个是决斗时拿来扔在对方身上用的喔。」

    爱尔纱开始说明妮娜绝对不想用到的用途。

    「你已经是我们的伙伴了，要拥有高傲的自尊心才行啊。如果有人敢侮辱你……或是做出侮辱我们的事情，你就立刻拿这个丢他。」

    「我会祈祷尽量不要用到的……」

    没一会功夫，妮娜被淹没在大家送的礼物之中。

    送完礼物的爱尔纱扑向桃乐丝，大病初愈的桃乐丝正在享受解除禁酒令的乐趣。

    「对了、桃乐丝你准备了什么礼物？」

    「啊……」

    桃乐丝举起啤酒杯的手顿时停了下来。

    「对、对不起，妮娜。我完全忘记这件事了。」

    「不会不会、没关系啦！今天本来就是要庆祝桃乐丝小姐出院嘛！」

    妮娜认为，现在正是表示自己心意的最佳时机。

    打定主意的妮娜从包包里拿出六个小盒子。

    大伙以好奇的眼神看着妮娜――他们不了解宴会主角怎么会自己准备礼物，妮娜扯开嗓子对大家说明。

    「我用薪水买了几份礼物，要送给平安出院的桃乐丝小姐……以及群兔的其他成员。」

    妮娜将其他五个小盒子分给群兔的成员，自己留了一个。

    小盒子约莫一个巴掌大小。纸箱上以缎带打了一个十字结，样式朴实无华。

    群兔的成员满心期待地打开箱子。

    里面放了一块兵籍牌。上面没有任何多余的样式，仅以锁链穿过一块椭圆形铁板。

    拿起兵籍牌的奇奇注意到了一件事情。

    「上面刻了名字是吗？」

    「是的，我请杂货店老板帮我刻的。不过，这块兵籍牌不单是普通的名牌……总之，请大家先戴在脖子上吧。」

    五人按照妮娜的指示，将兵籍牌挂在脖子上。

    看到大家都戴上了兵籍牌，妮娜轻轻咬住牌上的锁链。她催动第二心脏，将魔力送入小小的兵籍牌中。

    「请告诉我，桃乐丝小姐在哪里呢？」

    那是一句算不上咒语的温柔提问。

    兵籍牌像在呼应妮娜的问题一般，开始轻轻晃动。随后，桃乐丝脖子上的兵籍牌也开始跟着摇晃。两块兵籍牌渐渐互相吸引，最后浮上半空中碰在一起，有如磁铁紧密相连。

    周围响起了些微的掌声。

    小樱看了大受感动，她双眼发亮地问妮娜。

    「这、这上面刻了什么咒语是吗！好厉害喔，比桃乐丝小姐发明的无聊魔法还要厉害好几百倍呢！」

    桃乐丝听了露出苦笑。

    妮娜开心地将兵籍牌翻到背面解释道。

    「这上面没有什么了不起的咒语啦，只是把同样意义的单字刻在牌子上而已。」

    在场三十多人好奇地盯着五块兵籍牌。

    战友

    兵籍牌上，只刻了这么一个简单的字。

    全场鸦雀无声，气氛却热烈激荡。那股在众人心中油然而生的情感无法言传，大伙面面相觑，各自露出心领神会的笑容。

    妮娜决定发表一件重大的消息。

    心意已决的妮娜，对着五位战友说。

    「我想去寻找我的家人。」

    一直盯着兵籍牌的爱尔纱抬起头，她的表情像只被雨淋湿的可怜小狗。在妮娜眼中，她丝毫不像原本那个性格高傲的爱尔纱。

    「你的意思是，你要离开这里吗？」

    妮娜也料到众人会有此一问，她把预先想好的答案告诉大家。

    「是，我打算回去一趟索尔夏。若是能见到家人，我想告诉他们我现在过得很好，很努力在当一名战车驾驶。况且，我也有想要感谢的人。这三个月来我想了很多，最后决定在桃乐丝小姐回来后出发。可是、呃、那个……」

    妮娜一时语塞，桃乐丝看在眼里有感而发。

    「你会寂寞吗？」

    她以温柔地语气问妮娜。

    桃乐丝的音色十分温柔，里面蕴含着包容力和深厚的亲密感。

    「会。」

    「你会想念我们吗？」

    「一定会。」

    妮娜忍不住眼眶泛泪。

    为了把心中的想法好好表达出来，妮娜强忍着泪水。她握紧兵籍牌，牌子上还残留着刚才魔力流过的热度，有股和人体相近的温暖。

    「所以，我才准备这样东西，以便随时都能找到大家。」

    「妮娜……」

    桃乐丝轻轻抱住妮娜。

    她像个母亲一样包容着妮娜，接纳妮娜的身心。

    她抚摸着妮娜的头发，感受着妮娜的眼泪滑落胸口。

    妮娜抱紧桃乐丝，桃乐丝也回应妮娜的心意，更加用力地搂紧她。两人紧紧抱在一起，恨不得能就此合而为一。

    「你真的很努力呢。」

    桃乐丝在妮娜耳边低语。

    「路上小心喔，妮娜。群兔会永远等你的。」

    大伙静静度过了今晚的宴会，

    他们祝福一位少女踏上旅程，也祈祷她能实现心愿。

第一卷 后记

    某个伟大的物理学家曾说过：「人类在脑海里想像的事情，会在某个平行世界发生。」换言之『妮娜与兔子与魔法战车』的世界，也会存在于邻近的某个遥远宇宙。真的假的，这也太神了吧！

    因此，妮娜她们今天应该也在某个地方奋战吧。例如花两个小时舔一条香肠、被叫剩女就会见笑转生气、赤裸上半身到处乱晃、目测美少女的胸围、把雇主当家畜等等。各位如果对着黑洞投信，说不定会传到她们手上喔。要是有自信能克服重力的话，自己跳进黑洞里也是个不错的选择。

    其实这是最近一位前辈告诉我的伪物理学理论啦，不过我觉得这种理论还挺浪漫的。只是，一想到我以前投稿失败的作品，我的心情就有点难过。毕竟那些故事的主角也有他们的人生啊！

    尤其女主角最可怜了。基本上我都是以可怜的女主角为主轴构思故事的，因为可怜的女主角很可爱嘛，而我构思的，大致上也都是让她们的人生从缺憾中回复的故事。这部作品的妮娜就是这样一个可怜的女孩子，接下来我想还会再出现一堆可怜又可爱的女孩子，总之作品失败的机率下降，我也松了一口气啊（不过，写一些笑料应该没问题吧……例如胸围很可怜之类的？）。

    虽然我前面说过可怜的女孩子很可爱，但我本人很喜欢皆大欢喜的快乐结局，我是快乐结局至上主义者。这就好比抓住天空的星星和捞起泥沼里的宝石，两种行为看上去虽然各有差异，但最终都能获得幸福。因此我也会想办法让主角和其他女角幸福的，还请各位拭目以待啊。

    趁这篇后记没变成创作笔记前，先来表达我的感谢吧。

    首先，要感谢各位审查委员颁给在下大奖的荣誉，以及对这部作品青睐有加的编辑部同仁。另外还要感谢BUNBUN大师把群兔的成员画得这么可爱，还有帮我一起思考魔法设定的秋间一叶&比我早得奖的竞争对手炭烧君，日后也请多多指教。

    最后，感谢拿起本书阅读的读者，也请各位多多支持群兔战车队。如果有找到平行世界的任意门，请送条香肠给她们吧。

    兔月龙之介

    ※本书为荣获第9届SD小说新人奖大奖作品『小兔兔！私立战车小队＼无头群兔』的改编作品。

第一卷 插图



第二卷 [DAY3]序章 群兔

    台版 转自 轻之国度

    图源：IceKIno

    扫图：TennosAthena

    录入：zbszsr

    修图：阿船

    有人说，艾坦市的市长是一位女神。

    也有人说，她是为佛克西欧共和国带来和平的救世主。

    还有其他人说，蒂欧多莱・雷贝麦亚这位年方十七就担任艾坦市市长的贵族大小姐，是世上最适合哥德萝莉风的眼罩美少女――不对、是从天国降临污秽大地的天使。

    「啪啪喀啪――！」

    只是，这一次她不是从天国降临。

    她甩着一头象征雷贝麦亚家血统的银发，一手压住自己的裙子，从舞台中央的洞穴里蹦出来。

    想必是有人从舞台内侧将她推上来的吧……由于推力势道过猛，她娇小的身体腾空近一公尺的高度，超乎预期的高度害她在空中失去平衡，还发出了焦急的声音。

    「啊、看到小裤裤了。」

    在舞台后方――克儿坐在贵宾席上，双眼闪闪发光。

    克儿手肘支在摺叠式的桌子上，出神凝视的表情十分认真。她瞳孔散发出的光芒，活像找到了百年难得一件的人才，至于是什么样的人才暂且不是重点。

    一旁的奇奇，也一脸佩服地将食指抵在下巴上。

    克儿身穿轻飘飘的礼服，奇奇今天却同样穿着西装，不过，也许是夏天太热的关系，她没有系上领带，胸襟也稍微打开了一点。这个模样更加彰显出她的男性化魅力，也不晓得她是有意或无意的。

    「唔嗯，看来那是经过算计，故意只让我们看到的。她伸手压住裙子的莳方，后方跟着翘了起来，单纯往上飘是不会变成那样的。」

    「请先等一下，奇奇小姐。假如那是经过算计倒也罢了，不过，如果她是无意识地做出那种动作……唔唔，真是美妙得太可怕了，我们搞不好遇上了真正的天使啊。」

    奇奇和克儿以一种认真……又太过独特的观点，来分析蒂欧多莱的本质。

    在她们迅速交换心得时，蒂欧多莱好不容易降落到上升的地板上。她踩着不易保持平衡的高跟鞋，却仅是踉跄两、三步就站稳了，如同兔耳般的银发也随之轻灵摇晃。

    蒂欧多莱调整姿势，右手紧握住麦克风说。

    「登登！各位的市长，蒂欧多莱・雷贝麦亚现在登场罗！」

    瞬间，颁奖典礼的会场响起盛大的欢呼与拍手喝采。

    今天，这个地方举行的活动是颁奖典礼，这是对共和国有贡献的人才拿得到的荣誉奖，蒂欧多莱前几天就在首都受奖了。这次的颁奖典礼，是她从首都凯旋归来后，应市民的要求再次举办的。

    夏季尾声的午后时分，利用古代剧场搭建的野台聚集了大量的市民。观众席人满为患，还有人必需站着观礼，连广播节目都有转播这场盛会。无数观众的热情之意，比较像在参加偶像的演唱会，而不是颁奖典礼。

    几乎人手都有一支印着蒂欧多莱的扇子，观众席的柱子之间还挂着手绘的帘幕(LOVE☆蒂欧多莱☆LOVE)。许多少女模仿蒂欧多莱的装扮，在这个闷热又热情的会场，穿上哥德萝莉风的服饰。

    场中不分男女老幼大喊「市长、您今天也非常可爱喔！」「蒂欧多莱市长，我喜欢你啊，请和我结婚吧，性别不是问题！」「小欧欧、请看这里！啊啊……她转过来了、小欧欧真的转过来了！感谢啊，我又有再活百年的动力了！」「蒂欧多莱大人，请奴役我吧！奴役我这个愚民来建设市镇吧！」「蒂欧多莱妹妹是我的孙女，这点老夫很坚持！」

    蒂欧多莱微笑回应观众，每当她挥手致意，就会引发爆炸般的热闹骚动。会场甚至有人兴奋过度而差点晕倒，台下也已备妥警备员和医师，似乎早料到会有这种状况。

    在场唯一冷静的，大概就属坐在贵宾席板着脸孔的爱尔纱了。

    最近没什么庆典活动，她很久没有换上晚礼服了。她卯足干劲化妆，隐藏了平时小不点贵族的稚嫩气质，可惜妖艳的美貌全被讶异的表情拖垮了。彷佛邻家亲戚的小孩子，在圣诞派对中一个人闹别扭似的。

    「那个自以为偶像的，竟然和我一样是贵族，而且还是艾坦市市长……？」

    爱尔纱的声音颤抖，显得非常难以置信。

    也难怪爱尔纱抱持否定的态度。除了妮娜以外的群兔成员，都受邀参加了这场典礼（当然，小樱负责留守）充当蒂欧多莱的访谈对象。这并不是出自市民的要求，是蒂欧多莱本人拜托的。理由也很单纯，她说――自己是群兔的忠实支持者。

    群兔成员也在报纸或广播上，略知蒂欧多莱的情报，然而，不了解蒂欧多莱的为人，对谈时也很难侃侃而谈，所以群兔成员调查了蒂欧多莱・雷贝麦亚的为人经历。经过调查后，她们才知道蒂欧多莱的经历有多辉煌、耀眼、伟大。哪怕找遍全世界十七岁的少男少女，大概也没人拥有那样的经历。

    现任艾坦市市长蒂欧多莱，是共和国将门雷贝麦亚家的夭女。身为率领民众的贵族，她从小就接受英才教育。

    精通五国语言算是最简单易懂的例子。除此之外，据说她从家庭教师身上，获得了大学程度的教育水平，她的美声足以在圣歌队中担任主唱，乐器的造诣之高更数度夺下音乐比赛的冠军。她写的论文多次被刊载在经济杂志上，受到各方的赞赏。

    天资聪颖的蒂欧多莱，在十岁的时候第一次涉足战场。年幼的她造访各地劳军，鼓舞了投身激烈战争中的将士，完成贵族在战争时的使命。讲白了……蒂欧多莱为了自己的组国，尽了一个吉祥物该尽的义务。

    可是，就在她十二岁造访某座军事设施时，遭受了空袭而身负重伤。相传她就是那时候受伤，才必需戴上眼罩。现在已成为流行饰品的眼罩，其实隐藏着悲哀的过去。

    换成是一般的贵族千金……在受伤后将置身于华丽的社交界，隐姓埋名地度过自己漫长的余生。然后找个位高权重的贵族结婚生子，生活在温暖的幸福之中。相信她过去也有机会做出这样的选择。

    没想到，蒂欧多莱竟然参选艾坦市的市长。当时前任市长放弃职务逃跑，因此蒂欧多莱自动当选。从这件事情可以看出，艾坦市是一个没有人想接手的烂摊子。但她以惊人的手腕和速度，改革了这个治安恶劣的国境都市。

    过去，艾坦市有一条法律是『犯下恶行者，市民可随意进行惩处。』

    君主不干预统治，反而放任复杂的棹力、财富、暴力自成秩序。过去流浪的妮娜曾受这个恶法所苦……实行这个恶法的都市，正是这座艾坦市。

    改革的结果，造就了蒂欧多莱的声望。

    爱尔纱嘟起嘴巴，似乎很不能接受这种事。

    在一旁的桃乐丝，瞄了不太开心的爱尔纱一眼。她身穿唯一的红色礼服，直到刚才都还很享受哥德萝莉市长的表演。看到一旁的小不点贵族咬牙切齿，她露出一脸不解的表情，很好奇爱尔纱不开心的原因。

    爱尔纱张开涂满口红的嘴唇说。

    「改革恶法、逮捕黑帮、收容难民，我还以为是什么铁血女市长呢……没想到现实和想像差距这么大。」

    「铁血不是用来形容女性的字眼吧……」

    「不然，好歹也该是干练女强人吧。例如在战争时才华洋溢的高级将校，部下一旦犯错就会挥舞皮鞭的家伙。偶尔还要痛骂几句：你这个废物！野狗！之类的才对啊。」

    「爱尔纱脑内对军人的形象，我完全无法理解啊。」

    桃乐丝毫无同感，连语气都变得呆板不已。

    总之，实际见到蒂欧多莱，才发现她是超乎想像的偶像类型。

    真正的蒂欧多莱，不仅没有成熟女强人的感觉，反而充满了萝莉气息，几乎可以直接做成公仔，或是以歌手的身份出道卖唱片了。

    「今后的时代，政治也要混合娱乐的要素啊。」

    桃乐丝深表理解。

    爱尔纱不开心地哼了一声。

    「偶像气质和英雄气质是不一样的。艾坦市的女神・蒂欧多莱和安佛列格的英雄，无头群兔，我们何不来比比看，谁能在这场梦幻对谈中，真正抓住人民的心呢？」

    「咦？这次的对谈是这么乱七八糟的企划吗？」

    和观众打完招呼的蒂欧多莱，转身面对群兔的成员，裙子也轻飘飘地转了起来。附有好几层花边的裙子，质地本身倒是很轻巧。

    克儿趴在摺叠式的桌子上，想再看一次蒂欧多莱的小裤裤。她的脸颊紧紧贴住桌面，屁股也翘得高高的。

    「唔唔……再、再让我看一次，我就能确定品牌了！否则我确认小裤裤的欲望失控，会冲上去脱掉她的小裤裤啊！」

    「你这个没节操的，变、态、少、女！」

    爱尔纱往克儿脑袋打了一掌，拍出了轻脆的声音。

    她没有使用麦克风，声音却响彻整座会场。在吵杂的群众之中，也能清楚听到爱尔纱清亮的声音。

    蒂欧多莱率先有了反应。她张大鲜艳的蓝色眼眸，戴着丝质手套的手掌也用力拍手。彷佛听完小提琴演奏，对演奏者献上赞赏的拍手。

    「不愧是群兔的知名操纵手爱尔纱・阿多拉巴鲁特小姐，一看就是负责吐嘈的呢。」

    「不要用外表来判断我！」

    爱尔纱抓起桌上的麦克风，按下开关大吼。不需要麦兜风也很清亮的嗓音，以更大的音量传遍整座会场。

    「你以为褒我几句，就能随便说我是负责吐嘈的吗？我可是阿多拉巴鲁特家族的后裔，敢把我说成讲相声的，别以为你是艾坦市的市长，我就不敢扁你。你给我觉悟吧！」

    「咦、等等……你这发言闯祸了。」

    桃乐丝急忙捣住爱尔纱的嘴，可惜已经太迟了。

    爱尔纱对市长的暴行宣言，传遍了整座会场和收听广播的全国听众。大伙以为现场和佛克西欧共和国会漫延着紧张的冰冷气息。

    ――没想到，观众的气氛变得更加热络，市民非但没有批评爱尔纱，甚至还支持她多骂一点，现场没有人表现出不开心的神情。

    而会场得以保持和乐气息……也全赖他们那位市长的功劳。

    蒂欧多莱不只没有生气，遗十分享受爱尔纱的痛骂。她柔软的脸颊发红，双手抱住自己颤抖的身体，似乎在感受爱尔纱的暴雷回荡体内的余韵。对她来说被痛骂就像在品尝高级红酒一般。

    爱尔纱惊讶得说不出话，过去被她痛骂的对象，只会有恐惧、生气、嘻皮笑脸的反应，但眼前的蒂欧多莱则是单纯的喜悦。蒂欧多莱不是巧妙回避，再装出若无其事的表情；而是心悦诚服地接受责骂，并转化为自身的快感。

    颤抖的市长吐出性感的气息，还对爱尔纱报以热情的视线。

    「爱尔纱小姐，你刚才的粗暴言语真是太棒了。自从担任这里的市长……我锻链出对各种语言的抵抗力，包括黑帮的威胁和议员的性骚扰。现在，我被骂反而很有快感呢。所以，能否请你再骂狠一点呢？」

    蒂欧多莱发出少女的娇嗔。

    爱尔纱被她身上散发的诡异气息乱了方寸。

    「你、你、你在高兴什么！你、你是变态吗？撇开市长或贵族头衔，你的年纪比我大吧？被一个年纪小的人痛骂，你就不觉得丢脸吗？拜托你知耻一点！」

    桃乐丝叹了一口气，爱尔纱这不是正中对方的下怀吗？

    另一方面，蒂欧多莱的微笑依旧开朗明快。

    「呵呵，我当然觉得丢脸啊。我知道了……以后不能随便称呼别人负责吐嘈的。感谢你赏我贵重的建言和美妙的痛骂，爱尔纱・阿多拉巴鲁特小姐。」

    「……你的说法我无法接受，总觉得丢脸的反而是我，这是我的错觉吗？」

    爱尔纱眼神茫然地嘀咕道。

    克儿温柔地拍拍她的肩膀，脸上浮现出温和的微笑，堪比教堂彩绘玻璃上的圣母像。

    「别担心，爱尔纱。当你自以为是贵族后裔――还沉醉在这种年轻人常有的妄想时，你的存在就已经很丢脸了。」

    「那不是妄想！不要用温柔的眼神看我，你的发言会带有奇特的说服力啦！我看起来真的会像脑袋有病的可怜少女啊！」

    「爱尔纱，不要害怕，要接受真正的自己喔。」

    爱尔纱放下麦克风，调整略微急促的呼吸。观众席的市民大概还想再看蒂欧多莱和爱尔纱逗嘴，他们纷纷拍手吹口哨，催促爱尔纱继续开骂。傻眼的爱尔纱也懒得回应，干脆撇过头来个相应不理。

    克儿也安份下来，不忍心再欺负爱尔纱。

    蒂欧多莱一脸遗憾的表情，随后又恢复了开朗的神色。

    「也罢，开场白就到此为止吧，我想也该进入对谈的阶段了。心爱的市民也期盼已久了吧。」

    爱尔纱将头转回来，似乎对访谈抱有浓厚兴趣。

    群兔的队长桃乐丝躬身说道。

    「市长，请问这次的对谈有主题吗？」

    此话一出，蒂欧多莱眯起眼睛，重拾认真的表情。

    方才还像参加祭典一样欢腾的观众，全部变得悄然无声，所谓的洗耳恭听大概就是这种状况了。所有人竖起耳朵，准备聆听市长的话语。这位取悦群众的偶像虽是一块宣传看板，但她另有真正的价值……这点从市民的态度即可略知一二。

    改正恶法、排除黑帮、重新收容难民。

    设立孤儿院、建立医疗制度、提升市民的生活水平。

    群兔的成员感受到，蒂欧多莱身上的气质，象征了她数之不尽的无敦功绩。倘若妮娜也在现场，或许也能从她身上感受到桃乐丝散发的说服力吧。

    蒂欧多莱・雷贝麦亚昂首说道。

    「对谈的题目是『这个国家的未来』。群兔的各位，我和你们的目标是一致的。」

第二卷 ［DAY1］妮娜

    现在，妮娜依然时常梦到自己身陷囹圄，被载往陌生土地的回忆。那个恶梦……总在她体虚病弱、过上闷热夜晚、或在狭窄之处睡觉时侵扰她。

    每次做恶梦，妮娜就会想起五年前失散的家人。比自己更早被卖掉的两个姊姊，留在故乡的父母，以及年幼的妹妹。

    妮娜的两个姊姊――艾芭姊姊和米莱姊姊，不晓得是否过着拥有人类尊严的生活？双亲是否在席巴雷尔联邦的暴政下苟活，每天忙着种田？还有，那个像人偶一样可爱的年幼妹妹――索妮亚是否和自己一样被卖掉了？

    被席巴雷尔联邦支配的索尔夏共和国，必需进贡税金与生产物资才行，否则只有死路一条。不少没有达成进贡标准的家园，都在一夜之间被屠杀殆尽。

    如果母亲生下健康的孩子，至少还能帮助父亲工作，可惜包含妮娜在内的四个孩子，全是病弱的小孩。养育小孩要多耗费粮食，又得不到太大的劳动回报，因此要养育妹妹索妮亚和未来可能出生的孩子，父母亲只好卖掉妮娜。

    就好比一开始艾芭姊姊被卖掉，之后轮到米莱姊姊一样……

    不过，妮娜不懂。

    为什么父亲母亲，不和我们――不和自己的宝贝女儿一起饿死算了呢？

    妮娜知道，想这些事情其实没意义。站在理性的角度思考，卖掉亲手养大的女儿是唯一的办法了。年劝的妹妹必需靠双亲养育，而家中唯独父亲有体力耕田，能生小孩的也只有母亲，妮娜很清楚，自己留下来也是浪费粮食罢了。

    所以，双亲只能寄予一丝希望，将她们卖给人口贩子。妮娜和她的双亲，都是这样勉强自己接受事实的。实际上，他们根本不可能选择一起饿死。尤其……面对那个眼睛像玻璃珠一样闪闪发光的妹妹，妮娜觉得自己太贪心了。有一个这么天真可爱的妹妹，凭什么自己这种废物有资格活卜来呢？

    可是……

    妮娜还记得，脖子被套上铁制项圈的感觉。

    以及被人口贩子运往陌生土地的经历。

    一旦想起那些过往，妮娜就会忘记姊姊和妹妹，一股脑地憎恨自己的双亲。

    她永远忘不了被铁制项圈束缚，以及四肢被粗糙麻绳捆绑的感觉。整个人像条虫子一样躺在地上，四周挤得连翻身都没办法。一路上始终充满中人欲呕的臭味，大家争相吃完人口贩子施舍的黏稠狗食，唯一能做的就是不断地睡觉。被卖掉以后，每天都过着这种生活。

    有时候，人口贩子会到市镇放几个小孩下来。被放出笼子的解放感，让他们稍微发出了一点喜悦的声音，但这些喜悦的声音最后一定会变成悲痛的哭喊。妮娜不晓得他们的下场如何，她只知道自己的下场大概好不到哪里去。

    妮娜猜想，自己何时会被放出笼子，堕入新的地狱里呢？在那个地狱里，又会尝到什么样的痛苦呢？妮娜小小的脑袋，想尽了各式各样的苦楚。最后……她很清楚自己将遇到超乎想像的可怕体验。因为这个世界，远比小孩子想像的更加残酷无情。

    过去，妮娜不敢奢求过上快乐的日子。

    她唯一的奢望，是和心爱的家人一起死去。

    「……小妹妹？喂、小妹妹？」

    「啊、是！」

    一道粗犷的声音惊醒了妮娜。

    驾驶卡车的壮年男性，担心地看着妮娜。对方正在开车，视线很快又移回了前方，但他一有机会就关心妮娜的状况。

    妮娜搭乘的卡车从安佛列格出发，前往佛克西欧共和国与席巴雷尔联邦的国境城镇――艾坦市。这位进口货物的业者是医生的朋友，他表示愿意载妮娜一程。由于工作上的关系，卡车不是直接前往艾坦市，可是多亏对方的帮助，妮娜总算可以省下一笔旅费。

    妮娜要前往的索尔夏共和国，位于大陆的偏僻一隅。从艾坦币通过席巴雷尔联邦，就能抵达索尔夏共和国。据说五年前战争结束后，该地依旧有大规模的内乱。妮娜的双亲不一定还留在那里，这一趟寻亲之旅在安全和金钱层面都很困难。

    司机抓抓脸上的胡须说。

    「小妹妹，你刚才在呻吟喔。」

    「是……这样吗？」

    妮娜伸手擦拭额头，发现额头上流了不少汗水。她从裙子的口袋里拿出手帕，尽快擦拭额头上的汗水。妮娜心想……要是这样能擦去讨厌的回忆，不知该有多好。

    「对了，我们已经到艾坦市罗。」

    「真的吗！」

    妮娜从副驾驶座的窗户探出身子。

    她对这座国境城镇，抱有一种复杂的心思。之前她从深山的村落逃跑，好不容易才逃到这座大型城镇。饥肠辘辘的她偷了几条香肠，还差点被一个男人伤害。不过，她很喜欢吃香肠，这里是她第一次吃到香肠的地方。她寄放在安佛列格的魔动机车，也是在这里拿到的，她相当中意那台用自己存下的金钱修理的机车。

    这里是一座充满各种欲望的城市。

    以前造访艾坦市，这是妮娜对艾坦市的印象――

    「哇啊啊！」

    然而，当她看到窗外的风景，不禁发出了赞叹的声音。

    城市的印象有了一百八十度的转变。过去这里到处都是垃圾，现在却连一个烟蒂都看不到。街上没有街友和乞丐的身影，取而代之的是小孩开心上学的模样。那些画满涂鸦的肮脏大楼，看上去也变得干净亮白。乍看之下，这里就是一座美丽又时髦的都市。

    艾坦市变美了……简直称得上改头换面的程度。妮娜还以为司机介绍的是别座城镇，但仔细一看市容，有几处地方妮娜也颇有印象，因此这里的确是她过去造访的城镇。

    「现在，我们是开在主要道路上，以前来这里也很恐怖呢，路上随时有可能发生黑帮火拼的事件。」

    安佛列格除了野战车外没有太大的威胁，这种危险的传闻在安佛列格是绝对听不到的。而光看现在艾坦市的治安，这类恐怖的话题就像虚构的一样。谁会相信黑帮火拼的场所，后来成了小孩上学的道路。

    「小巷内也变得很干净整洁了，如今老弱妇孺也敢在街上独自行走。若说群兔是安佛列格的英雄，那么这里的新任市长就是艾坦市的英雄了。」

    司机的称赞害妮娜有点不好意思，她忸忸怩怩地寻问司机。

    「啊、请问，新任市长是什么样的人呢？」

    「详情我也不清楚，总之能在短期内改变这座城市，一定是个很精明的人。连国家高层都表扬她的功绩，希望她担任国家的议员呢。最了不起的是，她是一位贵族，却很了解老百姓的心声。」

    司机很饶舌地评论着当今的市长。

    妮娜心想，不晓得是他特别喜欢市长、还是自己太不谙世事……或许两者都有可能吧？

    「听说啊，她实行了原本已经中止的难民收容计划呢。」

    「你说难民是吗？」

    指挥交通的警察发出停止讯号，卡车必需停下来等到可以通行为止。

    「索尔夏的内战很严重对吧？所以，市长收容那里的难民，让他们住在名为开拓村的地方……啊啊、小妹妹你也是索尔夏出身的对吧？」

    妮娜点点头，事实上她高兴得快要跳起来了。

    说不定，父亲、母亲、还有索妮亚――家人都来到这座城市了。他们也许过着和内战无缘的和平生活，这是有可能的。看来在穿越国境之前，有必要造访那个开拓村。

    有机会见到家人了！

    妮娜兀自兴奋，那位司机又说了。

    「那是市长大人的德政……你去市公所应该能查出一些端倪。小妹妹，我就送你到那里好吗？」

    「是、麻烦你了！」

    妮娜元气十足地回应，内心却浮现了一丝不安。

    万一真的见到家人，她该用什么样的表情面对他们才好呢？

    市公所不是事务性质的大楼，而是用过去领主居住的豪宅改建的。观光向导的立牌上，说明了这问市公所建设至今的大略经历。国政体制从君主集权制改为议会制以后，这里本来是流亡海外的贵族持有的……妮娜斜眼看着这些解说，一脚踏入了艾坦市的市公所。

    走进入口来到大堂，妮娜看到三层楼的透天构造。透天的天花板上还挂着水晶吊灯，每根柱子都有精细的装饰，一眼就能看出这是一个豪华的地方。另外，室内打理得很干净，柱子、墙壁、地板都光溜溜的。

    根据大堂的立牌说明，在新市长就任以前，馆内有许多的涂鸦和被破坏的雕刻，整座建筑和鬼屋没两样。而且职员的水平低落，摆设也是脏乱不堪，从这些地方不难察觉市长大刀阔斧的努力痕迹。

    妮娜踩着柔软的地毯，来到了服务的柜台。柜台里有一位感觉很能干的女性职员，妮娜联想到辅佐医生的贝雅莉洁。

    妮娜重新背好旅行用的背包，寻问那位女性职员。

    「呃、你好，关于开拓村的难民，我有几个问题想请教一下……」

    妮娜话还没说完，女性职员就先回话了。

    「很抱歉，按规定我们不能告诉市民有关开拓村的情报，还请您谅解。」

    职员很有礼貌地低下头来道歉。

    寻亲一下就遭遇挫折，妮娜也急得乱了方寸，她趴在柜台上追问对方。

    「为、为什么你不肯告诉我？我的家人……我父亲、母亲、还有妹妹可能到了你们的开拓村啊？」

    女性职员深受动摇，脸上也露出了哀伤的表情。如果可以的话，她也很想告诉妮娜。妮娜从她脸上看出了这样的情感。

    「市民和难民――在这里我们称为开拓民，我们必需避免双方发生冲突。开拓民的生活区域仅限于开拓村，开拓村的所在地外人是无从得知的。我不会阻止您寻找开拓村，但我们无法告诉您任何讯息……」

    「怎么这样……你这种说法根本就是隔离难民啊！」

    妮娜紧咬嘴唇，难以接受对方的说法。

    女性职员的说法――听起来就像把外人拘禁起来一样。搞不好难民被带到无人知晓的地方，在背地里受到惨无人道的对待。

    「您、您误会了！」

    看到妮娜不满的反应，女性职员也开始慌张了。她急忙挥挥手，告诉妮娜事情不是那么回事，顺便思考该如何妥善说明比较好。瞧对方慌张的模样有些奇怪，落寞的妮娜终于抬起头来。

    「开拓村确实离这里小有距离，但我们并没有拘禁难民。他们有居住的地方、食物也非常充分，那里的土地宽阔，非常值得开垦的。您也许认为我们在自夸，可是我们收容难民的准备很完美。艾坦市的居民要是知道那里的环境有多美好，很可能会嫉妒呢。遗憾的是，犯罪和就业问题尚未完全解决，不满的市民也所在多有……」

    进行说明的女性越说越没有精神。

    看上去她对开拓村的待遇很有信心，另一方面，她也很了解艾坦市抱持的问题。正因为她知之甚详，所以才显得特别过意不去吧。

    「市区若有充足的场所和工作机会，我们也很想立刻收容难民。问题是，现在我们无法容纳更多人口，只好在市区以外的地方设立开拓村了。不过！」

    女性职员激动起身，猛然举起拳头高喊。她的情绪落差吓到了妮娜，气势强到简直可以和野战车交手了。

    「我们艾坦市的职员，总有一天会达成开拓村和艾坦市的合并使命！我们的理想是建立一个美好环境，让原来的居民和新来的居民和平相处。请不用担心，我们有优秀的市长足以完成这个理想！」

    受对方的气势影响，妮娜不由自主地鼓掌了，双手插腰的女性职员鼻孔喷气，似乎对自己在这里工作感到非常光荣。

    妮娜认为对方说得也有道理，与其在准备不全的状况下收容难民，造成双方争夺工作机会、食物、居住场所，还不如让难民待在市镇外安稳过活。

    不过，妮娜难掩失望。妯只是想知道家人的情报……没打算散播开拓村的位置，更不会给别人添麻烦，她唯一的希望是见上家人一面。

    妮娜正要转身走向大堂外面时，二楼传来了一阵很洪亮的声音。

    「说到那孩子和那东西，当然不做他想啊？就是那个啦，那个！你有好好寻找吗！」

    一位少女走出标示着『会议室』的房间，她走过透天的走廊，步下通往大堂的楼梯，途中还扯着嗓子和随行的男性攀谈。

    其实，就算她的声音不大，妮那也会注意到她的存在。

    少女有一头晶亮的银色秀发，她将秀发绑成双马尾，就像龙的胡须一样轻柔飘逸。如果解开发带，她的头发一定长及地面吧。少女的右眼戴着时髦的眼罩，左眼则是引人注目的深蓝色大眼睛。那端正的五官和娇小的身形，令人联想到贵族的公主。

    最吸引妮娜的，莫过于那一身轻飘飘的礼服了。那种附有好几层黑白花边的神奇造型，坊间称为哥德萝莉服，妮娜并不知道这个名称。只是，当妮娜第一眼看到她的衣服，想要穿上那件衣服的心声差点脱口而出。

    不晓得那个人是谁？也许是真正的贵族公主吧？

    少女走下楼梯，凝视妮娜好一阵子。

    紧接着。

    「啊啊――！」

    少女突然指着妮娜，全力冲到妮娜的身旁。

    哥德萝莉少女握住妮娜的双手，整张脸贴到她的面前。妮娜闻到些许的香水味，近在眼前的少女看起来更加美丽，宛如数百年前的人偶雕刻师留下的最后一尊作品。

    起先，哥德萝莉少女很认真地观察妮娜，随后她露出了一个开朗的笑容。她的华美笑容吸引了妮娜的目光，恰似一蕊桃花朵盛开的瞬间。

    「请问，你是无头群兔的妮娜小姐对吧？」

    「是、是的。」

    妮娜一承认自己的身份，哥德萝莉少女甩着妮娜的双手，而且还激动跺脚来表达自己的感动之情，她的反应形同追星族遇上自己的偶像。少女一脸兴奋的表情，满心向往地看着妮娜……妮娜很担心她兴奋到流鼻血晕倒。

    哥德萝莉少女冷静下来后，凝视着妮娜的双眼说。

    「我　是　你　的　粉　丝　，　请　你　帮　我　签　名　好　吗　！」

    她用水汪汪的大眼睛恳求妮娜。

    自从击败马德卡特，无头群兔的名声不仅传遍安佛列格和佛克西欧共和国……几乎全世界都听过她们的名号。不过，报纸和广播的瞩目只维持了一个月左右，这趟旅途完全没有人发现妮娜是『群兔战车队的炮手』一事。

    面对这种久违的反应，妮娜不知该如何是好。她重拾冷静的态度，寻问那位异常兴奋的哥德萝莉少女。

    「呃、你说的签名，是签上自己的名字就好吗？」

    「是的，请务必给我签缶。呃呃，我这里有笔……啊、糟糕，我没有色纸！」

    哥德萝莉少女一连变换了好几个不同的表情。

    手持油性笔的慌张少女，头上亮了一个电灯泡，似乎是想到了解决的办法。

    「那麻烦你签在我背上吧，我现在就脱衣服。」

    「在大庭广众下脱衣服不太好呦！」

    哥德萝莉少女解开胸口的领结，妮娜反射性地按住她的双手。

    想不到，平时警戒爱尔纱全裸嗜好的技能，会在这种时候派上用场……

    之后，又有一个人跑来阻止哥德萝莉少女的脱序行为。在二楼走廊和她交谈的男性立刻追上来，用抓篮球的方式一把抓住她的脑袋。

    仔细一看，那位男性比哥德萝莉少女高三个头，感觉比医生还要高大。他的身材苗条修长，和他身上的立领军装（非共和国的军装）相得益彰。男子腰部挂了一柄老旧的军刀，而且五官端正风雅，在安佛列格是十分少见的类型（尤其在战车驾驶中更是罕见）。

    妮娜判断，这大概就是小樱小姐说的帅哥吧。包含小樱小姐在内的许多未婚女性，都希望有一个骑着白马的王子来拯救公主（也就是拯救自己）。妮娜不太能理解这是怎么回事，总之这似乎是普世的价值观。

    军装青年拉开哥德萝莉少女，手掌用力搓着她的脑袋。军装青年的动作，和桃乐丝温柔抚摸妮娜的动作不一样，而是不得不帮狗洗澡的感觉。

    军装青年很有礼貌地低头致歉，哥德萝莉少女的脑袋也被他抓得上下摇晃。

    「抱歉，我们的笨蛋市长给你添麻烦了。这家伙是被虐狂，我会好好处罚她的，可惜她没什么反省能力就是了。」

    「泥、泥在干什么、雷奥纳多！我是打算向妮娜小姐要签名，顺便卖肉来提升市民的好感度啊……」

    「提升的是你的心跳吧，变态……」

    这位落寞垂首的军装男，原来叫雷奥纳多。

    看样子，他对哥德萝莉少女不抱任何期待。感觉这一连串的举止，也是基于工作义务才心不甘情不愿应付的，他很清楚这么做根本没有意义。

    妮娜反问了一个对话中的重点（绝不是被虐狂云云的事情）。

    「请问，这位是市长吗？」

    被抓住脑袋的哥德萝莉少女回答。

    「我就是市长喔。」

    她还比了一个V字的手势。

    这时候，一位机灵的职员拿了大张色纸过来。妮娜收下色纸和油性笔，签下她在医生的事务所学来的姓名写法。妮娜担心的是，担任写字老师的贝雅莉洁，曾批评她的字是『遇上世界末日的蚯蚓在痛苦打滚』……

    「请写上，给蒂欧多莱美眉。」

    「……给蒂欧多莱美眉。好、我写好了。」

    妮娜将签好的色纸，交给哥德萝莉少女蒂欧多莱美眉。

    妮娜很担心对方批评自己写的字不好看，但蒂欧多莱很珍惜地抱住色纸，笑得像一个得到布偶的小孩子。

    「请问，她真的是市长吗？听说她整治城市，还抓了不少坏人……」

    少女的笑容实在太天真无邪，妮娜忍不住寻问那位军装青年。

    青年点点头――好像很不愿意承认似的。

    「她确实是这座艾坦市的市长蒂欧多莱・雷贝麦亚，想要独力改变世界的十七岁少女。我是她的护卫骑士雷奥纳多，碍于家世的关系，我没办法违抗这家伙。」

    话虽如此，妮娜总觉得他对自己的上司太不敬了一点。

    蒂欧多莱想必没有听到他们的对话……她从亢奋状态复原后，这次又忽然害羞起来，开始慌张地在面前挥手。

    一直被对方态度所惑的妮娜，看到蒂欧多莱表现出一位少女该有的娇羞，总算是松了一口气。这代表对方不是难以望其项背的超级少女，而是一位单纯的十七岁女孩。

    「我、我不是因为那起事件，才变成你们的支持者喔？我不是跟流行才支持你们的喔？别看我这样，其实我是个战车队爱好者呢，之前我就一直在注意安佛列格的战车队了。后来听说群兔的成员抓到越狱的囚犯……」

    蒂欧多莱放下双手，意图掩饰害羞的情绪。她张开嘴巴努力侃侃而谈，那个模样与其说是统治城市的市长，不如说是被迫即席演讲的女学生。

    「你们带给我许多的勇气。从事市长的工作，总会遇上许多困难。我只是个年幼的女孩子，时常会被别人看轻。不过，得知了群兔的活跃后，我也燃起了要加油的念头。」

    「你离题了啦，公主。」

    「你、你很烦耶，雷奥纳多！」

    蒂欧多莱踩了雷奥纳多一脚，被高跟鞋踩到照理说应该很痛，但雷奥纳多的靴子似乎藏了什么东西，他完全没有痛苦的模样。

    「区区仆役，你也太嚣张了吧！」

    「谁是你的仆役啊，我是护卫骑士啦，哪有护卫被主人踢还喊痛的？」

    不甘心的蒂欧多莱，用力踹了雷奥纳多的胫骨一脚。

    「好痛，死小孩，你敢真的踢我！」

    「胫骨没办法锻链对吧……好痛！你为什么踢我啦！」

    他们两个开殆拼命踹对方胫骨。

    看蒂欧多莱和雷奥纳多的互动，妮娜在欢笑之余还有一个感想。

    果然，和马德卡特战斗是对的，没有选择逃跑是对的。妮娜不只守护了安佛列格，甚至还鼓励了许多远方的人，这真是一件美妙又开心的事情。

    「……啊啊、对了。」

    蒂欧多莱轻轻击掌，彷佛想到了什么事情。

    「妮娜小姐比预定的时间更早抵达，你决定好住宿的地方了吗？」

    「预定？……那个、请问你说的预定是什么意思？」

    摸不着头绪的妮娜反问，蒂欧多莱也是一脸困惑的样子。

    一旁的雷奥纳多帮忙解释。

    「两天后这里将举行颁奖典礼，群兔的成员也受邀参加……看来，妮娜小姐不知道这件事情，请问你是独自旅行吗？」

    「啊、是的。」

    妮娜点点头，对这个偶然的巧合感到很惊讶。

    蒂欧多莱笑着说，这实在是一件幸运的事情，她似乎很庆幸这个偶然的巧合。

    「那么，欢迎你逗留到两天后的颁奖典礼喔。我们会帮你安排旅馆的，请务必出席典礼上的对谈，一起来谈点恋爱的话题吧。」

    「在舞台上谈恋爱话题，你以为是参加惩罚游戏喔？」

    雷奥纳多拍了蒂欧多莱的额头一掌。

    蒂欧多莱眼角泛泪，用手轻抚自己疼痛的额头，她仰望着拍打自己的护卫骑士说。

    「你踢我胫骨的动作缺乏爱情，不过刚才的吐嘈非常舒服喔。我再说一次刚才的话，请你再吐嘈我一次吧！」

    「你是有多想挨打啊，变态市长！你干脆雇一个人负责吐嘈算了！」

    「原来还有这个方法，但我比较喜欢被你打喔？」

    妮娜注意到，柜台的大姊姊在拼命憋笑。

    蒂欧多莱和毒舌的小樱小姐见面一定很有趣……妮娜怀抱这种妄想，来排遣自己必需拒绝对方好意的遗憾。

    「那个，市长……」

    「请叫我蒂欧多莱美眉吧！」

    「……蒂、蒂欧多莱美眉？」

    「咕～～！」妮娜犹豫地遵从指示，蒂欧多莱浑身颤抖地发出怪声。就好比眼前有一只可爱的小狗，整个人陶醉不已一样。

    享受过快感之后，蒂欧多莱再次凑近妮娜。

    「那么，我可以称呼你妮娜小妹吗？」

    「妮娜小妹、是吗……」

    回想起来，有不少人称呼自己『妮娜』或『妮娜小姐』，但没有人称呼『妮娜小妹』。这种称呼方式又和群兔的成员不同，感觉有点像……

    「有点像称呼朋友的方式呢，我好开心喔。」

    「那我就称呼你妮娜小妹了――不对、还是妮娜小妹妹好了．不行不行，来个妮娜宝贝比较好啊啊！」

    「喂、市长，妮娜小姐有话要说啦。」

    雷奥纳多抓住蒂欧多莱的脖子，用力将她拎了起来。

    妮娜对着在半空中挣扎的蒂欧多莱说。

    「我、我正在寻找自己的家人，听说索尔夏的人都在开拓村是吗？」

    雷奥纳多闻言，表现出了凝重的神情。

    「我想妮娜小姐也听说了，我们无法谈论开拓村的事情。在市民和开拓民的生活安定下来以前，我们是禁止他们互相干涉的。这是开拓民主动提议的，为了保护大家的生活，我们也必需遵守规矩才行。」

    「可是、他们是我失散的家人啊……」

    雷奥纳多也是一脸有心无力的表情。

    换句话说，妮娜可能没办法去开拓村确认自己家人是否在那里。

    正当她落寞垂首的时候。

    「别担心，我有特例卡！」

    蒂欧多莱猛然大吼，顺便拿出了一张名片大小的卡片。

    前来凑热闹的职员，都不知道那到底是什么东西。

    「干嘛搞一个卡片型式啦！而且，那不是你在餐厅拿到的会员卡吗！那张卡片是有什么特别的力量啦！」

    蒂欧多莱走近妮娜，无视雷奥纳多的吐嘈。

    「我是正义的伙伴、不是死守法律的酷吏。既然妮娜小姐想要寻找家人，那么我自当带你前往开拓村。今后，或许也有人像妮娜小姐一样前来寻找家人嘛。雷奥纳多，你去把车子开到门口吧。」

    「是是，希望这个例外不会引来麻烦啊。」

    快步离开的雷奥纳多表面上反对，表情却充满了干劲，看样子他并不反对蒂欧多莱的做法（妮娜也再次体认到，这个人果然就是所谓的帅哥）。

    「我送你到外面吧。」

    语毕，蒂欧多莱牵起妮娜的手，她的手柔软又细嫩……果然是十七岁少女的触感，而不是一个劳动者的手掌。

    妮娜在职员们莫名其妙的掌声欢送下，和蒂欧多莱离开了市公所。

    正门玄关的前面，有一个用庭园改装的圆环道路，路上有许多即将造访市公所的人民。来到这里的人举止各有不同，有人看似繁忙、也有人像在散步。还有人在原先的庭园喷水池前面，坐在畏椅上打发时间。这种如同艾坦市缩影的光景，很适合用悠闲这两个字来形容。充满朝气，却又不失平稳。

    走下玄关前的石阶，有一位抱住婴儿的女性前来。她的年龄比桃乐丝大上几岁，似乎是婴儿的母亲。

    「你好，市长，我正打算递交出生证明呢。」

    「哇啊、好可爱的孩子喔，恭喜您生下一个健康的宝宝。」

    妮娜也和蒂欧多莱一起观看婴儿。

    在医生的事务所工作时，妮娜也时常帮忙照顾婴儿。那些婴儿的际遇各有不同，有些婴儿是公所职员的小孩，或是失去双亲的孤儿，总之妮娜蛮喜欢照顾婴儿的，一看到那些可爱的婴儿，妮娜就会流露出窝心的微笑。

    「我替孩子取名蒂欧朵拉，希望能沾点市长的光。」

    「您这么看得起我，我也很高兴呢。那么，我也来祝福一下小宝宝吧……」

    蒂欧多莱轻吻了婴儿的额头。

    也不知道婴儿有何不满，竟然开始哇哇大哭。哭声之凄厉，简直就像亲眼看到晚餐的香肠披没收了似的（这是妮娜的说法）。

    「为、为什么……蒂欧多莱美眉好受伤喔。」

    「对不起，市长，这个孩子比较怕生啦……」

    母亲安抚大哭的婴儿，连忙进入市公所之中。

    大受打击的蒂欧多莱也快哭了，这时一位戴着安全帽的工作服男子来了。他的手上提着工具箱，腋下还夹着类似设计图的纸束。他的身上沾满了泥巴，显然一直忙到现在都还没有歇息。

    「市长，关于堤防的工事，我们已经追上延宕的进度了。使用支流和水路的水量调节系统也准备妥当，连游水池都完工了。」

    听完男子报告，泪眼汪汪的蒂欧多莱雀跃不已，恢复了原本的好心情。

    「唉呀、真不愧是土木课的肌肉男呢，两个礼拜的工作只花一半时间就完成了，我好喜欢你们强壮的二头肌喔。」

    大受称赞的作业服男子，露出了洁白的牙齿欢笑。

    「这都要感谢市长给我们新的机器啦。」

    之后，路过的市民都跑来和蒂欧多莱交谈。有人来讨论工作上的问题或今后的计划，也有人以朋友的态度聊起今天的膳食，蒂欧多莱也很积极地制造和市民交谈的机会。

    过了一段时间，雷奥纳多开着魔动四轮车来到圆环。

    妮娜感谢对方的好意，搭上了那台车子。

    临行前，窗外的蒂欧多莱竖起大姆指，祝妮娜顺利找到家人。

    X

    离开艾坦市的四轮车一路向东直行，车子开过密集的住宅区后，来到一处类似安佛列格的宽广农村，这里有不少细小的河流，车子也多次开过小桥，想来这里可能是一个水资源丰富的地区。

    走过农村后，有一整片尚未开发的草原。草原的地势有若干起伏，地势低洼地区正好是车子通行的道路。由于道路蜿蜒、杂草长度颇高，妮娜看不清前方的路途。

    另外，草原前方有一个叉路口，一条通往山区、另一条是向东延伸的老旧道路。

    车子直接开向山区，山谷的道路响彻秋蝉清静的呜叫声，路面上留有战车的行进轨迹，和秋蝉的呜叫声交织出一种萧瑟的气息。妮娜不禁怀疑，这里是否真有开拓村。

    山区的道路险峻，车子花了不少时间才开到这里。假如前方真有开拓村，那么蒂欧多莱的计划确实成功了，习惯市区生活的市民不可能特地来到这种地方。

    等车子来到开阔的场所时，早已过了日正方中的时刻了。

    前方举目所及尽是一片营房众落，屋顶和外墙大多还很新颖，显见这些房舍建造的时间并不长。这一个广阔区域的北边是陡坡、南边是深邃的河川，地势是向东边延展的。里面有许多开拓民，他们大多拿着农具，准备进行午后的务农作业。与世隔绝的开拓村人口众多，并没有寂寥的气息。

    「这里真的离艾坦市好远喔，感觉也没有电力设备呢。」

    妮娜有感而发，开车的司机回答。

    「等他们经济上有办法自立，才打算委托这些建设。他们说自己的村子不假外人之手，所以我们没有派遣指导或警备队支援。」

    司机停车，拉起了手煞车杆。

    「明天，载运物资的卡车会来村子，你回程可以搭那台卡车。」

    「我知道了。」

    离开座车的妮娜，目送那台车子离开。

    妮娜重新背好包包，走下前往开拓村的坡道，她闻到农村特有的浓厚土味。这是妮娜从小就习惯的味道，她的身心也自然放松了。过去在群兔的事务所，她总是主动帮忙处理农田的工作。

    例如高丽菜、马铃薯、蕃茄、洋葱……

    「呜呜、每一种都很适合搭配香肠呢――不对、现在不是思考这个的时候！」

    妮娜抛下脑内料理大赛，重新提振自己的心神。她知道自己是来寻找家人的，没有时间可以发呆了。首先，应该要去拜访开拓村的领导人才对。

    不过，这里的小屋外观都差不多。相同颜色的屋顶栉次鳞比，顶多大小稍有不同。不晓得往内部前进，是否能找到事务所之类的地方？

    正当妮娜犹豫不决的时候。

    「姊姊、你是谁？」

    有人拉住了妮娜的裙子。

    妮娜低下头一着，有一位小孩子正好站在她的视线死角。年龄大约五、六岁左右……小孩有一头黑色短发，以及令人印象深刻的大眼睛。对方身上穿着大人宽松的衬衫，大概是拿老旧的衣服来凑数的吧。那个小孩的眼神充满好奇的光彩，并没有任何敌意。

    妮娜蹲下来，配合那个小孩子的视线高度。这是不会吓到小孩子的基本技巧――桃乐丝过去也对妮娜这么做过，妮娜是从桃乐丝身上学来的。

    「姊姊我是来找家人的，小朋友是这个村落的小孩对吧？」

    开拓村的小孩拍拍胸脯――彷佛在称赞妮娜问了一个好问题。

    「我是探险队的队长喔。」

    「小小年纪就当上队长，真了不起呢。」

    妮娜赞许对方，那位开拓村的小孩――或者应该叫队长吧――那小孩拉着妮娜的手掌，元气十足地冲了出去。受到小孩的体重牵引，妮娜也重心不稳地向前进。

    「我来当姊姊的向导！」

    队长带着妮娜跑过平房间的巷弄，得意地向妮娜介绍这里。

    「大间的房子，可以住四到六个人喔。料理和裁缝是女人的工作，取水也很辛苦。我也时常帮忙，很累人呢。姊姊，你擅长料理和裁缝吗？」

    「我不太擅长呢……」

    妮娜有点后悔，早知道在旅行前先练一下了。

    「那姊姊是我们的伙伴。」

    探险队的队长更用力握住妮娜的手掌，似乎对妮娜涌现了一股亲近之情。

    妮娜从平房的小窗子里，看到有女性操作老旧的织布机进行裁缝，其中不乏比妮娜更年幼的少女，也有家庭在准备迟来的中餐，屋内飘来阵阵烤面包的香气。若妮娜的嗅觉无误，那是索尔夏的主食黑面包。

    在户外行走的开拓民，对妮娜投以好奇的眼光。除了司机说明的物资卡车以外，这里鲜少有外人来访吧，穿着水手服的少女就更加少见了，也难怪大家会好奇。

    穿过小屋密集的地区，北边的陡坡旁有一座大型的畜舍。里面养了不少农耕用的马匹、乳牛、猪只。

    正面还有一大片宽广的田地，看来开拓村是一块由西向东延伸的扇状土地。小屋聚落给人狭长的印象，农田的面积倒是很宽广。眼前有许多即将收成的夏季蔬菜，远处则有开垦到一半的新田地。

    「大家都吃这里种的蔬菜喔，之前是第一次收成呢。姊姊，你敢吃青椒或红萝卜吗？」

    「不敢耶。」

    队长点点头，深感妮娜和自己志同道合。

    队长牵着妮娜的手，带妮娜跄进温暖的田地中。有时候，一些和妮娜差不多大的小孩，会叫队长下田帮忙。不过，队长只说自己在忙着冒险，并没有理会他们。

    二人穿过温室之间的小径。

    妮娜暗自期待，不知道接下来有什么趣味的光景……不料，穿过温室之后，她看到的却是令人心痛的蛾象。

    「姊是址我的伙伴，我带你去秘密基地吧。」

    农地的前方是废墟聚落，废墟中的水泥建筑不多，多半以木造建筑为主……现在建筑也只剩残骸了，东面有许多被砍伐的树木，这个聚落大概是以前用来开垦森林的根据地。

    妮娜捡起脚边的某样东西，那是一顶生锈的破旧头盔。头盔有一半破损，而且是遭受炮击的破损痕迹，并非老旧损坏的模样。

    这代表开拓村以前也有住人，只是最后化为战场毁灭了。然而，这片丰饶的土地可以种植蔬菜，土地本身的价值是很高的。山上有丰富的林木，采伐后不但能获得木材，土地也能用来盖农场。再加上这里离市区很远，是一片最适合收容难民的场所。

    蒂欧多莱・雷贝麦亚。

    她果然是个了不起的人物。

    妮娜大为感动，探险队的队长开始攀爬瓦砾堆。队长的娇小身体努力攀爬的模样，活像一个挑战断崖的攀岩高手。妮娜会有这样的感想，也许是队长认真游玩的态度使然吧。

    「姊姊，快来快来，我告诉你秘密武器喔！」

    队长招手呼叫妮娜，妮娜也开始攀爬瓦砾。不过，瓦砾堆不太安定，断裂的木材又很尖锐，妮娜的身手没有队长那么矫健。

    「你告诉我没关系吗？」

    妮娜不太好意思地寻问瓦砾堆上的队长，毕竟她不是开拓村的居民，纯粹是办完事情就要离开的外人。当然，妮娜没打算用秘密武器干坏事、她也不会告诉开拓村的大人，但她终究有些过意不去。

    队长自信满满地回答。

    「没关系啊，姊姊也是小孩子嘛。不擅长料理和裁缝，不敢吃青椒和红萝卜，这些都证明姊姊是小孩子。」

    「啊哈哈哈。」

    感到可耻的妮娜发出了干笑声。

    好不容易爬上瓦砾堆，队长佯装大人，摸摸妮娜的脑袋。

    「很少有小孩爬得上来喔，姊姊真了不起！」

    「谢、谢谢。」

    「姊姊辛苦了，你快看这里面。」

    队长指示的地方，是瓦砾堆顶端的一个空洞。瓦砾堆叠成的洞穴，刚好是一个小孩子足以通过的大小。

    妮娜望向洞穴内侧，她很怀疑自己是否爬得进去。

    洞穴内的宽敞空间令她大吃一惊。

    「――是魔动战车！」

    位于瓦砾顶端的洞穴，碰巧通往被堙住的魔动战车。

    光看战车大小，是偏小型的中战车，应该是四人搭乘的设计构造吧。现在魔动战车成了小孩玩乐的地方，里面放了一些玩具。比较接近秘密基地，而不是秘密武器。

    「很厉害吧？」

    「嗯……这台战车一直沉眠此地，没有成为野战车呢。」

    这台魔动战车上还有魔法板，配线想必都生锈了吧。战车外观斑驳不易辨认，但看得出是佛克西欧共和国的战车，主要是用来支援步兵的中战车刺猬――或是相似型号吧。

    妮娜发现，自己犯了无意间分析战车的职业病。

    「这台战车能动吗……」

    妮娜自言自语，队长意气风发地说。

    「可以喔！只是，我的魔力太弱，没办法启动。」

    「启动战车很危险，没有受过专业训练的人，不能随便搭上战车喔。拥有自己的战车，也要到公所或协会登记才行……」

    「是喔……」

    队长遗憾地叹了一口气，动作轻快地跳下瓦砾堆。

    妮娜也蹑手蹑脚地跟在后面。

    这时，妮娜偶然看到，瓦砾堆有战车履带碾过的痕迹。奇怪的是，这道痕迹还蛮新的，难道有野战车来过吗？……要真是这样，村民没有准备对抗手段，未免太不自然了。

    「姊姊，你怎么了？」

    「咦？啊、嗯……没什么。」

    队长又握住妮娜的手，带她穿越大家在干活的农田。不久，妮娜她们又回到了东边的营房聚落。中途，妮娜看到一栋类似集会所的大型房舍，那里似乎不在队长的向导计划内。

    走着走着，队长指向一间小屋说。

    「我有点累了，等等到我家休息吧。」

    队长抬头仰望妮娜。

    「呐、姊姊。」

    队长的表情很像在寻问老师数学问题，方才的自信已不复见。

    妮娜回想起自己在医生的事务所工作时的情景。

    「怎么了？」

    「不是搭乘战车的人，就不能启动战车吗？」

    妮娜点点头。

    「那么，群兔的成员，有办法启动那台战车吗？」

    这么小的孩子也知道群兔的名字，妮娜惊讶之余又有点开心。

    妮娜心想，当然有办法啊。

    她正要回答时，队长的小手握住了房子的门把。

    「群兔的炮手，是我的姊姊喔。」

    「咦？」

    妮挪愣住了。

    「曾经和姊姊在一起的人，有拿报纸给我看喔。我是在报纸上，第一次看到姊姊。照片好厉害，拍起来好漂亮呢。」

    群兔的炮手，是她的姊姊？

    那么，她是我的……

    妮娜凝视着这位打开房门的小孩。她用男性的方式自称，一头短发配上乾瘦的身材和朝气十足的模样，看上去就是个男孩子。不过，仔细看她开门的动作有种女孩的风范。

    妮娜其实已经完全不记得自己失散的妹妹了，她们失散的时候妮娜才七岁，妹妹也才两岁。双方的年龄这么小，对方也不记得姊姊的样子才对。

    假设妹妹平安长大，现在也该七岁了。问题是，素尔夏是个很贫困的国家，妮娜一家子姊妹身体又不好，七岁的小孩看起来只有五岁的大小。

    所以……所以她是……？

    妮娜对那个负责向导的孩子――不、妮娜对那个少女说。

    「你的名字，是不是叫索妮亚？」

    「……姊姊，你怎么知道我的名字？」

    少女回过头，和妮娜四目相望。

    妮娜现在才发现，自己和眼前的小孩长得有几分神似。包括头发、眼睛、皮肤的颜色，尤其眉毛的形状更为相似。看她的发旋乱翘，妮娜想起自己以前也要花不少时间整理。小时候的妮娜，也是留着一头男孩般的短发。

    这种不可思议的感觉，彷佛穿越时空和过去的自己见面一样。

    遗憾的是，这份奇妙的邂逅没有持续太久。

    「就　剩　下　一　个了！」

    屋内传来的女性尖叫声，撕裂了妮娜和少女的心灵交流，将她们拉回了现实中。

    接着女性不断嘶吼，无奈席巴雷尔腔实在太重，妮娜听不懂对方在说什么。妮娜在安佛列格偶尔也会用上席巴雷尔的日常会话，只是索尔夏的独特方言她快忘光了。

    不过，妮娜对那个声音确实有印象。

    「就　只　有　这　一　个！你　才　应　该　好　好　想　一　下！」

    门内响起的另一道声音，妮娜也有印象。

    那是一道粗野、又充满草根气息的农人嗓音。

    少女慢慢打开房门，屋内有一对男女在争执。男人高举拳头，女人倒在地上泪流满面，一块黑面包掉在他们的中间。他们的外观消瘦虚弱，眼神却透露狰狞的目光，虎视眈眈地盯着唯一的食物。

    父母在争夺食物。

    妮娜顿悟了，她只能这么想。

    因为，妮娜以前也做过一样的事情。她被父母卖掉后，曾经被当成狗拴住脖子进食。一群小孩拼死争食馊水般黏稠无味的食物，被绑住的双手无法使用，大家将脸挤进盘子里，顾不得食物沾满脸庞。衰弱到无法动弹的小孩会被踢到后头，人口贩子准备的食物根本不够。

    妮娜深知，在极限状态下的人类有多丑陋。

    不知这样的光景重复多少次了？身旁的这位少女――索妮亚一定见识过很多次了吧。毕竟索尔夏的粮食问题，远比开拓村更加严重……

    妮娜感觉内心越来越混浊了。

    自己被卖掉时，父母拿到的三枚银币呢？也成了他们争夺的物品吗？妮娜不愿去想像，但她亲眼见到父母在争夺食物，答案已经很明显了！

    妮娜呆站在原地，争执中的双亲缓缓转头看着她。两双激动的眼神锐利地注视妮娜，就像妮娜也曾经有过的野兽目光。

    「你是、妮娜？」

    母亲寻问妮娜。

    妮娜拼命摇头否认。

    「你果然是妮娜啊！」

    父亲也喊着妮娜的名字。

    妮娜慢慢后退，她不愿承认、更不想答话。

    她想，那时候我有三枚银币的价值。

    那么，现在呢？

    现在他们眼里，我是多少价值的硬币――？

    「我才不是妮娜！」

    妮娜扯开喉咙大喊，转身逃离了那个地方。

    小孩子和虚弱的大人根本追不上她。每天认真工作的妮娜，和群兔成员一起训练，又有许多美味的食物可供享用，开拓民是不可能追上她的。家人的身影，转眼间就消失在营房的另一端了。

    妮娜决定回到安佛列格，这次旅行就当没找到家人吧。早知道不要见他们就好了，干脆回到群兔的事务所，和伙伴们开心地过日子，想像家人在遥远的故乡生活，而不是丑陋地互相争夺面包。

    「呼、呼、呜、呼……」

    等妮娜冷静下来，她已经跑下村子东边的山道了。

    坡道挡住了开拓村，村中的作息声响和交谈声，都被蝉鸣声淹没了。四周尽是苍郁尖锐的枝叶，妮娜自觉从这个世界疏离了出来。

    她不想回到开拓村，可是从这里走到艾坦市不知要花多久。下山的坡道险峻，还必需做好露宿野外的心理准备。

    无人居住的地方是化外魔境，深山中不晓得会冒出什么野兽。更可怕的是，万一碰上强盗或野战车该怎么办？

    一想到这里，妮娜的身体变得很沉重，她甚至想抛下只装了必需品的包包。

    本来，她不计千辛万苦也想见到家人的……

    「妮娜？」

    坡道对面传来年轻女性的声音，那不是母亲、也不是索妮亚的声音。但这个声音妮娜似乎在哪里听过。

    妮娜会有印象也是理所当然的，她曾在某座山村里，和对方生活了将近五年之久。对方教过她魔法的技术，以及搭乘战车的基础知识。也多亏那个人，她才有办法逃离那座如同地狱的村落。

    遗憾的是，妮娜不记得对方的名字。

    因此，她发誓日后见面一定要问出对方的名字。

    X

    「弗兰卡。」

    那个人道出了自己的名字。

    「出身波利塔尼亚的弗兰卡，爱上革命家后流亡席巴雷尔，被迫帮助野盗的女人，当然这不是什么光彩的经历就是了。」

    弗兰卡的语气温吞，脚程倒是蛮快的。

    她带领妮娜沿着北边的坡道行走，避开村民的耳目来到一栋小屋。她让妮娜坐在屋内的床上，自己则坐在用废弃物组成的破椅子上。

    「我独自一人住在这里，你不用拘束没关系喔。」

    弗兰卡倒了一杯水交给妮娜。

    妮娜喝完水，悸动的心跳也逐渐回稳了。

    屋内几乎没有其他设备，既没有厨房也没有厕所，或许是设置在别的地方吧？家具只有一张床和利用废弃物组成的桌椅，以及一盏油灯。唯一称得上私人物品的东西，也就是窗边插着一朵小花的花瓶了。

    房间朴素的气氛，将弗兰卡的美貌衬托到一个奇妙的地步。她那水漾的黑色秀发，和小樱的黑发印象不同，褐色的肌肤也充满了健康性感的魅力。没有涂上口红的嘴唇，闪耀着自然的光彩。普通的连身裙和围裙穿在她身上，犹如礼服一般鲜艳亮眼。

    过去在那个边境村落，任何女性的美貌都比不上弗兰卡。想必，在这座开拓村也是一样的吧。

    妮娜将杯子放在桌上，对弗兰卡低头致谢。

    「那时候，真的很感谢你。」

    弗兰卡不可能忘了那件事，但她故作惊讶，似乎不明白妮娜在说什么。那是大人装傻的表情。

    「多亏弗兰卡小姐救了我……我现在才能活着。」

    「你这么感谢我，我很不好意思呢。我只是，好不容易才下定决心罢了。而且，遗用你受到残酷对待的事实作为藉口，一个安慰自己的藉口……你不认为，事情到了那个地步我才跳出来，是一件很可耻的事情吗？」

    也许是夕照刺眼的关系，弗兰卡转身背对窗户。

    看着弗兰卡，妮娜想起她在边境村落的模样。在那个村落里，每个人的脸上都带着疲惫的神情。可是，弗兰卡在日落西山时，总是表现出哀愁的面容，看起来就像有什么重要的东西被遗落在逮方。

    「不过，你帮助我逃脱，自己却留下来……之后，你一定吃了不少苦吧？」

    弗兰卡摇摇头说。

    「也没有，那个男人在村中失去威信，就带着战车一起消失了。没过多久，我也被赶出了村落，现在以开拓民的身份独自生活。我不值得你向我道谢，最初我放你逃跑，也只是想佯装善人、获得别人的原谅，纯粹是自我满足……真要说起来，逃离村子的你才吃了不少苦头吧。」

    「那么，你满足了吗？」

    对于妮娜的疑问，弗兰卡自嘲地笑了。

    妮娜心想，那也是大人才做得出来的表情。

    「还算满足吧。」

    「我认为这也没什么不好。你做了好事，让自己心安，又没有犯下罪大恶极的过错，没必要称呼自己伪善者啊。」

    「妮娜，你成长了呢，竟然能说出这么成熟的话来。」

    妮娜没料到弗兰卡会称赞自己，内心多少有些不自在。成熟这句话，一直是妮娜对别人的感想，她从没想过有人会说自己成熟。

    弗兰卡在椅子上盘起双腿。

    她眯起眼睛寻问妮娜。

    「亚雷克西先生和娜塔莎小姐，是你的双亲对吧？」

    「……是的。」

    听弗兰卡的语气，彷佛目击到了刚才那一幕。

    在父母互相争夺食物的地狱光景中，妮娜丢下了妹妹索妮亚逃跑。一想到自己被那种父母卖掉，妮娜难忍内心的悔恨煎熬。

    妮娜不知道该如何处理这种悔恨，那一刻她唯一能做的，就是逃离现场忘掉一切。现在她依然只想到逃跑这个解决办法。

    无意间，妮娜紧握着床上的被单。

    「呐、那里发生什么事了……」

    「他们在吵架争夺面包。」

    「天啊！」

    弗兰卡激动大喊，她走到妮娜的身旁，无心理会被撞倒的椅子。弗兰卡摸摸妮娜的小手和头发，用这种方式安慰妮娜。

    妮娜再次体认到，自己很喜欢被这样安慰，心情感觉很平静。她好想让自己最喜欢的亲人抚摸，这份心意至今也没有改变，她希望能找回自己最喜欢的亲人。

    弗兰卡握住妮娜的双手，双眼直视着她说。

    「妮娜，我不认为他们在争夺食物喔。」

    「……为什么呢？」

    「他们不是会争夺最后一块面包的人。之前，他们还争着禁食呢，这样老伴和女儿就可以吃更多东西了……」

    「这怎么可能……」

    妮娜低下头来，无法相信弗兰卡的说词。

    父母凶神恶煞的表情和野兽般的目光，外加地上掉了一块面包，这怎么看都是在争夺食物的模样。可是，妮娜没有仔细听到他们在说什么，她也不敢肯定他们是不是在抢食物……说不定，弗兰卡说的才是正确的。

    「你有看到索妮亚吗？」

    妮娜点点头，弗兰卡开心地笑着说。

    「她的样子很健康对吧？她当上小朋友的领袖，时常充满活力地玩耍呢。多亏有她的笑容，我们才得以保持开怀喔。如果你的父母是那种会抢面包的人，索妮亚也不可能笑得那么灿烂对吧？」

    弗兰卡接着说。

    「亚雷克西先生有丰富的农业知识，深受大家的信赖。这里的气候土壤和索尔夏不同，没有你父亲的指点，农作物断难顺利生长。娜塔莎小姐身体健康的时候，也常教导大家裁缝和织布的方法，几乎是我们女性村民的领袖喔。那么努力生活的人……是不会互相争夺面包的――」

    「可是！」

    妮娜用力握紧拳头。

    按照弗兰卡的说法，刚才那一幕也许是自己误会了。

    误会了，那又如何？

    「那两个人把我卖掉了，要不是我运气好逃了出来，现在也不知道变成什么样子……他们遗忘卖掉我的事实，和妹妹生活在这种地方……」

    假如，自己的家境稍微宽裕一点、自己和妹妹的出生顺序不同……不、假如双亲更爱自己的话，也许在开拓村和双亲居住的就是自己了。然而，双亲卖掉自己选择了索妮亚，他们明明可以做出相反的选择。

    老实说，妮娜憎恨父母，她也很羡慕妹妹，她没办法原谅这三个人。父母一定也很想遗忘他们卖掉的女儿吧？结果这个女儿莫名其妙跑回来，他们岂会有好脸色呢？因为，那个抛弃的过往又回来缠着他们了。

    妮娜觉得自己好像变成了鬼怪。不对、不是鬼怪，是死神才对。父母抛弃故乡和女儿，决意到新的土地上快乐过活，妮娜对他们来说根本是不幸的死神。

    不过，害我变成死神的不是你们吗！

    妮娜在床上抱住自己的脑袋，与其看到家人抛弃自己过着幸福的生活，还不如别来开拓村比较好。妮娜很感谢蒂欧多莱的好意，但早知道别赖在市公所不走，乖乖回安佛列格就好了。

    「……妮娜，你愿意听我说一件事吗？」

    弗兰卡比盾坐在妮娜身旁。

    妮娜感觉肩膀传来弗兰卡的体温，弗兰卡在她耳边说的话就像安眠曲一样舒适，温柔抚慰她激昂的心灵。妮娜不自觉地倾听弗兰卡说的话。

    「我是在一个偶然的情况下，得知你平安无事的消息。我被赶出村落后，在艾坦市过着露宿街头的生活。那一段日子真的很艰困，某天我刚好捡到一张报纸……上面的一则报导吸引了我的目光。内容是无头群兔抓到了逃亡的战犯，而且还有你的照片呢，我一直很珍惜那张报纸喔。」

    妮娜想起打倒马德卡特后的经历，新闻记者的确有找她采访和照相，当时的报纸她很慎重地放往白己的房里，自己的活跃事迹被憧憬的对象得知，妮娜有种心痒难耐的感觉。

    「后来，艾坦市的职员收留无家可归的我，让我成为开拓民的一份子。过去我拯救的少女，成了拯救世界的英雄……这件事是我每天唯一的心灵支柱。我开心地到处向人炫耀呢，你的父母也听到了消息，你知道他们当时做何反应吗？」

    妮娜沉默不语，弗兰卡的双手搭在她的肩上说。

    「当他们得知报纸上的少女名叫妮娜，在五年前被父母卖掉，出身索尔夏共和国――你的父母哭得泣不成声呢，他们不停地说，自己的女儿还活着真是万幸、真是奇迹，哭到眼睛都红肿了。他们还告诉索妮亚，你是拯救世界的英雄、是他们自豪的女儿……我无法想像他们把你卖掉承受了多大的罪恶感，可是他们每天阅读我给的报纸，在远方衷心祈祷你平安无事喔。」

    妮娜紧咬着自己的嘴唇，这个举动并非出于后悔，她是在强忍想要当场大哭的冲动。妮娜内心的情感变得很混乱，彷佛用指尖轻轻触碰就会崩溃殆尽。

    她不懂……一切都已经太迟了，打从她五年前被卖掉的那一天起，一切早就结束了。事到如今父母还想挽回什么？他们将女儿卖掉，不就是因为女儿无关紧要吗？与其后悔，为何当初要卖掉自己女儿呢！

    「我想你很难原谅卖掉自己的父母吧，你也许会恨他们一辈子。可是，希望你不要认为这一切都是毫无意义的。因为……你的妹妹成长得很健康啊。」

    妮娜的心实在太脆弱，她抱住弗兰卡寻求慰藉。

    索妮亚，我的妹妹。

    那么开朗、天真、幸福的妹妹。妮娜好嫉妒她，好想和她互换立场，甚至想让她受到一样的苦难――娓娜反思，自己怎么可以说这种话呢？这种蠢话是不被允许的。

    父母确实很过份。

    五年前的妮娜，岂会知道保护妹妹是姊姊的职责呢？

    「再去见一次你的家人吧？」

    弗兰卡牵起妮娜的手，从床上站了起来。

    妮娜就像被王子牵起的睡美人，也乖乖地起身了。

    「和我说这些也没用，好歹让他们看看你健康的模样吧，没办法好好交谈也没关系。我想索妮亚也会很开心的。」

    「……嗯。」

    各种思绪在妮娜脑海里交错，包括过去在索尔夏的回忆、被关进笼子运往各地的痛苦、长期在边境村落战斗的日子、在佛克西欧颠沛流离的逃亡生活。以及，遇到群兔成员后，那一段短暂又幸福的日子。各种记忆和情感互相冲击，害妮娜无法顺利思考。

    不过，妮娜稍微想了一下。

    被弗兰卡带去见家人一面，或许也没什么小好吧……

    弗兰卡打开房门，橙色的太阳光芒照入窄内。开拓村没多久就要入夜了，弗兰卡带妮娜来到户外，夕阳在妮娜身上照出一道伸往东方的黑影。

    妮娜眺望黑影，正好看到一位男性开拓氏经过。对方一脸凶恶的表情，狠狠瞪视妮娜和弗兰卡。他的身材瘦弱，但被成年人瞪视始终是件可怕的事情。

    也许，外人不该擅自来到这里吧？索尔夏的难民要是跑到艾坦市，市内也会弥漫这种险恶的气息吧……。换言之，蒂欧多莱的隔离计划是正确的决定。

    可是，事情不如妮娜所料，她发现大家瞪视的是弗兰卡。每个经过身旁的男女，无一不对弗兰卡表现出厌恶、无视、躲避的态度。

    「呃……弗兰卡小姐？」

    妮娜想问出一个端倪，弗兰卡却没有回头。

    「别在意，你先思考自己的家人就好。」

    听弗兰卡这么说，妮娜才发现她们已经到了家人居住的小屋前。

    小屋的构造简朴，大小却足以容纳三人生活。在夕阳的照射下，蒙上一层阴影的小屋显得特别有存在感。一想到自己的家人住在这里，妮娜有股难以雷喻的紧张感。

    弗兰卡敲门告知妮娜前来的消息，妮娜原以为屋内的人会慢慢开门，不料索妮亚用力打开房门冲了出来。

    「姊姊！」

    索妮亚抱住妮娜，她紧抓住妮娜的衣服，抬头仰望妮娜。

    「姊姊，你是我的姊姊对吧？」

    「……是啊。」

    妮娜反射性地据实以告，她完全没想到要沉默以对或说谎应付。

    妹妹的眼神变得更加雪亮，就像对流星许下的愿望在这一刻终于实现了一样。

    看着妹妹的仰慕之情，妮娜总算知道自己做了一件令这孩子开心的事情……。

    「姊姊，那我可以称呼你姊姊吗？」

    「你不是已经这样叫了吗？」

    「之前的姊姊．和之后的姊姊不一样啊！」

    这时门板发出开阖的声音，妮娜的视线望向房门的方向。

    父母就站在门内，双眼凝视着妮娜。

    母亲的身体远比印象中的更小、更瘦弱，几乎是靠父亲搀扶才能站立的。妮娜记得弗兰卡说过，母亲的身体不如以往了。病弱的母亲不吃饭的话，父亲一定会生气的吧。记忆中的父亲是个坚忍、勤奋、体贴的男人……想必这些特质依旧不变，索妮亚才有幸成长得这么健康活泼吧。

    「妮娜……你是妮娜对吧？」

    母亲往前踏出一步。

    父亲搀扶着她，跟着走出屋外。

    「妮娜，你回来啦……」

    妮娜现在也好想逃离这里，她不知道自己该对他们说什么……她甚至忘了自己想跟他们说什么。只是，可爱的妹妹紧紧抱住自己，她实在没办法逃跑。

    妮娜看着眼前的妹妹，还有远比记忆中更瘦弱的疲惫双亲。

    双亲有好好养育妹妹，妮娜真心感到庆幸。光是和妹妹在一起，她的心灵便不可思议地平静下来，为妹妹的顺利成长高兴。

    过去，妮娜一直怀疑自己的人生是不是错误的。她也怀疑自己是在自欺欺人，其实过去吃的苦根本是没有意义的……

    可是，如今妮娜敢断言，自己的人生这样就够了，没有什么不好的。她吃了不少苦，却也遇上了重要的伙伴，成为独当一面的战车驾驶。也多亏了这段经历，可爱的妹妹才能健康成长，只要是为了妹妹，妮娜未来也有办法努力下去。

    「健康成长……？」

    妮娜感觉有什么地方不太对劲。

    弗兰卡看着妮娜，似乎很好奇她在说什么。

    「你怎么了，妮娜？」

    「不、只是有点在意的事情。」

    照理说，她应该专心思考家人的事情，然而奇妙的念头占据她的脑海。而且严格来说，那是一种不好的预感。

    「田里有这么多蔬菜，市长蒂欧多莱还告诉我，她有派载运物资的卡车支援。为什么还要为了一块面包吵架呢。」

    「这件事――」

    弗兰卡正要回答的时候。

    妮娜最先听到的，是厚重链条卷动的金属声。喀啦喀啦喀啦，喀擦。这是某种厚重器具固定的声音，这一连串的声音和韵律，刺激到妮娜的记忆，她听过这个声音。

    所以，她的身体知道该立刻采取什么反应。

    「快趴下！」

    妮娜尖叫同时，赶紧抱住索妮珏的身体，背对着声音响起的方向――换言之，她背对着村子的东边，用自己的身体守护妹妹。

    弗兰卡也发现事情不对，她在妮娜发出警语的同时压低身子。同为驾驶战车的人，她的应变速度也很快。

    不过，妮娜的父母被女儿突如其来的叫声吓到，身体完全无法动弹。

    很危险，快趴下啊！

    妮娜还来不及大喊，撕裂大气的炮击声已傅入耳中，强烈的冲击也随之而来。炮击大概命中了田野的正中央，妮娜还听到柔软的泥土被炸开的沉闷声音。

    户外的哀号声此起彼落，妮娜只能祈祷人家平安无事，她太晚察觉敌人的攻击了。还好攻击没有波及小屋，但敌人可能进行第二波炮击。

    妮娜觉得无地自容，她太大意了。

    一开始听到的声音，想必是主炮瞄准的声音吧。都听到主炮的声音了，为什么没有事先听到履带转动的声音呢？尽管事出突然，这也是战车驾驶不该有的失误。

    「爸爸、妈妈，你们也快逃啊！」

    总之，当务之急是要逃离这里，要尽量逃往西边的方向。这座村子的小屋非但无法充当掩体，待在小屋附近很有可能被破片刺伤。既然目前没有对抗手段，唯一的办法就是尽可能远离攻击范围了。

    妮娜握住妹妹的手，准备逃离现场。

    可是，父母蹲在地上没有行动。他们的举动……不单是出于恐惧，从他们异常虚无的眼神中，妮娜看出他们不是无法逃跑，而是放弃逃跑了。这种眼神妮娜也有印象，过去在边境村落的居民，也有同样虚无的眼神……

    「你们快逃啊――」

    妮娜朝父母伸手，他们却没有抓住女儿的手掌。

    很快的，第二发炮击来了。炮弹飞越农地，擦过了隔壁的小屋。小屋的铁皮屋顶破裂，落地的炮弹炸起满天土块。

    「呀啊啊！」

    最后，妮娜听到母亲的尖叫声。

    被炮弹打碎的部分铁皮，化为锐利的金属割破母亲衣服。破片大约有一个巴掌大，被割开的衣服透出了母亲的腹部。母亲侥幸没有受伤，但若被击中的话……

    妮娜很不甘心，她要是有拉着父母奔跑的力量就好了。

    「没事的，妮娜。」

    妮娜维持伸手的姿势愣住了，弗兰卡拍拍她的肩膀说。

    「一直以来，那些家伙只会发动两次攻击，不用担心下一波攻击了……」

    「这、这种事经常发生吗？」

    妮娜试着用她激动的脑袋理清现况。对方不是野战车，而是强盗。从弗兰卡的语气和父母放弃逃生的反应来看……他们的日常生活中真的很常发生这种事情。那么，最好忍一时之气，不要轻举妄动比较好。

    妮娜瞄了弹着点一眼，喃喃地说道。

    「弹种是波动……威力顶多只能破坏轻型车辆吧。」

    「你看得出来吗？」

    「多少可以。」

    战兔号只要张开防御魔法，就能轻易挡下这种攻击。有装备重装甲的话，不幸中弹也不用担心堆体被贯穿。话虽如此，这种威力的波动弹，还是能轻易击毁开拓村的小屋，方才铁皮屋顶碎裂就是最好的证明。

    再来，户外响起车辆前进的驱动声。几近重低音的厚重声响，感觉不出轻快的机动力，和主炮轻盈的回转速度极不协调。以单纯的攻击兵器的角度来分析，敌方的战车性能太不平均了。

    妮娜再次握住妹妹的手掌。

    「索妮亚，你在这里等着，姊姊去外面看一下。」

    不要走――索妮亚的眼神在恳求姊姊留下。

    一旁的弗兰卡笑着对她说。

    「我会陪你姊姊的，放心吧。」

    之后，妮娜望向父亲和母亲。

    他们脆弱地点了点头。

    妮娜和弗兰卡一起跑向开拓村的东边。有的村民赶往东边、也有村民回到小屋。大伙满面愁容，村中弥漫着一股无力的气息。

    妮娜躲在农地前的小屋后方，稍微探出头观察情况。

    弗兰卡在她身后说。

    「妮娜，等一下你就知道是怎么回事了。」

    「……为什么？如果有危险，我必需救他们才行啊。」

    「我们没有武器。何况，大家很快就来了。」

    妮娜对弗兰卡的解释抱持疑问，她继续躲在小屋后面观察情况。

    一辆后方挂着连结车的战车，从东边的瓦砾堆缓慢开来。这辆战车的运行构造结实，以便拖动后方的连结车，不过主炮的威力就稍弱了。妮娜推测那是大战初期的后段，用来运输物资的货物战车。

    仔细一看，有一块连接履带的后车轮生锈了。然而，生锈的只有表面，加上战车的行进速度不快，所以不影响战车的运行。

    货物战车开到农田中心后停了下来。连结车的门一打开，几个挂着魔法板（应该是用来代替手枪的武器）、手持刀械的男子爬下车身。他们的身段肮脏污秽，一看就是强盗的模样．魔力微弱的男性，也有办法使用小型的魔法板。

    敌人有一辆货物战车，连结车上还有五名武装的男子。

    战车停驶后，上方的舱盖也打开了。

    里面冒出一位看似战车长的人。

    「啊――」

    妮娜忍住了惊叫的冲动。

    她见过那个人，她和弗兰卡都忘不了对方，只是她们忘不了的意义完全不同。

    从货物战车出现的人……正是以暴力统治深山村落，被手下称为『老大』的男子。

    「贾可莫……」

    弗兰卡念着对方的名字。

    那个男人，确实是叫这个名字没错。妮娜一直很想忘掉他，所以至今都忘了他的名字。没想到好不容易才忘掉的人，这会又想起来了。

    站在货物战车上的贾可莫，身段比周围的男性干净许多。他穿着和以前一样的皮夹克，此外全身装模作样地挂满铁链，活像一个越狱的杀人狂。

    「动作。」

    贾可莫一声令下。

    奇怪的是，开始行动的不是他的手下，而是那些呆站原地的村民。他们以惊人的迅速动作，将采收的蔬果放到连结车上。他们就像唯命是从的机器人，不用强盗催促也会乖乖地进行作业。村民给的不光是蔬菜，连面包、罐头、家畜做成的肉块都放上去了。

    相同的事情一定重复很多次了吧，所以完全没有人抵抗。他们的眼神失去生气，只是呆滞地等待眼前发生的事情……等待自己的行径结束，整座村子安静得令人发寒。

    妮娜终于了解，这就是吞噬双亲的无力感。

    身后的弗兰卡咬牙切齿地说。

    「他们就像这样，偶尔会来村子里掠夺物资。包括镇上送来的粮食、农田里的蔬菜、家畜的肉类……乃至日常生活的用品、衣服、家具。他们大肆鱼肉村民，因此获得艾坦市支援的开拓村，依然穷到必需为了一块面包发生争执。不仅如此……」

    「不仅如此？」

    妮娜反问弗兰卡，弗兰卡没有答话。

    货物放完后，开拓民的动作也渐渐停了下来。所有的食物几乎被抢走，连烟酒之类的奢侈品和魔动收音机，全都被装入了连结车里。

    最后的货物则是人类。

    三个被绑住双手的衬民，被带到了车上。一个是弯腰驼背、拄着拐杖的老妇人；一个是和老妇人有几分神似的壮年女性；最后一个是单脚不良于行的男子。他们的表情阴郁，活像碰到了世界未口，被拖行的模样简直是行尸走肉。

    三个人被丢上车后，手持武器的男子关上了连结车的车门。

    静观的贾可莫放下环胸的双臂，对开拓村民说。

    「下一次是三天后，工作可别偷鸡摸狗啊。敢逃跑的人，我就杀了你的家族。」

    这段话无异于死刑宣告。

    看那些开拓民是要慢慢等死，还是现在立刻领死。

    贾可莫撂下这句不吉利的话，再次回到了货物战车里。

    货物战车原地转向，还破坏了周遭的田地。五名手下负责警戒后方，战车消失在东边的森林之中。不绝于耳的履带转动声，也逐渐淹没在森林的树木中。

    太阳落入山脉的对面，黑暗笼罩山问的开拓村。开拓村民站在被破坏的田地中，妮娜看不清他们的表情。不过，细微的啜泣声撼动了妮娜的心灵。

    这里有她的父母和妹妹。

    他们抱着必死的决心逃离内战，蒂欧多莱赐予他们这块土地。世上再也没有其他地方，比这里更适合开拓民居住了。为了这些村民、以及日后到来的难民，无论如何都必需死守这个地方……。

    妮娜发誓――她绝不像以前一样，让他们对这个村子予取予求了。刚才，妮娜无力保护双亲，只能抱住自己的妹妹。不过，下次她不会那么没出息了。

    因为，妮娜是无头群兔的英雄。

    「弗兰卡小姐。」

    妮娜握紧拳头，对关注自己的弗兰卡说。

    「我要保护这个地方，我再也不想看到有人受苦了！」

第二卷 ［DAY2］妮娜

    当务之急……是要找出愿意帮忙的伙伴。光靠妮娜和弗兰卡，要打倒贾可莫率领的野盗集团是不可能的。要扭转压倒性的劣势，开拓民的协助是不可或缺的。

    昨晚，妮娜没有回到家人身边，她目送双亲和妹妹回家后，在弗兰卡的小屋度过一宿。她的内心早已决意开战，根本无心和家人交谈。

    隔天早上，妮娜和弗兰卡二人马上就遭遇了挫折。

    妮娜一离开弗兰卡的小屋，又感受到昨天那种不快的视线，以及四周冰冷的气息。弗兰卡果然受到了村民的厌恶与无视，至于集中在妮娜身上的视线多半是出自好奇心，显然这里的村民很讨厌弗兰卡。

    「早、早安！」

    妮娜对聚落巾来往的村民打招呼。

    正好，有一位带着小孩的女性走过。那位女性绑着头巾，肩上挑着锄头。她的表情不怎么开朗，想来是受到昨天袭击事件的影响。直到妮娜向她道早安，她才露出了笑容。

    「唉呀、以前没看过你呢――」

    不过，当她看到妮娜身旁的弗兰卡，立刻拉着孩子快步离去。

    「啊、请、请等一下。」

    妮娜朝女性的背影呼喊，恳请对方留步。

    可惜，只有女性身旁的少年遗憾地回过头来，那位女性则彻底无视妮娜。之后，他们的身影消失在农场的方向。

    这时，一位年老的男性走了过来。这位秃头的男性身材不高，体格倒还宽厚，感觉像一头熊大刺刺地走过来一样。

    妮娜还以为，那个人会和自己打声招呼。

    事实证明，她太天真了。

    男性严峻的表情变得更加肃杀，他走过妮娜的身旁，瞪了弗兰卡一眼。

    而且，他还痛骂沉默不语的弗兰卡。

    「你这次又想干什么！连这种小孩子也牵扯进来。」

    妮娜决意介入这场纷争，她实在不认为弗兰卡会做惹人厌的事。她挡在弗兰卡的面前，张开双手保护弗兰卡。

    「这、这位叔叔，弗兰卡小姐是在帮助我……」

    「啊啊？」

    男子讶异地俯视妮娜，他抓抓自己的太阳穴，似乎是在绞尽脑汁思考该如何回答。

    「无所谓啦，反正你们别惹麻烦。」

    语毕，男子走向田地。

    妮娜不断受挫，她的努力就像竹篮打水一样。她完全找不到接触村民的头绪，那些村民的精神紧绷，连要好好打招呼都办不到。

    「对不起，妮娜。都怪我做些多余的事情……」

    妮娜回过头来，看到弗兰卡打算回自己的小屋。她站在门前握住敞开的房门，似要将心中的冰冷情绪宣泄殆尽。

    「我也曾经试着鼓舞这些村民，我跟他们说必需挺身反抗……但我不过是个普通人，没有人愿意听我的。」

    弗兰卡紧紧握住门板。

    「不过，开拓村的民众都听过救国英雄无头群兔的事迹。亚雷克西先生和娜塔莎小姐，有给大家看过你们的报纸。所以，我没办法站出来帮忙，可是如果是你……」

    「弗兰卡小姐，我――」

    妮娜深刻感受到她的遗憾之情。这个开拓村没有人具备战斗的意志，就如同以前那座边境村落没人敢反抗一样。弗兰卡在这样的状况下，决意独自起身抗暴。

    妮娜必需成功鼓舞村民起义，才能拯救开拓村和弗兰卡……下定决心的妮娜，其实多少是有主意的。毕竟，她以前也和开拓民一样缺乏勇气、不敢挺身作战。可是，受到桃乐丝激励的妮娜获得了勇气，那时候的经验必定能派上用场。

    妮娜决定，这次她要效法桃乐丝，成为这个村子的领袖。

    不可否认的是，妮娜的计划出师不利。再这样下去，她还没求得村民的谅解，时间就全耗在召集人手上了。贾可莫三天后就要来了，妮娜得在这段时间内想出对抗手段，她没有太多时间去召集大家。

    「总之，人手我一个一个找。弗兰卡小姐，那个……」

    「――可否让我们帮忙呢？」

    这时，妮娜的身后传来了一个声音。

    她一听就知道是父亲的声音，却始终不敢回过头来。

    「你们也听到了吗？」

    弗兰卡代替妮娜回答，站在妮娜背后的父亲说。

    「是啊……你们要骂我胆小鬼也无所谓，弗兰卡小姐。以前你提议反抗时，我流于周遭的意见，不敢同意你的看法。可是，当我知道妮娜也要挺身反抗，无论如何也得尽一份心力才行。当然，现在说这个也许太迟了点……」

    父亲的话听在妮娜耳里，像在忏悔自己过去无力保护女儿。

    这个提议，犹如要将泼出去的水收回来。俗话说覆水难收，泼出去的水放久了会被地面吸收，似死命趴在地上舀水，至少能稍微舀回一点水。

    之后，妮娜听到母亲痛苦的咳嗽声。

    妮娜现在才想起，母亲的身体已经病了。昨天她们见面时，母亲还得仰赖父亲的搀扶才站得稳。

    「也让我帮忙吧，妮娜。我和村子的女人很熟，多少能找到一些人。」

    「姊姊，我也来帮忙！」

    连索妮亚也开口了。

    妮娜想保护自己的家人，这份心意的确不假。她知道父母抛弃女儿一定也很痛苦，她甚至希望他们再痛苦一点。不过一看到他们想补偿卖掉女儿的作为，她总觉得自己的怒意根本是在对死人鞭尸。

    可话说回来，妮娜又没有自信好好表达自己目前的思绪。

    蓦然，弗兰卡蹲下来仰肇妮娜。

    「……你在害羞吗？」

    「咦？」

    妮娜一步一步往后退，碰巧靠近了双亲和妹妹。妮娜偷偷望向身后，一看到他们三人站在小屋前面，她立刻跑回到弗_卡身边，脸颊还莫名发烫。

    「有什么关系呢，妮娜。你就让家人帮忙吧，这是一个可以向他们撒娇的机会啊。」

    「我、我没有想要撒娇啊……」

    妮娜用双手抚平脸颊的温度，同时背对着家人说道。

    「总之，希、希望你们帮我召集大家。再来，由我负责和大家说明。」

    「那我去向大家炫耀姊姊回来了！」

    妹妹抛下一句搞错重点的话之后，跑过了妮娜的身边。

    父亲和母亲也分别去农地和小屋找人。

    妮娜心想，现在这样就好。反正在击退贾可莫之前，心情也平静不下来，应该说她也不可能平静下来。妮娜稍微原谅了他们，不代表愿意前嫌尽释和他们团圆。

    「妮娜，你真不会处理感情呢，我也没什么资格说你就是了。」

    弗兰卡叹了一口气，伸手邀请妮娜入屋。

    多亏父母和妹妹帮忙，召集群众的工作顺利进行。许多村民都知道无头群兔的炮手，是亚雷克西和娜塔莎的女儿。他们的女儿来到开拓村的话题，引起了村民的强烈好奇。最重要的是，亚雷克西和娜塔莎在村中颇有人望，这两个人发动召集，其他村民也不好意思悍然拒绝。

    于是，中午前所有的村民都到齐了。在大人必需集合的情况下，坐不住的小孩就交给索妮亚看管了。那些小孩非但没有大吵大闹，他们对妮娜这个救国英雄的好奇心，甚至远比大人们更加强烈。

    两百多位开拓村民，聚集在营房中心的广场。负责召集村民的父母，也待在人群中等候妮娜的演说。身为探险队队长的索妮亚，躲在妮娜身后的小屋，和其他小孩一起探出脑袋观察现状。

    「妮娜，我还是……」

    弗兰卡不想受到瞩目，妮娜将她带到了广场。当然，她和妮娜在一起，势必会招来村民的反感。小过，妮娜也想一并解决这份反感。

    「放心吧，弗兰卡小姐。大家愿意帮忙的话，就会了解你的见解没有错。」

    广场前列的村民，有人明显表现出对弗兰卡的厌恶。他们瞪着弗兰卡，口中念念有词，全赖妮娜的父母拜托，他们才勉强留下来的。妮娜要鼓舞他们和贾可莫作战，顺便消除他们对弗兰卡的坏印象。

    撇开敌视弗兰卡的人不谈，开拓民大抵上分成两种人。

    「他们似乎不太有精神呢……」

    妮娜环视整个广场。

    广场上有一半的群众，脸上怀抱着某种期待。剩下的一半，态度和贾可莫前来强盗掳人时相去不远。群众间夹杂不安定的情绪，不时可以听到议论纷纷的声音。

    「妮娜，你别看他们这样，多亏你情况才稍有起色呢。平常被贾可莫掠夺后，几乎所有人到隔天傍晚都死气沉沉的，太阴郁了。」

    弗兰卡哀戚的语气，令人轻易联想到那种光景。

    现在最要紧的是维持大家的兴趣，妮娜得趁自己还受到瞩目时行动。

    她站上用来充当讲台的圆木，决定尽快进入主题。

    这时背后响起了拍手声，妮娜回头一看，妹妹和探险队的伙伴帮忙炒热气氛。小孩子的掌声也带动大人鼓掌，现场的掌声变得更加热烈了。

    妮娜面向前方，视线对上了凝视自己的双亲。她向双亲点点头，等掌声停止后大声地发表演说。

    「……各位，大家好。我是私立群兔战车队的成员妮娜。我在前往索尔夏的途中，听说这里有故乡的同胞，所以特地过来一趟。而且，我见到了睽违五年的家人。」

    台下稍微有一点骚动，但很快就平静下来了。

    「我知道索尔夏的状况有多惨，我也知道各位吃了多少苦。受到席巴雷尔联邦的迫害，我也曾经是失去家人的小孩。然而，我一心想见到家人，花了整整五年的时间，好不容易才如愿以偿。」

    妮娜将手放在胸口上，声嘶力竭地说道。

    「我……我很痛恨卖掉我的双亲。不过，和双亲再会后，看到了成长的妹妹，我还是很爱他们。而且，我目击到了昨天发生的事情。」

    广场依旧悄然无声，大家都在专心聆听妮娜的话。

    本来很担心被众人忽视的妮娜，终于能稍微安心地表达主张了。

    「这个村子的遭遇我也经历过。那时候，我也受到战车的暴力支配，连要逃离那个地方都办不到，心里真的非常不甘心。帮助我逃离那个地狱的，正是那边的弗兰卡小姐。没有她的勇气，就没有今天的我。」

    妮娜的声音，不自觉地充满张力。

    「之后，我遇到了群兔的伙伴。和她们相遇，我学到了什么是勇气。我想和弗兰卡小姐一样，成抽。位敢于扶伤济危的人。害怕受伤、屈服恐惧是一件很简单的事情。可是，我们总有一人天要对问题，而现在正是勇敢面对的时刻。这个村子不仅是艾坦市的开拓村，同时也是我们索尔夏人的第二个故乡。我们都因为内战失去了故乡，所以，我们不该再一次失去故乡，我们要挺身战斗才对。」

    妮娜深深低下头来。

    她竭尽所有的诚意拜托大家。

    「拜托，请各位帮助我吧，我需要大家的力量！」

    整个广场寂静无声。

    妮娜的言语传入众人心里，犹如一滴水落入平静无波的水面上。

    就在这时候，有个人开口说。

    「――那么，群兔会帮我们战斗吗？」

    妮娜抬起头，环视整座广场。

    她不知道这句话是谁说出来的，好像是男人的声音吧。可是，声音过后她却不敢肯定那是不是男人的声音。唯一可以肯定的是，广场的气氛越来越冰冷，村民的表情也变得越来越严峻。

    过去对付侵攻F定点的野战车，以及和马德卡特决战之前，妮娜记得桃乐丝是如何激励自己的。因此她也想学习桃乐丝激励大家，无奈这种理想灰飞烟灭了。

    妮娜冷汗直流，心跳也剧烈鼓动。

    「没、没有，呃呃、群兔的成员不在这里，来帮忙的只有我。」

    「――那怎么赢得了啊？」

    广场上的其他地方，又有村民说话了。

    妮娜望了弗兰卡一眼，她也不知道是谁在说话的。

    「所以，我们更应该团结起来……」

    「――你敢保证会赢吗？你有什么有效的作战计划吗？」

    别的地方又有人发声了。

    这不是偶然，在妮娜和弗兰卡看不到的地方，群众的发言此起彼落。不管是有意或无意的，聚集在广场上的村民，在她们的视线范围外唱反调。

    妮娜开始害怕了，那是一种在黑暗中被人跟踪、或是被透明战车瞄准般的恐惧。她不知道底下的群众会从什么地方做出何种抗议。

    「关于作战计划，我还……」

    「作战计划会依照人数不同而改变。首先，要先确定参加的人数才有办法……」

    「――万一惹火了那些强盗该怎么办啊！」

    一位女性打断了弗兰卡。

    「――搞不好他们现在也听到我们的对话了！我可不想被你们连累啊！」

    接着，是一位男性的声音。

    群众开始窃窃私语，不安的气息如同传染病漫延，反对的声浪也越来越大。大家开始激动地皮对作战，已经没有人要听妮娜的话了。

    很快的，整座广场吵得不可开交，村民也取得了共识。他们不再偷偷摸摸地发言了，每个人都明摆着和妮娜她们对干。

    该怎么解释才好呢？

    拿不定主意的妮娜，连忙开口说。

    「可是，不起身反抗，你们的食物和伙伴会被抢走……」

    「――那你们主动牺牲啊！」

    「你、你们怎么……」

    妮娜忍着想逃离现场的冲动。

    村民的怒火，率先波及到了弗兰卡。

    「――你从之前就一直想反抗是吧！谁要你多事啊！」

    「这怎么能说多事呢……」

    「――滚出这个村子！这是市长给我们的村子啊！」

    有人朝妮娜丢东西。

    那是一颗拳头大小的石头。

    没注意到石头的妮娜，被砸中右眼上方后从木台上摔了下来。她被砸得头昏脑胀，皮肤也破裂流血。她赶紧用袖子压住伤口，右眼却再也张不开了。伤口的出血很严重，不用手压住的话连左眼也张不开。

    妮娜感觉自己挨了一记闷棍，为什么她亟欲保护的对象，反而对她暴力相向呢？之前对付马德卡特时，她才发誓不向暴力屈服。可如今那一颗石头，远比战车的炮击更加伤害了她的心。

    那么，干脆放他们等死吗？要是能轻易说出这种傲慢的话，不知该有多轻松啊？不过，妮娜想要拯救这个村子，这场战斗不光是为了她的同乡，也为了她的父母和妹妹。

    遗憾的是，妮娜连传达这份心意都办不到。

    妮娜的身后发出了尖叫声，大人们的暴行吓到了那些小孩子。妹妹和她的伙伴，之前都在鼓励妮娜。

    「――反正，一定是你怂恿的吧！」

    村民的石头也丢向了弗兰卡。她害怕地用手护住颜面，石头却击中她的侧腹。弗兰卡倒地不起，村民还继续朝她的背部丢石头。

    「这、这件事和弗兰卡小蛆没关系！是我说要反抗的……」

    「――亚雷克西先生，我是听从你的请求才来这里的喔！」

    「――你想破坏我们的生活嘛，娜塔莎小姐？」

    除了弗兰卡以外，连双亲也受到波及了。一群人围住双亲破口大骂，母亲紧张得几乎要晕了过去。村民将他们赶出人群之中，推到妮娜所在的广场中央。

    「――什么狗屁英雄啊，根本是废物！」

    又有一颗更大的石头砸向妮娜。

    无法闪躲的妮娜，趴在地上动弹不得。

    背部受伤的弗兰卡，也只能用手护住头部，从双臂之间看着妮娜遭受攻击。

    现场响起了类似锤子敲打岩石的声音。

    不可思议的是，妮娜并没有感受到新的痛楚。

    她惶恐地张开左眼，原来是父亲挡在自己的面前。被砸中的父亲按住左肩口，表情却丝毫没有痛苦扭曲。父亲被村民赶到广场中央后，第一时间跑去护住了妮娜。

    父亲回过头来，问妮娜要不要紧。

    妮娜抬头仰望父亲，五年来父亲多少有些衰老了。但在妮娜的眼中，父亲的体格依然高大，她垫高脚尖也摸不到父亲的额头吧。父亲虽然潦倒落魄，被石头砸中却一声不吭，妮娜感受到父亲的刚毅。

    「妮娜！啊啊、妮娜……」

    一起被赶到广场中央的母亲，爬到了妮娜的身旁，用力抱住她的身体。

    母亲和父亲的印象完全不同，妮娜甚至怀疑自己的母亲怎么如此瘦小？母亲的身体瘦弱轻盈，克儿的拥抱力道都还比母亲强多了。

    躲在后方小屋的索妮亚也跑来了。和她在一起的小孩子，被大人们的剧变吓到……纷纷跑往农田的方向了。

    「姊姊，你流血了……」

    索妮亚的脸色发白，眼角也溢出了泪水。

    妮娜不希望妹妹害怕，她笑着说这点小伤不打紧。想不到强颜欢笑的技术能在这时候派上用场，未免太令人心酸了。

    父母承受村民排山倒海的责骂。有人问他们，干嘛保护那种废物啊？她早就被你们卖掉了不是吗？然而，父母并不理会那些人的责骂，他们轮流按住妮娜的伤口，神情严肃地帮助妮娜止血。

    村民也不好意思对妮娜的父母用力丢石头，当父母来到妮娜身边后，就再也没有人拿石头用力砸向妮娜了。不过，激愤的群情就像即将溢出杯子的水，剑拔弩张的气氛随时有可能再次爆发。

    弗兰卡拖着受伤的身子，也爬到了妮娜的身夯。她的衣服破裂，背上也受了瘀伤。光是看到她受伤流血的样子，妮娜难过得心如刀割。

    「对不起，妮娜。是我连累你了。」

    「不、是我太天真了……」

    妮娜摇头否定了弗兰卡的说法，之后她抱紧了发抖的妹妹。

    她必需藉由安慰别人，才能勉强支撑自己的心灵。没有妹妹，她就没办法锲而不舍地努力下去。

    叮址，妮娜很清楚自己的做法错了。模仿桃乐丝的做法是行不通的，她是无头群兔的一员没错，但这不代表她特别强大或特别伟大。妮娜忘了这个理所当然的道理，还妄想要成为大家的领袖，下场就是连累了弗兰卡和好不容易修复关系的家人……

    「你快离开这个村子吧，妮娜。」

    抱住两g女儿的母亲，在妮娜的耳边哀伤地说。

    「忘了我们吧，我们无法为你做任何事……你就不要管我们了。」

    妮娜惊讶地看着母亲的双眼说。

    「我、我不要。妈妈，我没办法丢下你们回去啊……」

    妮娜不能忍受家人像蔬菜或肉品一样，被丢进连结车上载走。她经历过那种没有尊严的生活，而且还是家人害的。可是，她不希望自己的家人也受到同样的对待。

    弗兰卡握住妮娜的手说。

    「妮娜，你快点回去城里！把这件事情告诉市长――」

    「――万一强盗知道她们跑去求救，我们的性命都有危险啊！搞不好那些强盗会杀了我们的！」

    「――干脆抓他们去当牺牲品啦！」

    「――去拿绳子过来！千万别给他们跑了！」

    「――自己的村子自己救啊！」

    村民们开始行动了。

    他们自动自发、上下一心，和被强盗支配时截然不同。村民的激情势如燎原的野火，瞬间烧成了愤怒的烈焰。他们将矛头对准妮娜等人，海啸天崩的恐惧感侵袭着妮娜。这一刻，村民们当真团结起来了。

    原来，人类可以变得这么强大。

    尤其在面对弱小的对手，可以变得非常非常强大。

    村民们不只拿出绳索，连扁担锄头都搬出来了。所有人像军队一样步步进逼，手上的农具化为武器，准备伤害一位在母亲怀里的少女。他们打算付出必要的牺牲，来保住自己的性命，逃避迟早要面对的结局。

    紧接着。

    「不　准　轻　举　妄　动　，　都　给　我　安　份　　一　点！」

    载运物资的卡车，远从艾坦市开过田地和曲折的坡道，来到了这一座开拓村。

    「你们以为我会像平常那样高喊『啪啪喀啪――!』是吗？」

    只不过，上面还坐着意想不到的援军。

    「才不呢。很不巧，面对暴徒我可没心思故作从容呢。」

    蒂欧多莱・雷贝麦亚，以那青炎般的左眼瞪视着开拓村的村民。

    X

    由于群情过于激愤，没有人发现蒂欧多莱到了，和上次贾可莫开货物战车到来时相同。蒂欧多莱让物资卡车停在村子的西边，徒步走到了这个地方。

    蒂欧多莱的眼神，逼退了围住妮娜的村民。她走在村民让开的道路上，手上还拿着急救箱。她急忙跑向妮娜，急救箱里的东西也发出摇晃的声响。

    雷奥纳多一脸无奈地跟在市长后头，他的表情看起来很烦闷，右手却没忘了放在腰间的军刀上。他左右移动视线，警戒是否有图谋不轨的村民。在人数上占优势的村民，也害怕军刀的威胁性。

    「真是一群蠢蛋，只会屈服于权力和暴力之下。」

    雷奥纳多还刻意挑衅。

    不过，没有人胆敢反驳或反抗。

    跑到妮娜身旁的蒂欧多莱，蹲下去将急救箱放到地上。

    雷奥纳多就站在她身旁，手持军刀警戒四周。他的语气看似轻浮，眼神可是相当锐利，若有人敢丢一颗石头过来，他绝对会将对方一刀两断。

    「妮娜，让我看你的伤口。」

    蒂欧多莱代替妮娜的母亲抱住妮娜，顺便帮她确认伤口。

    「……蒂欧多莱美眉，我不要紧的。」

    「现在立刻治疗，就不需要缝合伤口了，你乖乖不要乱动喔。」

    蒂欧多莱开始熟练地帮妮娜疗伤。

    消毒时妮娜痛得表情扭曲，等到贴上纱布后，她的心情也稍微冷静下来了。

    「应该不会留下伤痕吧……」

    「出血虽多，但伤痕没有特别深，不必担心喔。还有，这个给你。」

    语毕，蒂欧多莱从急救箱拿出一个白色眼罩，用来压住伤口上的纱布。她将手绕到妮娜后脑，替她戴上眼罩。

    替妮娜包扎完，蒂欧多莱对弗兰卡说。

    「那边的美女……呃、我也不好意思叫你在这脱衣服。这个急救箱就给你了，你最好尽快处理伤口比较好喔。」

    弗兰卡接下急救箱，像抱住一只布偶似地。

    素妮亚愣愣地看着这个意外登场的人，她仰望着蒂欧多莱问道。

    「衣服轻飘飘的大姊姊，你是护士吗？」

    「我对护士服很有兴趣啦，可惜我不是护士喔。实际上，我比较接近女仆吧，不是豪宅的女仆，而是城市的女仆喔。」

    听了蒂欧多莱的说明，索妮亚的嘴巴张得更大了。

    妮娜的父母抱住索妮亚，他们告诉女儿，这位蒂欧多莱是城市里最了不起的人。

    「接下来呢……」

    处理好伤患后，蒂欧多莱起身面对村民。妮娜额头上流的血，不仅沾湿了她的手掌，连袖口的花边都被染红了。

    蒂欧多莱亮出自己沾满鲜血的手掌和袖子，村民们终于知道自己害别人受伤了。蒂欧多莱将手掌伸向村民，每个村民都脸色铁青地向后退开。

    「这是怎么回事，你们谁来跟我说明一下？」

    这句话不是对某个特定对象说的――更正确的说法是，她是对在场的所有人提问的。

    没有人敢答话，现场充斥着沉重的气息。

    「那么，意思是你们毫无理由对她施加暴行罗？」

    「――那、那些强盗……」

    广场上有人开口了，但那个人不敢把话说完。

    抱住急救箱的弗兰卡，接着那个人的话尾说下去。

    「这座村子受到强盗威胁，必需交出钱财、粮食、还有人口。大家很害怕风声走漏会央及池鱼，妮娜提倡应该起身反抗那些强盗，结果就……」

    每个村民脸上，都是一副无可奈何的表情。他们害怕受到波及，所以决定牺牲一个无辜的少女。而他们竟然以为――市长会谅解自己的罪过。

    不过，蒂欧多莱很坦白地说道。

    「这是你们开拓民的错。」

    她的语气之坚定，犹如法官挥下正义之锤。

    「这里是艾坦市的独立开拓村，是你们提议要靠自身的力量打造村子的。因此，我没有设置警备，和你们的接触也仅限于每周一次的物资运输。可是，我也答应过你们，你们有困难可以随时来找我。你们肯来找我，我绝对会不辞辛劳帮助你们。是你们放弃救援的，至今有多少同伴被抓走了？」

    「……已经，有三十个人了。」

    答话的是妮娜的父亲。

    妮娜回下起，昨天被抓走了三个人，贾可莫说他三天后会再来。以三天一次的频率来计算的话，不难看出这座村子已被强盗支配好一段时间了。同时，也看得出这些村民隐瞒了多久的时间。

    所有村民都遗憾地低着头。

    然而，对这个事实最遗憾的是蒂欧多莱。

    市长继续对村民说。

    「你们可以向载运物资的司机报告，或者花个一天的时间，下山来城里求援。所有村民团结起来，持续走下山就行了。求救的方法很多，你们却没有向我报告，就因为你们败给了恐惧！」

    一旁的雷奥纳多也不再握住剑柄，他大概是觉得没必要再威吓村民了。不必挥舞手上的武器，那些村民也专心聆听蒂欧多莱的言语。

    妮娜愕然了，眼前的光景和自己演讲时完全不同。模仿桃乐丝的自己，和肩负市长职责的蒂欧多莱差距太大了，她的言语并不是拾人牙慧的东西。

    「我知道战车和火力魔法很恐怖，但遭受强盗支配坐以待毙，等于你们选择了糟蹋自己的性命，这跟行尸走肉没有两样。当决断和战斗的时刻来临，你们必需好好考虑事关胜败的问题。因为，不做任何决定才会导致最恶劣的状况……」

    底下村民开始议论纷纷。

    妮娜也听到他们在说什么，很少有人反对蒂欧多莱的意见。村民也发现不敢反抗只有死路一条……不对，他们从一开始就知道了。只是，他们直到现在才被点醒，思考也陷入了矛盾的想法之中。

    战斗是无可避免的，可是他们真的很害怕。

    他们明知自己不该害怕，偏偏战斗实在是一件很可怕的事情。

    「当然，明知战斗无可避免，也很少有人能下定决心。」

    蒂欧多莱的声音变得较为温柔，似乎也体察了他们的心声。就好比激烈的豪大雨，射入了一道温暖的太阳光。

    「你们不是身经百战的军人，没办法这么干脆地下决心。然而，你们一定要有勇气，哪怕只有一点点也好。至少，要有向我求助的勇气……」

    蒂欧多莱闭起眼睛祈祷，祈祷村民向她求助。

    无奈，最先向她搭话的是雷奥纳多。

    「我们回去吧。」

    雷奥纳多温吞的语气，顿时破坏了广场上的气氛。

    「也对，回去吧。」

    蒂欧多莱也同意了他的话。村民们和她刚来时一样，自动让开了一条路。那种光景宛如横越大海的圣人，简直就是一种魔法。不久，市长和护卫骑士的身影越走越远。

    不过，他们的声音特别大．连在广场上都能听到他们争论。

    「明天行程也很紧凑，我还要保护你麻烦死了。」

    「你纯粹是站在一旁而已吧？对了那个和那孩子的事情，你有好好想办法吗？不快点处理好有碍我的健康耶。」

    「你是在说哪个啊？连固有名词都说不出来，你的脑细胞没问题吧？连头发也变得跟白发一样，你不要紧吧？」

    「这是天生的啦！我一生下来就是银发！」

    「是喔？我记得你本来是黑发，连眼珠也是黑色的啊。」

    「不要把人家讲成模仿视觉系的好不好！」

    蒂欧多莱和雷奥纳多争执的身影，渐渐没入了小屋的阴影中。偶尔，他们还会来场互踹对方胫骨的攻防战，最后连斗嘴的声音也听不到了。

    他们撒手离去的方式，让许多人不知该做何反应。很快的，村民们开始理解蒂欧多莱的用意了。现在，他们必需采取行动，否则两天后就得面临下一波袭击了。

    问题是，谁要先站出来呢？内心隐含恐惧的村民，没有办法下定决心。他们就像被套上项圈与枷锁，拒绝用自己的双脚往前迈进。

    在他们犹豫的当下，蒂欧多莱的身影又变得更远了。她的脚步笔直坚定，对那些不敢求助的村民不抱任何的兴趣。

    妮娜想采取行动、想劝谏那些村民，但这不是她的战斗，而是开拓村居民的战斗。居民主动求助的原则不可破，否则这场战斗也不具任何意义。

    「――救救我们。」

    起先是一道很微弱的声音。

    那是站在妮娜身旁的妹妹发出来的。

    她的双眼凝视着蒂欧多莱，当中没有任何复杂的心思。唯有一心祈求蒂欧多莱拯救村民于水深火热的情念。

    「市　长　，　求　你　救　救　我　们　！」

    这次，索妮亚终于大喊了。

    声音已经传入蒂欧多莱耳中，同时也传入了周围大人的心里。索妮亚的心意感化了整座开拓村，如同乐器产生共鸣的效果。

    「――市长！」

    开始有人放声求助了。

    「――求求你，市长！」

    其他人也跟着扯开喉咙大喊。

    「――市长，请你救救我们！」「――拜托了，请保护这座村子吧！」「――我们不想失去这座村子啊！」「蒂欧多莱市长，请帮助我们吧！」「拜托了，市长！」「救救我们，市长！」「――我们受不了了，市长！」「――市长！」「――市长！」「――市长！」

    呼喊声不晓得持续了多久。

    蒂欧多莱转过身子。

    她先是表现出一种不得以才停下来的态度……随即，她笑逐颜开，缓解了村民们紧张的情绪。

    「各位，请亲切地称我蒂欧多莱美眉就可以了。」

    「蒂欧多莱美眉！」

    索妮亚开心地称呼市长的名讳，活像看到了一个真正的圣诞老人。

    蒂欧多莱回应索妮亚的呼喊，连忙跑回广场中。担任护卫的雷奥纳多，也一脸麻烦地跑回来了，表情却隐约可见欢欣的神采，村民们鼓掌热烈欢迎他们回归。

    「……蒂欧多莱美眉，谢谢你。」

    妮娜想要起身，跑回广场的蒂欧多莱要她再多休息一下。

    「敌人的战力程度如何？」

    弗兰卡代替妮娜回答。

    「一台拖曳连结车的战车，还有五名徒步的士兵，士兵装备刀械和魔法板。」

    蒂欧多莱点点头，琢磨着弗兰卡的情报。她跳上妮娜刚才用过的圆木台，伸出右手的食指和中指。

    「我答应各位的要求，不过我有两个条件。」

    四周响起村民吞咽口水的声音。

    「第一，武器要就地取材。我记得这座村子有一台战车对吧？埋在瓦砾堆下面的老旧中战车。」

    「你怎么知道的！」

    索妮亚惊讶地张大眼睛。

    村民们似乎也是第一次听到这个消息――或者，他们之前并没把小孩子的话放在心上，总之他们的表情也十分惊讶。

    相反的，蒂欧多莱露出了得意的笑容。

    「呵呵，市长什么都知道喔。」

    雷奥纳多说，其实她派过调查员了。蒂欧多莱无视护卫骑士破梗。

    「另外，负责战斗的只要四个人就够了。」

    这句话震惊了所有人。

    当然，妮娜也很怀疑蒂欧多莱的话。对方少说也有十个人，而且还有货物战车和各式火力魔法，我方则没什么像样的武器。被埋在瓦砾中的魔动战车，能否开动都是个问题。

    换句话说，蒂欧多莱有什么值得信赖的作战罗？

    妮娜疼痛的脑袋想不出好战术，因此她对蒂欧多莱的策略抱有很大的期待。要说是雀跃的心情也行。

    「首先，我会参战。」

    蒂欧多莱的语气彷佛在说――勇者岂有不站上前线的道理。

    接着，她指向站在一旁的护卫骑士。

    「还有，我的护卫雷奥纳多。」

    「我没兴趣帮助被虐狂自虐啦。不过，我还是会好好处理工作的。」

    「妮娜小妹，你愿意帮助我们吗？我想你的炮击术是有必要的。」

    妮娜点点头，她当然愿意帮忙。

    「最后呢……就是这位从刚才就一直提供协助的小姐。你是妮娜小妹的朋友吧？啊啊、不好意思。既然我回来了，现在马上帮你治疗背部。」

    蒂欧多莱邀请弗兰卡参战，受使命感激励的弗兰卡也热血沸腾。

    「蒂欧多莱美眉，我愿意代表这座村子战斗。」

    二人互相握手致意。

    现场只聚集了四位伙伴，她们没有武器、也不允许失败。村民们透露出一种既期待又过意不去的复杂种情。他们似乎非常后悔……自己害这几位年幼少女赌命上战场。

    不久，有些村民开始走向瓦砾堆。讽刺的是，他们手上的农具在这时又派上了用场。知道战车掩埋地点的索妮亚，开始带他们前往战车的位置。其他村民也寻问是否有帮得上忙的地方，急忙贡献自己的一份心力。

    「我先送你母亲回家再去帮忙，幸好你母亲没受什么伤。」

    妮娜的父亲也站起来，搀扶母亲走回小屋。

    判断身体已无大碍后，妮娜也从地上挺起身子。她的头痛逐渐平复，但情况变化的速度之快，害她的脑袋疲于理解。

    妮娜抬头仰望着演讲结束后，擦去额头汗水的市长。

    注意到妮娜视线的蒂欧多莱，朝她伸出没有沾到鲜血的手掌。

    「四个人就够了，有大家的协助更能轻松取胜。我们就抱持这样的心情加油吧，胜利是最大的前提，带给大家战斗意志才是真正的目的。」

    「市长，原来你想得这么深远啊……」

    雷奥纳多说，她只是想引人注目罢了。蒂欧多莱踹了他的胫骨一脚。

    妮娜抓住蒂欧多莱的手，她说。

    「我们都戴了眼罩呢。」

    妮娜指着自己和蒂欧多莱的眼罩，脸上浮现腼腆的笑容。

第二卷 ［DAY4］妮娜

    时刻已到下午五点。

    开拓村东边的一大片森林中――货物战车正以牛步的速度行进。

    这种战车的功能，本来就是用来运输大型货物。底盘的构造相当结实，可以在任何地形上前进，最高速度却连普通战车也比不上。车身的装甲虽然称不上特别优良，对付人类倒也不用担心受损。更何况，货物战车的构造很适合捕捉和载运肉票。

    身为集团领袖的贾可莫，坐在上方舱门吸烟。他的穿着和三天前一样，身上的铁链垂落到战车装甲上，移动时会发出金属碰撞的声音。

    货物战车内部有四名手下，除了贾可莫以外都是女的。他们搭乘的货物战车，是佛克西欧共和国在大战初期的后段开发的。这类型的战车制造得很坚固，以便运输大型的货物。也正因为这样，乘员必需全部采用女性才足以负担魔力消耗。

    不过，现在这种坚固的构造是一大优点，他们的对手是没有武器、也没有战斗意志的普通平民。有这么厚重的装甲，哪怕对方暗藏轻便的火力魔法装置，也不可能击破这辆战车。换句话说，战车不需施展防御魔法……大大减少了战车长贾可莫的负担。

    另外，连结车内有五名装备火力魔法的部下。他们用的火力魔法不需庞大魔力，所以成员都是男性。实际上，肌力和体力强大的男性，远比女性更适合担任步兵。

    包含贾可莫在内，强盗团的成员共有十人。人数增加将有统驭上的困难，而且分赃的物资也会减少。

    贾可莫并不信任他的手下，过去在边境村落率领战车队时，同伴的失态和背叛害他失去了地位。每个部下各奔东西，没有人留在他的身旁。

    这一票赚饱了以后，贾可莫打算逃到某个遥远的地方。开拓村离那座边境村落不远，难保不会有人来追捕他。总之，等赚饱就可以拍拍屁股走人了。

    「贾可莫先生，快要到了喔。」

    女操纵手报告状况。

    「叫我老大。这种事不用你说我也知道――」

    话才说到一半，贾可莫发现开拓村的情况有异。

    村子的东边……入口一带摆放了什么巨大的东西。由于夕阳的关系，他只能看出一个黑色的轮廓。就近观察才发现，那是一个用废弃物堆起来的路障，路障几乎都是木材组成的，上方还压了一些岩石。高三公尺的路障，挡住了货物战车的去路。

    另外，路障前方还挖了一条壕沟。目测宽度约五公尺左右，深度可轻易容纳人类。这是一条防止战车突破的完美对战车壕沟。

    贾可莫回到战车内部，粗暴地关上舱门。嘴上的烟草快抽完了，他直接将烟草捻在战车的内装上，烟味弥漫整台战车内部。

    女动力手咳嗽抱怨。

    「贾可莫先生，抽烟到外面抽啦。」

    平常贾可莫会纠正对方的称呼方式，但他现在专注到连这件事都忘了，一股不安的情绪涌上心颐。

    这些路障怎么看都不像外行人做的。村民显然有战斗专家撑腰，却又感觉不出有特别大的阵仗。顶多也就一辆战车吧，对方要是有两辆以上的军力，对付货物战车根本用不上路障和壕沟的手段。

    「妈的……原来也不是绝对安全的工作嘛。」

    贾可莫恶狠狠地骂道。

    难不成那些村民雇用了派遣的私立战车队？从路障和对战车壕沟来看，敌人是打算用伏击的战术吧。开拓村的北面是陡坡，南面是一条深邃的河流，没有可供迂回的路线，贾可莫他们不得不从东面进攻。要突破这两个障碍，得先破坏路障再填平壕沟。照理说这样做比毁掉左右边的树林要来得轻松。

    「接续手，使用视界扩张魔法。」

    「我来？」

    女接续手怀疑地问道。

    「少罗嗦，小心我把你丢在这座村子里喔？」

    「老大要是女的就好了。」

    「你有办法统驭部队吗？我以前率领过革命团，战车团的领袖也干了五年。我们的队伍中，我是最适合担任战车长的。」

    「我、我知道了啦……」

    接续手不甘愿地实行视界扩张，然而她不擅长使用魔法，不到一分钟就放弃了。

    「……障碍物太多了，魔法无法一一确认，只是村里看不到战车。」

    贾可莫啐了一声。

    叫所有人用上视界扩张，大概也得不到任何情报。

    各种疑问在他脑中交错，他拿起无线电下达命令。

    「步兵队先行通过左右森林，前去探索开拓村的状况。陡坡和河川对岸都要留意，对方既有打倒我们的念头，就算没有战车也可能使用地雷或大型火药。不用急着打倒敌兵，先观察情况再回来汇报。我们负责破坏路障，等壕沟填平后再入村吧。」

    无线电传来领命的声音，同时步兵打开连结车的车门来到外面。这些有参战经验的步兵压低重心，以灵敏的动作在森林里迅速移动。

    货物战车放下连结车前进，主炮对准路障。贾可莫希望一发炮弹就能摧毁路障，顺便填平前方的壕沟，他很讨厌麻烦的事情。暴躁不已的贾可莫，太阳穴血管也跳个不停。

    不过，他的心里也有另一个念头。

    他们抓走村民纯粹是出于工作需要．而这次他们有藉口用上粗暴的手段了。毕竟，开拓村里有他过去的女人，在村民面前恶整那个女人，那些家伙以后就不敢乱来了吧。

    先行的五名步兵，以瓦砾堆为屏障缓慢前进。他们在战车可以通过的道路上，仔细调查有没有任何陷阱。这些士兵很清楚，我方虽占有决定性的优势，但终究是血肉之躯。再者，货物战车一旦被破坏，就剩下撤退和投降这两个选择了。

    目前，潜伏在开拓村的敌人没有发动攻击。不仅如此，他们甚至感觉不出有任何人潜伏的气息。原以为陡坡上有敌人的侦查兵，不料上方的岩石毫无遮蔽物，完全看不出有人躲在那里。对岸也全是厚重的岩石，不像是能摆放大型兵器的场所。

    那么，剩下的伏击场所就是聚落了。撇开铁皮屋和仓库之类的场所，田地里几乎没有遮蔽物，光靠步兵要突破田地是很困难的事情。然而，货物战车只要来到这里，用上炮击就能摧毁东边的聚落。

    士兵的后方传来路障崩塌的声音。一发炮击很难完全清除路障、填平壕沟吧？放下连结车的货物战车重量减轻不少，但要来到这里还得花一点时间。

    突然间，他们听到马匹的嘶鸣声。

    所有人望向畜舍的方向。

    他们调查过开拓村有多少农耕马，也许是满月将近，那些马匹才亢奋大叫吧。马匹的嘶鸣也许是巧合，可是在完成侦查工作时被吓到，害他们的安心感莫名动摇，彷佛老大在训斥他们不准大意似地。

    「吓死我了……」

    其中一名步兵叹了一口气。

    另一名步兵笑着说。

    「不过是几头穷酸的农耕马啦，对那些穷鬼来说蛮重要的就是了。」

    「下次来的时候杀光那些马吧，真想看看那些村民痛哭流涕的样子。」

    贾可莫的手下强忍着想要哈哈大笑的冲动。

    这时，负责观察农地的步兵摇晃着伙伴的肩膀。

    「喂、你们看！」

    大伙一同望向田地，夕阳刺得他们睁不开眼。不晓得是偶然、还是守护这座村子的家伙想出来的策略……他们隐约看到一团黑影以非常快的速度逼近。

    黑影不大，显然不是战车。但这个移动速度，又绝对不是人类。

    「喂、快撤了！」

    他们想跑，已经来不及了。

    黑影刨开柔软的土块，势若奔雷地穿过田地。那些步兵察觉黑影的时候，黑影早已穿越田地。等他们要拿起魔法板的时候，黑影抓准时机凌空飞跃。

    之后，黑影跳到五名步兵中央。

    银色闪光掠过一名步兵的脖子，挂在步兵脖子上的魔法板一分为二。步兵惊魂未定――不、对方的攻击速度太快，他根本没发现自己受到攻击了。如果黑影攻击的是颈动脉，而不是魔法板的话，那么这名步兵连自己怎么死的都不知道。

    黑影发出了粗重的鼻息。

    骑在马上的公主，高举军刀大喊。

    「啪啪喀啪――！看我代替光辉的月亮惩罚你们这些坏蛋！」

    马蹄首先踢碎了那一名步兵的下巴，尝试抵抗的步兵正要拿起魔法板，这才知道自己已经受到攻击了。一瞬间的震惊，害他来不及躲开马蹄的攻击。

    骑在马上的蒂欧多莱，朝另一名强盗挥舞军刀。强盗后仰避开攻击，刀尖却勾到魔法板的顶链。项链断裂后，魔法板发出单调的声音掉落地面，蒂欧多莱的爱马精准地踏破地面上的魔法板。

    此外，蒂欧多莱砍向对方拔出腰际的铊刀。她手腕一翻，敌人的铊刀脱手飞到一旁。

    「很好很好，干得不错喔，银雪。」

    蒂欧多莱称赞自己的爱马。

    她骑乘的这匹马――银雪（今天才命名的）是这座村子饲养的农耕马，不是受过训练的军事用马匹。不过，蒂欧多莱给它装上鞍子和缰绳，再温柔地抚摸几下以后，农耕马就变成了听话的好伙伴（蒂欧多莱想起妮娜说『你和我认识的贵族不太一样』。）现在银雪再也不是胆小的笨马，而是蒂欧多莱忠实的战马了。

    剩下四人发现自己在军刀的攻击范围内，开始拼命逃跑。其中三人想跑到瓦砾堆上，唯独一人……被蒂欧多莱夺走所有武器的家伙，持续在地面上逃跑。蒂欧多莱追到他身边，用军刀的刀柄敲向他后脑，夺走了他的意识。

    「打死她！」

    爬到瓦砾上的一名匪徒，咬住魔法板瞄准蒂欧多莱。

    随后魔法板射出锐利的波动弹，这一记攻击并不精准，双方的间距却仅有一把军刀的距离。在这么近的状况下，魔法几乎是不会打偏的。

    那些强盗以为波动弹贯穿了蒂欧多莱的脑袋。

    不过。

    「你们不知道吗？子弹打不中正义的伙伴喔？」

    蒂欧多莱没有任何痛楚，她甚至没有表现出害怕的模样。

    她让爱马调头，顺势挥舞军刀扫起一颗石头。石头像被弹弓射出去一样，直接打中强盗的眉心。

    被击中眉心的强盗身子一软，从瓦砾堆上摔了下来。

    对方势必破相，但性命应该没有危险。

    蒂欧多莱寻找下一个标的，逃到瓦砾上的其他强盗也准备射击了。

    这次波动弹攻向银雪的身体，蒂欧多莱挥刀一斩，刀势的轨迹和波动弹的射线相叠，爱马并没有中弹。

    正确来说，波动弹是被军刀击碎的。

    那些强盗一脸难以置信的表情。这也难怪，本来这些被称为枪弹的魔法，人类是无法避开的。若是在开炮前避开那也就罢了，在开炮的同一时间行动根本不可能防备，偏偏蒂欧多莱真的办到了。

    蒂欧多莱的爱马嘶吼一声，用力踹向瓦砾堆。失衡的瓦砾堆一口气崩塌，在上面的强盗摔得人仰马翻，还被马匹踢到失去意识。

    剩下最后一个了。

    最后的强盗早就无心恋战，只想爬过瓦砾堆赶快逃命。可是，他逃跑的方向是东方，他没有发现退路被蒂欧多莱封死，自己其实是逃往反方向。

    「银雪，我们要跳罗。」

    蒂欧多莱命令爱马，银雪轻易穿越不安定的瓦砾堆之间。蒂欧多莱算准马匹到达最高速的时机，朝强盗的背后跳了起来。

    当然，凭爱马的脚力无法飞越瓦砾堆。但蒂欧多莱从银雪的背上跃起，在空中翻转一圈，准备攻击逃跑的强盗。

    「雷贝麦亚家一百零八秘技之一――」

    她举起穿着过膝长袜的美腿。

    「――真空凤凰脚・零式！」

    凌空飞落的连续回旋踢，如镰刀般轰向强盗的脖子。

    这一招劲道十足，被踢到翻白眼的强盗从瓦砾堆上滑落。脖子的重要部位被踢了三次，区区踢技应该死不了人吧……。

    「哇啊！」

    蒂欧多莱完全没想过该如何降落，整个人以倒立的姿势摔向田地，一个不小心很可能会骨折或栽进泥土里――幸好她掉在柔软的地方，除了脸庞和哥德萝莉服沾满泥巴外，身上没有什么大碍。

    「呵呵呵，我的必杀技真是太帅了，再来要想出剩下的一百零七个必杀技才行！」

    蒂欧多莱将军刀插回腰际。

    「好了，步兵驱除完毕，回去吧……」

    这时，瓦砾堆的对面传来主炮的炮击声。

    远方的铁皮屋，被扩散型的波动弹打得面目全非。人体要是中弹，大概也是相同的下场吧。

    蒂欧多莱再次跨上银雪，朝村子的东边策马行进。当她穿过铁皮屋时，用军刀在屋顶上敲了几下。

    「妮娜，期待你一击必杀的炮击喔！」

    贾可莫的接续手一验不悦，似乎很不能忍受一直被迫侦查，她对贾可莫说。

    「那个女人逃到小屋后方了，我们的人都被打倒了。」

    步兵受到袭击时，贾可莫的战车组忙着填补对战车壕沟。听到我方遇袭的报告，他们赶紧回到战车里，却来不及支援步兵或杀掉那个女人。

    摆设路障阻挡战车，再以奇袭战术解决侦查的步兵，并且用落伍的骑兵突击对付高性能的攻击魔法。想出这个战术的要不是沙场老将，就是赶着自杀投胎的神经病。

    总之，步兵已经被打倒了。

    这个事实引发了贾可莫的危机意识。

    他需要能使用视界扩张的优秀魔法使，或是懂得报告弹着点的观测兵。如今他面对的不光是堆叠的路障，还有各种大大小小的瓦砾堆。毫无疑问的，这个情况得用上间接炮击的手段。

    不过，步兵侦查也并非全无成果。步兵成功到达瓦砾堆，代表中间的路途是安全的。从战车的大小来看，可供行进的道路只有一条。然而，比起脆弱的小屋，瓦砾堆更适合用来作为躲避炮击的掩体。

    眼下唯有开到田地里，逐一轰烂每间小屋了。对方一定拥有足以打倒货物战车的火力，当务之急是要找到对方的武器加以破坏。决定性的战力一被破坏，光凭人类的力量是无法破坏战车的。

    作战方针已定。

    「听好罗，接下来是关键时刻，给我拼尽全力啊。」

    贾可莫下达前进命令。

    货物战车通过被路障填平的壕沟，穿越路障的开口，终于进入了开拓村中。

    「信号来了……那个被虐狂真的成功啦。」

    一听到敲击铁皮的声音，担任操纵手的雷奥纳多率先开口。不过，和这句话相比，他的声音倒是不怎么惊讶。妮娜心想……他一定相信蒂欧多莱会成功吧。

    妮娜、弗兰卡、雷奥纳多三人，坐在老旧的战车里等待敌人自投罗网。车内没有开放魔动灯泡，几乎伸手不见五指，只有操纵手的小窗子照进一丝光线。

    这台老旧战车勉强保有最低限度的机能，尤其主炮和潜望镜的机能完好，这点最令人安心了。多亏妮娜等人精心保养，波动弹的魔法板还加减可以使用。

    可是，战车的装甲锈蚀斑驳，机动板和操纵板也没办法保养，车内更没有张开防壁的魔法板，从防御面来看，这台战车纯粹是行动棺材，速度和毛毛虫差不了多少。

    饶是如此，埋伏行动失败的话，战车也不能坐以待毙。因此雷奥纳多担任操纵手，弗兰卡负责动力手的职掌，妮娜祈祷这两个人没有出场的机会。

    「要怎么做，才有办法光靠马匹和军刀打倒强盗啊？」

    妮娜看不到弗兰卡的表情（她连自己的手都看不到），想必弗兰卡的表情夹杂着惊讶与疑问吧。

    当然，妮娜也非常讶异，她好想马上了解蒂欧多莱强大的秘诀。同为贵族的爱尔纱（正确来说是前贵族）也会骑马，或许这是大家闺秀的必备技能，但妮娜从没听过有人可以骑马躲子弹再厉行反击的。

    妮娜感觉蒂欧多莱有某种特殊的力量。

    「真希望我也有特殊的才能呢……」

    弗兰卡羡慕又自嘲地说道。

    雷奥纳多听到这句话，有些生气地回答。

    「那家伙没有才能这种蠢东西啦。」

    妮娜惊讶地转过头来。

    平常极少谈论他人的雷奥纳多，只有在这时候特别多话。

    「雷贝麦亚家的女性，生下来就被严格教育成一流的将门之后。这和才能没有关系，而是她们不得不变成这样。除了成为现在这样的人，她没有别的选择，过程中还被迫付出了呕心沥血的努力。大家都认为她们理当比别人优秀，因此那家伙在这样的世界里，比其他人多付出了几十倍的努力。」

    雷奥纳多说，他见证了蒂欧多莱的努力。

    而他也只能在一旁见证。

    雷奥纳多以一种谴责自己的语气说道。

    「不要用才能这种愚蠢的字眼来形容她，在这个世上，不管怎么找，都不会找到可以了解蒂欧多莱・雷贝麦亚苦衷的人……」

    战车的履带移动声接近，难得饶舌的他才闭上嘴巴。

    在这种必需集中心神的状况下，妮娜却在思考雷奥纳多所说的话，她在思考蒂欧多莱的心隋。

    也许，蒂欧多莱对开拓民有种共鸣吧？她很了解被别人限制生活方式的痛苦，所以那些开拓民对她而言，就像是一面映照自己的镜子吧。蒂欧多莱帮助村民摆脱强盗的支配，也许一方面是履行市长的职务，另一方面是在这些村民身上看到自己的原故吧。

    所以，她才有办法单枪匹马发动突击。

    解放开拓村的居民，应该也象征解放蒂欧多莱的心灵。

    「我们一击解决掉敌人吧。」

    妮娜将眼睛凑近潜望镜。

    「当然。」「那还用说。」

    弗兰卡和雷奥纳多警戒敌人逼近，也不志小声回应妮娜。

    货物战车以谨慎的速度通过妮娜他们面前，对方也小心翼翼地寻找我方藏匿的地点，准备随时进行反击，简直就像要找回自己小孩的猛虎。

    潜望镜捕捉到敌方战车的身影，炮击也进入了倒数的阶段。

    妮娜想像桃乐丝就在背后，暗自在心中下达炮击指令。

    货物战车遭受强烈冲击。

    撼动耳膜的爆炸声响起，震动贾可莫等人的大脑。他们的注意力都集中在前方，没想到炮击竟然是从后方杀来。在意料外的方向受袭，这些强盗的大脑也越来越混乱。

    受到炮击的货物战车没被贯穿，车内也没有感受到高温，所以敌方用的是波动弹。战车内装没有脱落，显见敌方的炮击威力并不大。我方纯粹是受到偷袭，没什么好怕的。

    贾可莫用潜望镜观察后方状况，照理说那边没有隐藏战车或高火力兵器的场所，步兵也调查过瓦砾堆了。不过，刚才的声音确实是战车的炮击声，这里没有其他通道，敌人不可能绕到我方身后……。

    「立刻前进！先拉开距离！」

    贾可莫下令――货物战车却无法移动。

    这个意外的事实，令贾可莫大为震惊。冲击的威力本身并不大，没有张开防壁也不必担心毁损，但实际上战车真的动不了了。照这样看来，履带或车轮被对方击毁了吧。最难以置信的是太阳已经下山了，在这种视界状况下，一般的炮手可没有这样的本事。

    「妈的，我们中计了！」

    贾可莫痛骂的当下，货物战车遭受第二发炮击。战车同样没被贯穿，炮击声和冲击却震动他们的内脏，害他们差点吐了出来。

    一台战车自瓦砾堆中缓缓现身，全车斑驳的战车速度很慢，却完全抓住了他们背后的空门。贾可莫太大意了，他没想到战车会潜伏在废弃的房舍瓦砾中。那些无能的步兵没有发现异状，还傻傻地逃到魔动战车潜伏的瓦砾堆上。

    车内的一位驾驶大喊。

    「我、我们逃不掉了――」

    「――嗯、一般来说百分之九十九不可能吧。」

    「这根本是百分之百不可能吧，你要挑战一百次吗？那些山贼家族，可不会乖乖站着给你打吧。

    这是在决战前……也就是今天中午时，妮娜等人在瓦砾区里的对话。

    村民好不容易挖出老旧战车，将战车保养完毕的时候，完成当天业务的蒂欧多莱和雷奥纳多也赶回了村子里。一行人先拟定作战方针，由妮娜报告敌我双方的战力。

    上面那段对语，正是蒂欧多莱和雷奥纳多对战力差距的感想。

    妮娜也觉得很尴尬，胜算微乎其微是显而易见的。

    贾可莫搭乘的货物战车，主炮的威力不高、移动速度又缓慢，但构造相当坚固，装甲也比一般战车厚。大战初期的兵器主要仰赖防御魔法，大多数的战车装甲并不厚重，但随着主炮的威力日益提升，物理装甲也逐渐受到重视。简单说，贾可莫的货物战车是中期型战车的先驱。

    很遗憾的，妮娜他们从瓦砾堆下挖出来的战车，则是垃圾中的垃圾。炮身有构造上的缺陷，会导致魔法的威力减弱。依照妮娜阅读的战车大全的资料显示，这种主炮会减少百分之二十的威力。而不依赖炮身攻击，无法集中的魔力就更不具杀伤力了。最糟糕的是，他们也不能增加射击主炮的人数……否则在攻击之前，生锈的魔法板会先烧坏。

    听闻现状的弗兰卡仰天长叹。

    「……光靠炮手的最大魔力来攻击货物战车的弱点，这样威力也不够啊。看来要举手投降了吧？」

    「唔嗯，这可不一定喔？」

    蒂欧多莱抓起自己的双马尾摇来摇去。

    「对方的战车是大战初期……算是接近中期型的兵器，不过年代也很久远了。我不认为那种掳人强盗会认真保养战车，可能有某个部位特别脆弱吧。」

    「对了。」

    市长的提示，让妮娜想到了一件事情。

    「那台货物战车……履带里有一个车轮生锈了呢。」

    弗兰卡惊讶地说。

    「妮娜，你观察力真好呢，我都没发现。」

    「我记得，是左后方的车轮。车轮只有表面生锈，同样能正常行走，也许无法称得上有效的弱点吧……」

    「不会不会，这是很贵重的情报喔。那么，我就提供一个空有作战名义的蛮干手段吧，一般来说失败机率有百分之九十八就是了。」

    蒂欧多莱朝前方比一个开枪的动作。

    她的食指，点出了剩下百分之二的可能性。

    「躲在瓦砾堆中发动奇袭……这点和之前的说明一样。我们不可以被对方发现，所以也不能开灯。在这种状况下视野一片漆黑，只能靠瓦砾堆里的潜望镜观察。而且，魔力要提升到勉强不会操坏魔法板的极限，来狙击敌方左后方的车轮。这种连身经百战的名炮手，都会哭着说办不到的作业，就交给妮娜小妹执行罗。」

    「――旋转炮塔！」

    贾可莫对着炮手愤怒大吼。

    女炮手一脸怯懦地尖叫道。

    「没办法，炮塔也废了――」

    贾可莫一拳打向战车的内壁。拳头渗血的他全身血液沸腾，一股难以忍受的怒火自必头涌现，那是光靠抢钱和玩女人也无法消除的情感。

    贾可莫拿出暗藏的火药枪械，打开货物战车的舱盖。他和那些软弱的女人可不一样，说什么也要奋战到最后一刻。他打算冲进那台老旧战车里，用子弹将对方轰成肉泥，再拿死人的肉泥做成肉排，逼敌人的家族吃下肚子。

    打定主意的贾可莫爬出炮塔外，敌方战车就在他的跳跃范围内。双方的距离这么近，反而不容易被主炮击中。那些敌人嚣张地开战车靠近，就是他们最大的失误！

    「――你们也犯了同样的失误啊。」

    贾可莫的脖子，碰到一个冰冷的触感。

    以逸待劳的银发女性，早在炮塔上手持军刀恭候多时了。

    「掳人强盗，好好在监狱里反省吧？」

    贾可莫率领的强盗被击退，开拓村热闹到像在举办庆典。被破坏的住家和田地，再重新建设开垦就行了。因为，已经没有人妨碍他们了。一直饱受欺压的村民，获得解放后尽情地放纵狂欢。

    蒂欧多莱也替这热闹的景象贡献了一份心力，这场战斗的胜负明明就在未定之天，她却带了大量的酒类和粮食，以便「胜利的时候拿来庆祝」。这里顺带一提，负责载运酒类和粮食的卡车，也顺便羁押贾可莫等人回到艾坦市。

    开怀的村民们，围着营火歌唱祖国的歌曲、跳着祖国的舞蹈。彷佛在告诉闪耀的星空，这座村子是他们的第二个故乡。

    可是，妮娜没有陪大家一起狂欢。除了小孩子不能喝酒的原因外，她还有其他事情要处理。妮娜将炒热气氛的工作交给蒂欧多莱，自己则选择和家人相处。

    妮娜陪伴着父亲、坐在床上的母亲、以及索妮亚。

    一家四口相聚的气氛融洽，已没有再会时紧张的气息了。油灯昏淡的光芒，和煦地照耀着小屋。那种光芒令人想起在故乡家中，那一座老旧壁炉所绽放的温暖火光。

    「我们收到了信件……」

    母亲突然开口说道。

    这句唐突的话听在妮娜耳中，感觉是母亲拼命思考过后才想出来的。

    「信件？」

    坐在椅子上的妮娜不解反问。

    「艾芭和米莱写给我们的。」

    「是姊姊的信！」

    妮娜忍不住从椅子上站了起来。

    姬没想到母亲会提起两个姊姊的名字，这种幸运就好像收到从天而降的礼物。过去妮娜以为两个姊姊应该过得不太好，其中一个原因是她不抱太大的希望。

    母亲从手制的小篮子里，拿起几封信件交给妮娜。

    两位姊姊的信，都是从国外寄来的。当中不乏褪色的信件，看来她们很早就开始互通讯息了。妮娜试着读出信上的住址，但她根本不知道那是在哪里。

    母亲指着信件说。

    「据说她们都过得不错……艾芭遇到不错的雇主，和恋人结婚后还生了小孩。米莱说等她存够钱，也要来这里和我们团聚……」

    「太好了，她们都还活着……」

    妮娜有感而发，母亲摇摇头说。

    「不只是活着，她们应该也吃了不少苦，但她们现在每天都过得很开心。」

    妮娜开心到没办法阅读那些信件。她低下头来俯视信件，两位姊姊写下的只字片语涌入她的心房，令她开心得难以自抑。现在，她只是温柔地抱着记a异国地名的信封。

    「我再也不想失去你了。」

    语毕，母亲抚摸妮娜的手掌。

    母亲充满皱纹、细瘦的手虚弱无力，妮娜轻轻握住了母亲的手掌。母亲冰冷的手掌渴求着妮娜的体温。

    「失散的三个女儿都还活着，而且过着属于自己的人生。当初爸妈对不起你们，以为再也见不到你们了。可是，如今你们都还活得好好的，能再见到你们真是奇迹。」

    母亲的眼眸，溢出了斗大的泪珠。

    看到母亲落泪，妮娜想擦拭母亲的脸颊，索妮亚拿了一条手帕过来。妮娜用手帕温柔擦去母亲的泪水。

    「对不起，妮娜。是我们害你受苦了……」

    父亲也低下头来道歉。

    妮娜的视线游移不定，不晓得该如何反应。她是希望双亲道歉没错，但她现在也明白双亲其实不想卖掉女儿，他们很认真养育妹妹，也真心想建设这座村子。

    即使全世界的人都认为双亲该继续道歉，妮娜也觉得过意不去。没有他们的养育，妮娜也无缘遇上群兔的伙伴，更不会从事战车驾驶的工作。妮娜获得了许多东西，也认识了各式各样的人，因此她才有办法原谅父母。

    倘若和妮娜再会是父母的奇迹，那么妮娜早就拥有了更多的奇迹，她不想破坏这一刻的幸福。

    况且。

    「放心吧，爸爸。我还有一个妹妹啊。」

    妮娜重要的妹妹就在眼前。

    她歪着脖子，仰望自己的姊姊。

    妮娜不光是抚摸妹妹的头发，她还磷惜地抱紧妹妹。

    「索妮亚很高兴见到我，我也很高兴见到索妮亚啊，索妮亚是我唯一的妹妹嘛。」

    「真的吗？」

    「真的啊！」

    「太好了！」

    这次换妹妹主动抱紧妮娜，她笑容满面的表情，活像找到了什么秘密的财宝。

    朝气十足的妹妹很温暖，和体虚病弱的母亲不同。抱住妹妹似乎可以获得很多的元气，妮娜好爱这个无可取代的存在，她愿意做任何事情帮助妹妹成长。

    「我们得让这座村子更繁荣，才能迎接艾芭和米莱归来啊。」

    父亲望向窗外，坚定地表示决心。

    索妮亚钻出姊姊的怀里，像个优秀的战车驾驶般敬礼。

    「我要效法姊姊，成为保护这座村子的人！」

    看着她娇小勇敢的模样，妮娜不禁莞尔。

    说不定在大人眼里，自己也是这副模样吧，一个拼命逞强的小孩子，让人产生一种想要呵护的心情。

    「肯努力就能办到喔。不擅长料理和裁缝、不敢吃胡萝卜和青椒的姊姊都办得到了，索妮亚一定也没问题的。」

    妮娜鼓舞年幼的妹妹。

    父母捣住嘴巴偷笑，以免被妹妹发现。他们大概是想……不晓得战车队的游戏会在村子流行多久吧。可是，他们的眼神又有一种支持妹妹的温情。

    「那好，我给勇敢的索妮亚一个礼物。」

    妮娜从胸前的口袋拿出魔法板。

    接下魔法板的妹妹，雀跃地从各种角度观看魔法板。

    「这块板子会释放火焰魔法，就像怪兽喷火一样。」

    「好帅气喔！」

    「魔法的威力很危险，平常绝对不可以使用喔。当爸爸妈妈或重要的朋友遭遇危险……才可以使用这个保护他们喔。」

    「嗯！」

    索妮亚完全迷上了那块魔法板，她转着手上的魔法板，闻闻金属的味道，尝试阅读上面的咒语。她将魔法板揣在口袋里，说要拿去给大家见识一下，马上就不见人影了。

    「我来罗――啊噗！」

    之后，蒂欧多莱靠在门上，步履蹒跚地走了过来。

    索妮亚打开房门时，似乎撞到了她的额头，她的额头都红了（也许是喝酒的关系，她的其他部位也是红的），她还抱了毛巾和换洗的衣服。

    「你、你的额顽没事吧？」

    「没事，痛一点比较舒服嘛，我的癖好也什么好隐瞒的。」

    也许她的问题蛮严重的。

    至于是哪里有问题……这就心照不宣了。

    妮娜很担心她，她却拉住妮娜的手往外走。

    「我们去洗澡吧，妮娜。」

    实际上，她们去的并不是浴室。

    蒂欧多莱带妮娜来到村子南边的河川，靠近村子东边的某个地方，正好有树丛围成的死角。这是村里的女性告诉蒂欧多莱的，她们大多在这里沐浴。

    天上明月高悬，水面波光粼粼。可惜乌云渐渐聚集，月光也快被遮住了。搞不好今晚会下雨吧。

    「在这里洗澡真的不会被看到吗？」

    「我有派雷奥纳多巡视，不用担心的。」

    妮娜心想，你就没想过雷奥纳多也有可能偷看吗？

    各种妄想在妮娜脑海中交错，蒂欧多莱豪迈一笑，破除了妮娜的不安。

    「雷奥纳多没胆子做这种事啦，被看到我也不害羞就是了。」

    「……我害羞啊。」

    贵族都是这样子的吗？

    蒂欧多莱毫不犹豫地脱下繁复的哥德萝莉服。她脱下马甲、解开领结，将衣服挂在树丛上面。一丝不挂的蒂欧多莱，像完成一件大工程似地擦去额头的汗水。

    她一脚踩进河里，说这里的河水有些冰冷，在白天泡比较合适。

    听到她这样讲，妮娜也下定决心宽衣了。昨天妮娜忙着战斗准备，今天又关在生锈的战车里面，身上早就流了大量的汗水，用冰水洗澡也许很舒服吧。

    「是的、没错喔。超乎想像的冰冷反而很舒服。」

    「请不要猜中别人的心思，还把话题转到奇怪的方向好吗……」

    妮娜用脚尖试水温，河水确实比想像中冰冷。

    身子一洗干净，立刻上岸更衣吧。

    打定主意的妮娜弯下腰来，看着自己映照在水面上的脸庞，她这才想起自己从前天一直戴着眼罩。

    「我劝你不要拿下来比较好，否则不小心撕下结痂的部分很痛喔。等洗完澡，我再帮你换新的纱布吧。」

    蒂欧多莱仰躺在水位不深的地方。

    沾满河水的身体，在月光下闪耀谈淡的光华。

    妮娜凑近水面，她想在不沾湿伤口的情况下洗头发。

    「这样行吗？呜、啊、嗯嗯……好、好痛喔！伤口好痛！嗯啊、啊啊啊！」

    结果，重心失衡的妮娜，差点一头栽进了河川里。

    蒂欧多莱赶紧从背后抱住妮娜，她的双手刚好抓住妮娜的胸部，全靠脚尖支撑两人份的体重。

    「呀啊、呃呃、蒂欧多莱美眉，你摸到奇怪的地方了！你摸到非常奇怪的地方了！请、请放开我啊！哇啊！」

    「喔喔、这么可爱的尖叫声，可能会吸引雷奥纳多喔？」

    「咦！」

    妮娜甩开蒂欧多莱，在河水比较深的地方抱膝而坐。

    妮娜警戒四周，头部以下全泡在水里，四周倒是没有任何危险的气息。不过，她并没有松懈警戒，毕竟敌人也有可能利用时间差发动攻击。

    「某位很了解那种事的战车驾驶告诉我，那个年纪的男性一看到女性就饥不择食。」

    「雷奥纳多没那个胆量啦。」

    被说没胆量或没骨气的雷奥纳多也蛮可怜的。妮娜心想，男人真是辛苦。反观安佛列格的男性代表，整天带着美女秘书还一脸若无其事的模样。

    蒂欧多莱小声地告诉妮娜。

    「雷奥纳多最喜欢我了，他绝不会侵犯你的。」

    隔了几秒后。

    「啊啊、果然……」

    妮娜恍然大悟地说道。

    她想起了克儿说过的某件事。

    「难怪我总觉得他的行动怪怪的，为人豪爽却喜欢佯装麻烦的样子，而且还会在背地里偷偷称赞你。换句话说，那就是所谓的傲娇对吧？」

    「听说他每次对我冷淡，事后都很后悔呢。他明明就不想骂我或打我，一害羞起来却克制不住自己呢，是个很可爱的男人喔。」

    男人很可爱。

    这种思考方式妮娜完全没想到，尤其对方看起来只大她两、三岁而已。精于男女情事的莫妮卡说过，这种人通常都称为小恶魔――被市民奉为女神的人，实际上是个小恶魔……蒂欧多莱・雷贝麦亚果真是个了不起的人。

    妮娜提起了一个掠过心头的疑问（当然是压低音量问的）。

    「蒂欧多莱美眉，你也喜欢雷奥纳多吧？」

    「当然喜欢他啊，我爱他。」

    蒂欧多莱毫不害臊地承认了。

    妮娜本想调侃她一下……没想到她十分坦白，妮娜大感意外。

    可是，这份坦白似乎是其来有自的，蒂欧多莱露出了一个意味深长的笑容。

    「我是绝对不会主动告白的，雷奥纳多有他身为骑士的骄傲。况且，女人总是希望被男人求婚的嘛。」

    「……这我不太能想像呢。」

    「贵族公主和护卫骑士这种落伍的身份落差，也很让人心动呢。」

    妮娜确切感受到彼此年纪的差距。

    蒂欧多莱拉起浸在水里的妮娜，脸上浮现柔和的微笑。

    「再者，我和雷奥纳多有一个梦想，一个很大很大的梦想。等那个梦想实现，我相信雷奥纳多会向我求婚的。」

    「梦想……蒂欧多莱美眉的梦想是什么呢？」

    蒂欧多莱回过头说。

    「这是秘密，等实现以后再告诉你。」

    蒂欧多莱没有说出答案，然而妮娜听过雷奥纳多的说明，她多少可以想像。等他们的梦想达成，蒂欧多莱就会真正得到自由吧。当她从心灵的束缚解放，才得以剥下贵族之女和市长的假面，成为一介平凡少女。

    妮娜双手合十，犹如在对流星祈愿。

    「我会替你们祈祷，祝福你们的爱情和梦想成真。」

    「谢讨你，妮娜小妹。你也要多加油喔，你今后要和家人一起生活吧？」

    「啊啊、对吼……」

    听到这句话，妮娜才发现自己忘了思考未来的事情。

    没有蒂欧多莱的指引，妮娜也许会殷程到索尔夏吧。对于未来的事情，妮娜就是这么缺乏考量。

    仔细想想，有父母和妹妹相伴的生活……

    顶多缺少可以品尝香肠的幸福。

    「对了、妮娜小妹，我有件事情想拜托你。」

    「什么事呢？」

    蒂欧多莱坐进河水里仰望妮娜，似乎很犹豫该怎么开口才好。瞧她欲言又止的比表情，和刚才自信满满谈论爱情的模样截然不同。

    「那个啊、你、你愿不愿意和我成为朋友呢？」

    「呀呀呀！」

    妮娜不小心发出了惊叫声。

    「我这种人真的可以吗？我配不上你啊……」

    「才没有这回事呢！」

    蒂欧多莱激动起身，结果又坐回河水里。

    「看你主动挺身而出我非常高兴。而且，你一击破坏货物战车的车轮，我认为你真的很威风。你坚强、勇敢、关心家人……我很希望和你成为朋友。我整天忙着工作，没什么能够一起玩的朋友呢……」

    「我、我也是啊！我觉得蒂欧多莱美眉很可爱、很威风、很了不起呢。群兔的成员与其说是朋友，反而比较像是伙伴……要是有幸成为你的朋友，不知该有多好呢。」

    「不不不，我想和你成为朋友的心意比较强喔。」

    「才没有呢，是我才对……」

    「――拜托你们快点成为朋友啦！」

    树丛对面传来了男人的声音。

    蒂欧多莱从河里捡起一根树枝，丢向树丛的对面。

    「好痛！打到胫骨了！为什么从上面飞来的树枝会打到胫骨啊！」

    「你在偷听什么啦，雷奥纳多！小心我鞭打你喔！」

    「你什么时候变成虐待狂啦……好了啦，你快点起来吧，明天还有工作耶。」

    真是烦人的家伙，蒂欧多莱小声抱怨道。

    她轻咳一声，郑重向妮娜伸出双手。双颊嫣红的蒂欧多莱比平常更可爱，连妮娜都快要爱上她了。

    「妮娜小妹，请成为我的朋友吧。」

    「请乡指教，蒂欧多莱美眉。」

    妮娜握住她的手，她温暖的手掌让妮娜好感动。

    随后一阵寒风吹过，妮娜打了一个喷嚏。

    X

    洗完澡的妮娜，在回家人身边的途中被弗兰卡叫住了。弗兰卡默默向妮娜招手，她在带领妮娜回自己住处时，还不忘留意周遭是否有其他人。

    一进到弗兰卡的小屋中，妮娜发现她的身上完全没有酒味。村民们拼命饮酒作乐，同被视为剿匪英雄的弗兰卡，却连一口酒都没有喝。

    而且，她开口的第一句话是……

    「贾可莫背后，肯定另有幕后黑手。」

    听到这句话，妮娜也不怎么讶异。

    贾可莫掳走了村民，那么村民想必被带到了某个地方。感觉贾可莫不会直接贩卖人口，所以应该是交给专门贩卖的人口贩子。现在回想起来，当初买走妮娜的人也不是载运小孩的家伙，大概和这件事是相同的道理吧。

    从这点来看，贾可莫背后不可能没有操盘手。不过，弗兰卡要说的是另一件事吧？毕竟妮娜也有和她相似的看法。

    「其实，我有收到贾可莫寄来的信……」

    「真的吗？」

    妮娜心想，真不像那个粗野的家伙会干的事情。

    「那样的人居然会写信，很奇怪对吧。」

    过去在边境村落时，贾可莫确实很依恋弗兰卡。他时常物色村里的其他女性，最终却一定会回到弗兰卡身边。

    「……也罢，姑且不论我对男人的喜好。总之，那个男人开心地写道，他遇到一个很慷慨的雇主，获得了一份绝不会失败的好差事。因此，掳人罪行还有幕后黑手喔。」

    妮娜也听明白了。

    这就好比魔力炸弹的浩劫，背后也有幕后黑手一样。

    抓到贾可莫并不代表事件到此结束。

    妮娜望向窗外，狂欢的村民们也累了，大伙各自回到小屋。房子被毁坏的人，就去住集会所或朋友家。村中虽然还有破坏的痕迹，但无疑是一片和平的景象。

    现在这些村民，也萌生了保护自己家园的念头。间题是，告诉他们幕后黑手的存在，造成他们的恐慌也不是好事情。

    妮娜本身无法忽视幕后黑手的存在，事后的调查工作是警察的本份，但这个情报她想先知会蒂欧多莱。贾可莫不肯从实招来的可能性再怎么低，也必需纳入考量才行。

    「这件事我负责转达市长，她大概要回去了，我现在就去找她。」

    「可是，我亲口转达……」

    「我想还是不要这样做比较好。」

    弗兰卡思考妮娜这么说的理由。

    妮娜从椅子上站起来伸懒腰，准备去做该干的活。

    「弗兰卡小姐，在我来这座村子之前，大家就说你态度很倔强对吧？要是大家知道你和贾可莫的关系，说不定又会危及你的立场喔。」

    「……的确，我曾经是他的女人，这个事实是无法抹灭的。」

    弗兰卡哀伤的自白，妮娜听了也好难过。

    在边境村落的那五年，若能随着贾可莫被捕而消失就好了――妮娜心里多少是有这样的念头，无奈过去是没办法完全改写的。眼下她们唯一能做的事情，就是尽量让未来往好的方向发展。

    妮娜向弗兰卡道别后，伸手握住了门把。

    弗兰卡的低语声，挽留了妮娜的脚步。

    「老实说，或许我也该离开这座村子吧……」

    「才没有这回事呢。」

    缺乏自信的弗兰卡，没有回应妮娜。

    妮娜也不回头，她将内心的语言转化为声音，透过声音传达自己的心意，她讨厌负面的情感残留在心里。

    「我相信，每个人心里都有悔恨的心情，没有人敢忘记被带走的那三十个人，你也是其中之一。大家受到伤害不敢反抗，但你们都是日后愿意努力耕耘的伙伴。你与其离开这里，不如……留下来善待我的家人吧。」

    弗兰卡笑了。

    妮娜有些害羞……她知道自己对年长者大放厥词了。

    弗兰卡撩起艳丽的黑发，内心如释重负。

    她们互相凝视对方。

    「我不会再沉溺感伤之中了。谢谢你，妮娜。」

    「不客气。」

    妮娜佯装冷静掩饰害羞，结果不小心咬到舌头了。

    她赶紧离开弗兰卡的小屋，以免再说出什么奇怪的话来。

    妮娜追上蒂欧多莱时，她正好要搭上停在村子东边的汽车。那台黑头的魔动四轮车，一看就是市长（或达官贵人）搭乘的车子。雷奥纳多替她开门的模样，比较像是执事而非护卫骑士。

    「蒂欧多莱美眉！」

    「喔、这不是妮娜小妹吗？」

    被叫住的蒂欧多莱，离开车子跑向妮娜。她撑住急忙跑来的妮娜肩膀，妮娜表明自己不打紧，她还拿出手帕替妮娜擦汗。

    「还好我赶上了，我有……我有事情要告诉你。」

    「什么事呢？」

    「是关于掳人强盗的事情。」

    雷奥纳多知道妮娜要讲正经事，他也关上车门来到妮娜身旁。

    蒂欧多莱伸手制止他过来。

    「我们在车里说吧，不然被村人听到也挺麻烦的。」

    蒂欧多莱带着妮娜坐进汽车后座，那台车和群兔平日使用的吉普车，或是她旅途中搭乘的卡车完全不一样。皮革制的柔软座椅让妮娜蛮感动的，她想起自己之前偷偷坐过医生爱用的椅子。

    蒂欧多莱坐上柔软的后座，将肩膀靠近妮娜。

    汽车关门后，声音几乎是不会传到外面的。不过她们还是配合当下的气氛，在讲悄悄话的距离内交谈。

    「……那起事件还没有结束对吧？」

    妮娜一点头，不小心撞到蒂欧多莱的额头，所以她拉开了一段距离。

    「我听村人说……呃、那个不愿透露姓名的村人给我一个情报。据说，掳人强盗是受雇进行抓人工作的。他们没有从事人口贩卖，背后有人提供他们战车、武器、薪水。」

    「你说的我也有头绪。」

    蒂欧多莱一脸复杂的阴郁表情。

    雷奥纳多厌烦地说，这件事他们也非常清楚。他透过后照镜看着妮娜，全身无力地瘫在座椅上。

    「艾坦市的治安大有改善，但还有不少邪恶的组织潜伏。要完全摧毁黑帮是一件很困难的事情……搞不好，这次事件和那些组织有关吧。万一他们拥有货物战车那样的非法兵器，倒是一个很大的威胁。」

    「不过，有一点我蛮在意的。」

    妮娜在脑海里组织说明的顺序，她很担心自己无法好好说明。

    「该怎么说呢，我总觉得他们抓错人了。之前，他们带走的……都是老爷爷老太太，以及看起来不太年轻的阿姨。一般来说，应该抓走充满活力的人口或小孩子吧。」

    「的确，抓走年轻人才能卖到好价钱。他们的行动，不合乎掳人强盗的逻辑呢。」

    蒂欧多莱像侦探一样，将手指抵在下巴沉思。

    妮娜不擅长动脑思考，但她也按住自己的太阳穴推理。

    「也许，对方不介意抓来的是什么人吧？他们掳人的用意……嗯嗯、不是要逼迫肉票劳动，而是另有其他利用方式？」

    「雷奥纳多，开车。」

    「唉呀？」

    蒂欧多莱一声令下，雷奥纳多发车前进。这台车只有动力系统需要魔力，咬住魔法板的也就雷奥纳多一个人。雷奥纳多仰赖车灯的照明，开下陡峭的山坡。

    地面崎岖不平，车身剧烈摇晃，妮娜不经意地抓住蒂欧多莱的身体，脸颊触碰到衣服的花边，钉种很痒的感觉。

    「多亏妮娜小妹，我们也许有机会抓到犯人了。」

    「真的吗？」

    妮娜反问蒂欧多莱，蒂欧多莱自信满满地抛了一个魅眼。

    看到蒂欧多莱的反应，妮娜怦然心动。害羞的妮娜努力装出镇定的模样，这种感觉就像被一个可爱的偶像告白。

    「不过，我需要妮娜小妹再帮我一把，请你先跟我来艾坦市一趟，你的家人我会派部下通知她们的。」

    「咦、啊，好……」

    蒂欧多莱再次望向前方，她的眼神吸引了妮娜的心。蒂欧多莱的神态似曾相识……很像妮娜敬爱的战车长桃乐丝。真心要杜绝所有武器、为世上带来和平的桃乐丝，也有那样正直的眼神。

    雷奥纳多又隔着后照镜对妮娜说。

    「不好意思啊，我们家的被虐狂市长太强硬了。这家伙遇上坏蛋，就会变虐待狂呢。」

    妮娜不敢说，蒂欧多莱对你也是这样啊。

    况且，妮娜不反对回艾坦市。昨天和蒂欧多莱结束对谈的群兔成员，应该还留在艾坦市才对。妮娜本来是想解决开拓村的问题，再和伙伴们联络的……现在问题解决了，和她们见面聊聊也没什么吧？另外，妮娜也想告诉她们，自己已经和家人重逢了。

    妮娜离开群兔的时间不长，不过能见上她们一面，妮娜还是觉得非常开心。除了开拓村的经历和家人的事情，旅途中还有好多好多开心的回忆。

    妮娜思考着，要先向伙伴说什么才好呢？……想着想着，妮娜的睡意越来越浓，她伸手揉揉自己的眼睛。

    车外响起了雨滴飘落的声音，一开始细微的雨声变成了豪大雨。斗大的雨水落入地面，溅起了无数的泥水。激烈的雨声逐渐吞没了妮娜的意识。

    「想睡就睡吧，妮娜小妹。雷奥纳多会安全驾驶的。」

    「给我有薪假啦。」

    没办法给雷奥纳多放假的妮娜，决定顺从他们的好意。

    群兔成员在会谈上想必也是热闹欢腾吧。妮娜想着群兔的伙伴，缓缓坠入了梦乡。

第二卷 [DAY4]群兔

    「……完全宿醉了。」

    「这种情况，只能说毫不意外啊。」

    爱尔纱按住太阳穴不断呻吟，也不晓得她有没有听到奇奇的叹息，总之断断续续的头痛让她很困扰。

    昨晚的对谈上，爱尔纱的私生活被赤裸裸公开（克儿毫无预兆地爆料），艾坦市的市民和收音机前的听众，一致认定爱尔纱是个「有暴露倾向的女孩」。个性坚强的爱尔纱也受不了这样的伤害，她拿手的贵族骄矜遭受重创，最后在晚宴上借酒浇愁。

    克儿帮忙搀扶爱尔纱，她的表情依旧茫然淡泊，完全看不出有任何愧疚。与其说她在搀扶爱尔纱……不如说她是靠在爱尔纱身上才对。

    「走楼梯小心别跌倒喔。」

    桃乐丝才刚提醒她们，爱尔纱就一脚踩空了。

    二人重心失衡，克儿的肚子直接撞上扶手，简直就像爱尔纱的肉盾。

    「好、好痛……肚子好痛。」

    「哼，有幸成为本小姐的肉盾，你该感到光荣才是。」

    最终，宿醉的爱尔纱和撞到肚子的克儿，互相靠在对方的身上。乍看之下她们感情良好地搀扶彼此，其实她们和扑克牌叠成的高塔一样，刚好维持平衡的状态罢了。

    「克儿，你可别摔倒啊，会害到我的。」

    「我的肚子撞到了，你该搀扶我才对，这是你的义务。」

    现在，群兔的四人组离开住宿旅馆，前往城镇上的战车整备工厂，她们是搭乘爱车战兔号前来艾坦市的。她们并不是没有其他的移动手段，纯粹是出来赚点零头。

    「天气不错，很适合跑步呢。」

    走下旅馆正门的楼梯，奇奇抬头仰望蓝天。她没有在吃到饱的宴会上暴饮暴食，睡眠时间也管理得很好，今天她也同样保持健康的状态。

    不过，有一位同伴不赞成她的话。

    「太阳……太阳照得我眼睛好痛啊！」

    爱尔纱用双手遮住太阳。

    靠在她身上的克儿，也撇过头躲避阳光。

    「表面上是贵族，实际上是吸血鬼的设定啊，真是辛苦你了。」

    「就跟你说不是设定了啊！呜噗……」

    三人赶紧离开爱尔纱身旁。

    克儿退得太后面，脚不小心绊到阶梯，整个人摔进一旁的树丛里，看样子她腹部的疼痛没有完全消除。

    孤傲的小不点贵族瞪着她们，痛骂她们太过薄情。

    「你都宿醉了，早餐还吃那么多。就算是吃到饱餐厅，你也不该光吃牛肉啦。」

    桃乐丝好心提出忠告，爱尔纱用力槌向她的大腿。

    「好痛。」

    「你以为我是抱着什么样的心情暴饮暴食的啊，你这废物战车长！」

    「呜、你这句话好像在责骂没用的丈夫喔……」

    事实上，群兔的财产全都用光了。

    自从马德卡特事件后，私立战车队群兔一直处于休业状态。首先桃乐丝在战后住院，她一出院又换妮娜外出旅行。被当成英雄的待遇也无缘享受太久，之后她们就靠着打工和务农度日了。

    结果，基于『受邀参加对谈』和『也许能见到妮娜』这两个理由――再加上『赚外快』这个目的，她们才会开战车来到这个地方。

    「呜呜、都你害的啦，桃乐丝。生病不好好静养，还用邮购买魔法板……而且，买来的尺寸还没办法装在战车上、呜呜……」

    「这、这小妮子竟然哭了……」

    桃乐丝难得被吓到了。

    奇奇拍拍爱尔纱的背部安慰她。

    「别担心，我会代替堕落的桃乐丝小姐拼命赚钱的。例如……对了，我可以从事工时短收入高，又有点危险的工作。」

    「除了战车驾驶，哪里还有这种工作啊！」

    「唔嗯，大都市有不少这种工作机会喔，好比一些不合法的……」

    爱尔纱听了满脸通红。

    她回过头来逼近奇奇。

    「不、不行喔，奇奇！万万使不得！这种工作我来做，保护人民本来就是贵族的使命，我宁可牺牲自己的肉体，也不愿群兔的伙伴受到伤害。」

    「你在说什么，爱尔纱？我是成年人，这种事情要交给我负责。反正，我的身体伤痕累累了，再多点戕害也没什么大不了的。」

    「――二位，都是小的桃乐丝该死，对不起。」

    桃乐丝下跪磕头，就只差没趴在地上了。

    她暗自庆幸，好在有向小樱学习最高等的谢罪姿势，以备不时之需啊！

    和奇奇共演悲情乡土剧的爱尔纱，态度有了一百八十度的大转变――她抓准机会脱下靴子，用穿着丝袜的美腿踩踏桃乐丝的脑袋。她的右手拿着市内最受欢迎的戏票摄风，活像用钞票当扇子一样。

    「知道错就好，桃乐丝。今天下午，我们用市长给的免费门票去看戏，你给我去找击退野战车的工作。从明天开始，我们可得快点干活了。」

    爱尔纱行径嚣张，倒是没有学贵妇哈哈大笑。

    奇奇从旁提出其他建议，也不阻止爱尔纱的踩头攻势。

    「那我趁机和桃乐丝小姐――咳咳、说错了，让桃乐丝小姐一个人找工作也怪可怜的，我也留下来陪她找工作吧。」

    「这样就剩我和克儿了，气氛会变得很奇怪耶。那个喜欢偷看别人内裤的变态少女，似乎又对喝醉的我干了什么事呢。」

    「……那个啊，爱尔纱小姐？我的后颈被你踩到发烫了耶？」

    爱尔纱没有理会桃乐丝求饶，纯粹是自动挪开脚掌。她重新穿起靴子，顺手拿起挂在脖子上的兵籍牌。

    这块兵籍牌具有魔法板的机能，先咬住锁链注入魔力，再观想要寻找的伙伴，兵籍牌就会指示对方的所在方向。当然，没有挂兵籍牌的对象，是无法用这个方法找到的。

    「也罢，明天还有工作以外的事情要做……」

    爱尔纱走下楼梯咬住锁链，注入第二心脏的魔力。

    「告诉我妮娜在哪里，不然我咬碎你喔。」

    受威胁的兵籍牌，颤抖地飘了起来。

    走完正门楼梯的爱尔纱停下脚步，兵籍牌的尖瑞指向东边的方向。兵籍牌的素材和咒语并非实用取向，小小的误差也就无法计较了。不过，对她们来说，能了解一个大方向就没问题了。

    「开拓村在东边啊……」

    奇奇仰望东方的天空，四周有不少高楼，难以眺望到远方。

    群兔成员一得知妮娜前往开拓村的消息了，英雄妮娜和女神蒂欧多莱，在市公所手牵手调情的传闻――早就是艾坦市家喻户晓的话题了。据传，市内还流传着她们的亲密照（偷拍的）。

    当然，这件事也获得了蒂欧多莱本人的证实。她提供妮娜移动手段，帮助妮娜去开拓村寻找双亲，然而她不肯告知开拓村的位置。按市长蒂欧多莱的说法，将市民和难民区隔开会比较好。

    「一般来说，应该更彻底管理才对吧……我和她意见不太合。」

    爱尔纱燃起了同为贵族的对抗意识。

    话虽如此，群兔成员的心意并没有改变。

    妮娜三天前去开拓村还没有回来，代表她和双亲再会的可能性极高。妮娜曾经吃了不少苦，也许她和家人相处起来很生疏吧。但群兔的成员深信，她一定有办法和双亲重修旧好。而她们无论如何，也想见上妮娜一面。

    重新振作的桃乐丝，表现出开朗的举止说。

    「等明天战车整备结束，我们就可以前往开拓村了。既然知道大略方向，要找到村子不困难啦。镇上的人也说了……找出村子很容易，他们只是没理由去找而已。」

    「太习惯这里的高级待遇，连我都不太想回安佛列格了呢。」

    爱尔纱眼里只剩下免费门票，完全忘了负责留守的小樱。她似乎没想过，小樱要是听了她们的待遇，会说出何等毒舌的话来吧。

    三人迈步，准备横越步道。

    这时她们发现，克儿从刚才一直没有讲话。

    「咦？那个偷看别人内裤的袭胸变态少女跑哪去了――」

    大伙一同回过头来。

    被加了一堆称号的克儿，脑袋栽进树丛里呼呼大睡。

    群兔战车队的战车，寄放在市内最大的战车整备工厂里。位于国境的艾坦市，野战车的侵害也比安佛列格多。不过，那是指以往国境边上的激战区，野战车很少到达市区。理由是激战区有很多私立战车队组成联军，形成了一条防线。战兔号寄放的工厂，就是支援那些战车队的单位之一。

    位在城市西区的工厂，是一座很大的巨蛋型建筑。越靠近工厂，机械性的敲打和切割声就越大声。那问工厂从零件制造到战车修理，各种业务应有尽有。

    群兔一行人穿过敞开的铁卷门，首先她们看到被起重机吊起来的战车车身。车身被吊过工厂的豪迈光景，令她们忍不住发出了赞叹。遗憾的是，支佛列格没有那么好的设备。

    「侦查战车猎鹰、迎击战车纳斯卡、合众国的波特温战车、秋津国的千羽号……连防卫战车法拉克斯都有啊，这可是共和国的名战车呢。」

    奇奇仔细观察着修理中的战车。

    她找了一个整备工人问东问西，眼神如同一个对战车充满憧憬的少年。从战车本身的规格、修理的部位、必要的零件、乃至战车的所有人她都想知道。

    就在桃乐丝打算阻止她的时候，

    「看上法拉克斯，你真有眼光呢。」

    一位少女的声音，吸引所有群兔成员驻足。

    她们回过头一看，蒂欧多莱・雷贝麦亚正在观察战兔号。本来轻飘飘的哥德萝莉服，和这种充满金属和油料的工厂很不相衬。不过，她那种『穿哥德萝莉服又怎样了？』的态度，反而消除了不相衬的感觉。

    蒂欧多莱跑向群兔成员，抚摸着正在交换履带的防卫战车法拉克斯，她的动作温柔得像在摸一条小狗。

    「很棒的战车对吧？」

    奇奇用力点点头。

    「这台战车……率先打造出大战初期不受重视的物理装甲，在防卫线上特别活跃，巷战中也被当成碉堡呢。」

    所谓的碉堡，是以水泥制成的箱型防卫阵地。除了留有射击子弹――亦即火力魔法的窗口外，剩下的全是坚实的巩固外墙，破坏起来非常困难。

    防卫战车法拉克斯的物理装甲极其厚重，缺乏施展防壁的魔力也不影响作战。装甲厚实的战车重量自然不轻，因此在一般人的认知里，这种战车不移动反而比较强。

    「这台战车是我的直属防卫组织――蒂欧多莱宝贝亲卫队的战车。」

    「名字取得真好。」

    克儿竖起大姆指。

    被爱尔纱一巴掌打醒的克儿，尽管双颊红肿，意识还算清醒。

    「这是……雷贝麦亚家的家徽是吗？」

    桃乐丝指着一个缠绕项链的长剑图腾。图腾用红色与金色的油漆印在炮塔两侧，这种外观在战场上想必很醒目。

    蒂欧多莱回答。

    「正是如此，长剑代表强大、项链代表美丽。兼具强大与美丽的完人――雷贝麦亚家的族人，要以这个目标日益精进。使用这个图腾也是我的骄傲，雷贝麦亚家一直用这台战车，守护共和国的安全。」

    「目标比人民更远大……这的确是理所当然的举止。」

    不擅长和蒂欧多莱相处的爱尔纱，站在同为贵族的立场，也认同了这个观点。

    不过，爱尔纱友善的态度没有持续太久。她才刚认同这个观点，马上又火大地瞪了蒂欧多莱一眼。克儿对全国听众曝露她的私生活，都要怪蒂欧多莱放纵克儿口无遮拦。

    「……市长，你为什么来这里？我们是很感谢你介绍工厂啦。」

    「别这么说嘛，我也不是来玩的啊。」

    蒂欧多莱带领四人前往战兔号的位置。

    今天工厂预计花上一整天的时间，替战兔号进行详细的检查保养，范围从主炮到排热系统等各部机构，费用全部由蒂欧多莱负责。她说，群兔不辞辛劳开战车过来，让市民得以饱览战兔号的风采，所以这算是她的一点心意。战兔号本身没什么严重故障，大伙认为花上一天检查太小题大作了……但免费总是好事，全员一致决定接受蒂欧多莱的善意。

    仔细一看，这台黑兔的车身上有不少损伤。光是重新打理车身，整台战车看起来就会焕然一新。古往今来，战车一向被形容成女性，就算是兵器也不该放任其污损，不然实在太可怜了。

    之后，蒂欧多莱到车体后方，拉出一台拖车。

    上面放了一块老旧的银色魔法板。

    「啪啪喀一啪！这是送给各位的礼物！」

    桃乐丝激动地扑向魔法板，整张脸贴在魔法板上。她在超近距离阅读上面的咒语，之后惊讶地大叫。

    「这、这是钻孔弹！」

    「钻孔弹？不就是桃乐丝买到尺寸不合的魔法板吗？」

    爱尔纱也挤上来观看魔法板。

    钻孔弹顾名思义，是利用旋转波动弹粉碎地面或岩石的魔法。只不过，破坏对象仅限于地面和岩石，遇到魔法防壁效果将大打折扣。

    蒂欧多莱准备的尺寸，当然是可以收纳在格纳库的大小。从这里就能看出专家和业余人士的知识差距了。

    「市内必需尽快完成游水池和水道，所以我更新了施工的魔动机械。刚好多出了旧式的魔法板，就送给有需要的桃乐丝小姐吧。」

    蒂欧多莱抚摸魔法板上的刻纹。

    桃乐丝握住蒂欧多莱的手，脸上露出一种群兔伙伴从没看过的表情，彷佛愿意将自己的一切献给救命恩人似地。

    「我爱你。」

    「我也爱你喔，桃乐丝小姐。」

    她们的四周散发着金光闪闪的气息。

    看着眼前的光景，奇奇自言自语地说了一句。

    「唔嗯，心情感觉好差。」

    爱尔纱不屑地说，奇奇根本有病。

    战兔号从战车变成探钻机，桃乐丝似乎不认为这有什么问题。

    可是，爱尔纱很清楚，桃乐丝想要钻孔弹不是要拿来对付野战车，而是要拿来挖温泉用的。问题是，她们根本没听过安佛列格附近有温泉。

    「你别想混进那种气氛里啦。」

    克儿蹑手蹑脚走近桃乐丝和蒂欧多莱。

    爱尔纱拎住克儿的脖子，克儿像一只被抓住的猫咪．转身对爱尔纱喵喵叫，声音还真的很像猫咪。

    「生物是无法违背本能的，毕竟本能是关乎生存和繁衍的欲望……呜呜、我的血液和DNA想即刻确认市长的小裤裤啊。呜呜、冷静下来啊，我的斗争本能！」

    「你快绝种吧。」

    被爱尔纱骂成绝种的克儿，消沉地靠向战兔号的履带。

    「最近，爱尔纱对我好冷淡喔。是倦怠期吗？还是婚姻危机？」

    「我什么时候跟你结婚了！没有意外我是不会跟你结婚的啦！」

    意思是有意外就会结婚罗？平时负责吐嘈的桃乐丝，正忙着和蒂欧多莱金光闪闪。

    克儿兀自低落，这会换奇奇踏出一步。

    「我决定了，爱尔纱。现在我要杀了蒂欧多莱市长，夺走桃乐丝小姐芳心的罪孽是很深重的。说不定我也会同归于尽，请你帮我收尸吧。」

    「这世界没救了……」

    现场的气氛诡异，金光闪闪中还夹带着杀气。

    这时，工厂外传来了一个熟悉的声音。

    「喂～那个啊，那样做以后，已经变成那样罗！」

    雷奥纳多走了过来，口中还高喊着一堆代名词。

    他一发现群兔的四人组也在现场，立刻恭敬地行了一礼。昨天对谈时他一直在舞台后方待机，之后的晚宴也和群兔成员打过照面，克儿私下称呼他「小小的虐待狂」。

    和桃乐丝握手外加热情拥抱的蒂欧多莱，有些遗憾地走向雷奥纳多。

    「有找到那孩子和那个吗？」

    「没有。说到今天的那个，也就只有那个吧？」

    「什么嘛，原来不是那个，好失望喔。」

    「……总觉得，我都不知道自己在说什么了。」

    来到工厂里的雷奥纳多，走近群兔身旁和她们稍微打了个招呼。

    「啊、各位好，我先带走这个被虐狂了。」

    克儿从战车后方探头说。

    「这种玩法真是辛苦你了。」

    「事关我个人形象，请不要讲得好像我们在玩变态的游戏好吗？」

    这话一说出口，蒂欧多莱害羞地笑了。

    「你在害羞什么啦！」

    雷奥纳多的灵魂发出悲痛的呐喊，克儿伸手搭住爱尔纱的肩膀说。

    「别介意，我们也是那种关系。」

    「你别乱讲！我是真正的贵族，不是在玩假扮公主的游戏，你要我讲多少次啊――不对喔，你讲的是别种次元的危险关系是吧！」

    雷奥纳多抓住蒂欧多莱的肩膀。

    「总之呢，我先带这家伙回去了，再见啦。」

    「群兔的各位，希望能再见到你们，哇啊啊……」

    之后，蒂欧多莱被她的护卫骑士拖走，他们的身影也消失在工厂外面，看来他们得处理比钻孔弹重要好几倍的事情，在他们离去后依然可以听到充满代名词的对话内容。

    「多谢你的魔法板了！改天见！」

    桃乐丝对着工厂外面放声道别。

    刚才吃醋的奇奇，也突然表示了谅解。

    「唔嗯，真是一对不错的夫妻。」

第二卷 [DAY5]群兔

    战兔号离开艾坦市，顺着货车和牵引机的行迹向东前进。目的地是妮娜可能逗留的开拓村，昨天爱尔纱已用兵籍牌确认妮娜位于东方了。

    市区外有广大的田地，雨势从昨晚一直下个不停，地面多少有些泥泞，但小河和水道没有泛滥的迹象。经过整备的水道和大河汇聚，那是一条最远刚完工的河川，据说还有堤防和水池。河川由东向西流……最后流入大海里。

    许多人在田里务农，并没有受到滂沱大雨影响。多亏水道整顿妥善，务农的百姓除了浑身沾满泥巴外，并没有太大的困扰。蔬菜受到雨水的滋润，反而像宝石般闪闪发光。群兔成员探出舱口打招呼，务农的百姓也挥手回礼。

    「……驾驶起来好轻松喔。」

    睡在动力手位子上的克儿，缓缓张开双眼。

    一旁的爱尔纱也深表认同。

    「的确，保养成效很不错呢，履带回转也很轻盈。可惜才刚保养好，今天又得沾满泥巴了。」

    「唔嗯，车身弄脏蛮不妙的。」

    奇奇双手环胸说道。

    「我们是外来人士，找工作要给别人良好的第一印象，沾满泥巴搞不好会被当成强盗。如果要找工作，还是重新清洗车身比较好。万不得已的情况下，报出我们群兔的名号应该就能找到工作了……但很有可能接到麻烦的差事。」

    「呵呵，有我的领袖魅力，要找到击退野战车的工作轻而易举啦。」

    大伙心想，爱尔纱哪来的领袖魅力啊？

    ――承受三方冰冷视线的爱尔纱，道出了她内心的痛苦。

    「呜呜呜、等我哪一天复兴家族，一定要你们好看……」

    「你要拿什么让我们好看？正确的胸围吗？不要啦，那样只会自取其辱而已喔，小不点贵族。」

    「谁在跟你说胸围了，蓬蓬头！」

    「你、你敢说我蓬蓬头……竟把我柔软蓬松的头发，说成是蓬蓬头？你这曝露狂贵族！小心我扒光你的衣服，将你丢在野外喔！」

    爱尔纱和克儿又开始斗嘴了。

    桃乐丝就坐在舱盖边缘，她很清楚周围的人都听得到战车内的对话。爱尔纱和克儿以为四下无人（她们催眠自己四下无人）所以丝毫不顾体统，农地里一大早就回荡着限制级的少女对话。受不了周围视线的桃乐丝，向农民陪笑后赶紧缩回炮塔里。

    奇奇开心地笑着说。

    「这就是所谓的欢喜冤家吧……蒂欧多莱市长和她的仆人雷奥纳多，也给人同样的印象呢。换句话说，爱尔纱和克儿的争吵，也算是夫妻斗嘴是吧。」

    「你说什么！」

    爱尔纱闻言大吃一惊。

    她用食指戳着克儿的脸颊，似乎很不能接受这种说法。

    「你很没礼貌耶……与其和这种蓬蓬头村姑结婚，我宁可和青蛙王子结婚呢！反正青蛙亲一下就会恢复成人类了！」

    「挽我蓬蓬头就算了，没想到我还输给一只青蛙……」

    意志消沉的克儿，从座位上滑了下去。

    战兔号也顿时失去动力。

    桃乐丝仰天长叹一口气。

    「爱尔纱，都怪你伤害克儿，现在她不肯供应魔力了啦。你要负起责任，好好向克儿道歉喔！」

    「可恶……仗着自己是动力源就拿翘……」

    爱尔纱看着失去干劲的克儿，克儿闭起眼睛，完全看不出是清醒还是睡着的状态。本来克儿睡着也可以提供安定的魔力，但再这样下去战车真的动不了。

    「……对、对不起，我不该说你蓬蓬头。」

    爱尔纱低头道歉。

    克儿闭着眼睛说。

    「现在我是睡美人，没有王子的吻无法醒来喔。」

    「我很愿意赏你一记贵族肝脏攻击，这个你看怎么样？」

    「…………」

    战兔号又开始前进了。

    「你宁可亲吻青蛙，就是不肯亲吻我就对了……」

    「你到底把我的初吻当成什么了！」

    在农作区行进的战兔号，穿越了好几座小桥，进入了宽广的平原。唯一的泥泞道路上留下四轮车辆的明显痕迹，群兔成员顺着轨迹继续前进。

    「地图显示前方只有荒村啊……这是怎么回事？」

    奇奇将头伸出上方的舱口。

    她在比对地图和眼前的景象，丘陵挡住了蜿蜒的道路，没办法看到远方的路况，顶多只能看到前方苍翠的山脉。

    桃乐丝坐在炮手的座位上，她想从胸前的口袋掏出香烟，随即又想起自己在战车里面，所以忍住了吸烟的冲动。

    「那座荒村大概就是开拓村吧，将市民和难民隔离，给予难民容易开拓的土地，那位市长想得真周到。老实说，有汽车经过的痕迹，算我们运气不错了。」

    「我们再找一次妮娜的位置以防万一吧。啊、我没办法使用魔力寻找呢。」

    奇裔缩回战车内，这次换桃乐丝爬出舱口咬住兵籍牌。她观想着妮娜的脸庞，从第二心脏提取魔力运用。

    飘浮的兵籍牌碰到桃乐丝的胸口。

    桃乐丝转动身子，兵籍牌指着她们行进的反方向。

    「妮娜在西边吗？」

    奇奇在正下方仰望桃乐丝。

    「西边？方向完全不一样嘛！」

    爱尔纱放声大叫。

    在睡眠状态下提供动力的克儿，也被她的声音吵醒了。

    战兔号停止行进――大伙在等待战车长的意见。妮娜的位置移动是显而易见的，桃乐丝她们总觉得自己无意间被诱导到反方向了。

    「……无妨，我们继续前进吧。」

    「是、是吗？桃乐丝这么说，那我们照办就是了。」

    爱尔纱和克儿咬住魔法板，再次启动战兔号前进。

    「妮娜回到艾坦市的方向，代表她在开拓村的事情办完了。前往开拓村，也许能打听出她之后的计划。我们也不知道她要去索尔夏或其他地方嘛。」

    「……她会不会在比艾坦市更西边的位置呢？」

    对于爱尔纱的疑问，奇奇率先回应道。

    「艾坦市的西边，过去有军用的研究所。」

    「过去？」

    克儿也回过头来。

    不过，光看奇奇略微亢奋的神情，就知道她不具备特别有用的情报，纯粹是说出以前从军的知识而已。

    「我记得那里遭受阿克西亚帝国的空军轰炸，已经完全毁灭了……对了，蒂欧多莱市长的右眼，也是在轰炸中受伤的是吧？」

    爱尔纱捣住自己的右眼。

    她的眼神像在凝视遥远的天空，之后她用力叹了一口气。

    「……我也能理解那个被虐狂市长的心情。一个充满爱国心的大小姐，怀抱纯粹的热忱鼓舞士兵，结果自己也身陷险境。也难怪她想用更直接的手段拯救城镇和国家，幸好她没有受到憎恨或痛苦影响，成为一个激进份子呢。」

    蒂欧多莱曾说，她的目标和群兔一致。她也是深受战祸牵连的人，因此她衷心祈求这个国家的和平，大家也知道她是一个奋战不懈之人。

    止当车内弥漫着一股感伤的气息。

    「对了。」

    奇奇竖起食指说。

    「听说，那里是海尔默斯・凯特的研究所呢。」

    爱尔纱没听过这个名字，一脸不知所以的表情，内心有底的克儿则是兴味盎然的模样。爱尔纱皱起眉头，感觉自己的教养输给了克儿。

    「麻烦解说一下。」

    心有不甘的爱尔纱催促奇奇，奇奇意气风发地说道。

    「海尔默斯・凯特，是在世界大战时横渡全球的发明家……不、应该说是疯狂科学家比较贴切吧。」

    爱尔纱不悦地瞄了桃乐丝一眼。

    「怎、怎么了？你认为我是疯狂科学家吗？」

    注意到爱尔纱的视线，桃乐丝露出了十分尴尬的表情。

    「不，桃乐丝小姐这种程度的，根本没办法和海尔默斯・凯特相提并论。」

    奇奇若无其事地损完战车长，继续讲解海尔默斯・凯特这个男人的生平。

    「没有人知道他出身的国家，这一点就很可疑了，想必海尔默斯・凯特这个名字也是假名吧。那家伙在各个国家进行了无数发明，与军队有关的人都听过他的名字，例如，爱尔纱你也听过才对……头痛药克痛丹就是海尔默斯・凯特发明的。」

    「你是说，大家耳熟能详的广告――四分之一是用爱提炼的克痛丹？」

    「没错，那大概是全世界销量最好的头痛药了。海尔默斯发明了克痛丹，将所有的利益都给了制药公司，然后失去了踪影。当然，每一个国家都想要他的才能，只是他也时常研究失败跑路就是了……」

    「那么，他被称为疯狂科学家的理由是什么？」

    熟知内情的克儿，抱着姑且一听的态度寻问。

    奇奇点点头说。

    「相传，他的发明上至巨大魔动战舰、下至牙签无一不包……偶尔，他还会从事不可能实现的研究，大量消耗国家的预算，其中以航空战车和奥里哈钢最有名。」

    战兔号离开平原登上山道，山坡的入口是一条双岔路，幸亏地上有轮胎印才不至迷路。前方的道路同样有明显的痕迹，大伙预料前方一定有什么在等待她们。山坡的下方有河流经过，水量增加的河川响起澎湃的水声。

    某种鸟类飞过战车上方，发出了不可思议的叫声。

    「别说航空战卓了，飞天魔法根本做不出来吧。」

    「这是常识，人类很难体会鸟类飞行的感觉。想像力无法企及，自然发明不出相关的咒语……对吧？你以为几千年来，有多少人尝试过了？」

    克儿拍手称赞爱尔纱。

    爱尔纱嘟起嘴巴，被称赞她一点也不高兴。

    「海尔默斯认真研究航空战车，最后也是失败了。出资的金主固然也有问题，但他的才能确实有让人信服的力量。他的另一个研究――奥里哈钢，听说就在艾坦市西边的研究所进行。」

    「根本是个笨蛋嘛。」

    爱尔纱失望地叹了一口气。

    四周的树枝碰到战兔号的车身，刮出了磨擦的声响。

    航空战车属于科幻或神话的领域，奥里哈钢也没有好到哪里去。有一种说法是，奥里哈钢是具有无限魔力的魔法金属，能治疗各种疾病和伤害。古往今来有许多魔法师和科学家研究奥里哈钢的谜团，就是没有人解开材质和咒语的秘辛。

    然而，奥里哈钢的研究也无法一概嗤之以鼻。储备少量魔力的魔力储管，就某种意义来说也是奥里哈钢研究的副产物。在合金和治疗魔法的领域，更是有卓越的贡献。

    「……也对。另一个传闻是，海尔默斯死在基地的空袭事件中。这种落伍的研究，害死了这个国家的疯狂科学家。」

    「不对。」

    一直没插话的桃乐丝，突然开口说道。

    「海尔默斯还活着。」

    「真的吗？」

    「医生告诉我，最近有人看到类似海尔默斯的人物。……好像是在东方各国的某个地方吧，这下他的传闻从生死不明，升格成奇迹生还了呢。」

    海尔默斯・凯特想必又在某个地方从事研究了吧，没人知道他的研究能否派上用场，对世界是福是祸也是个未知数，这一切只有海尔默斯本人清楚了。

    战兔号持续爬坡，多亏战车受过保养，长时间爬坡也不怎么辛苦。克儿甚至表示――比起第二心脏的疲劳，她更在意肚子饿该怎么办。

    等所有人都饿坏的时候，终于看到前方的开拓村了。

    桃乐丝打开舱盖，趴在外缘眺望村子的景象。

    开拓村民也发现了魔动战车，纷纷朝战兔号的方向跑来。

    只不过，他们每个人手上还拿着武器。

    「咦、这是怎样？咦咦？」

    桃乐丝赶紧举起双手，做出投降的动作。

    战兔号转眼间就被手持铁锹、锄头、菜刀、石头的村民包围了，村民不分男女老幼充满了惊人的战斗意志，而且他们是出动全村人口包围，群兔成员完全动弹不得，就像一群呆瓜探险家傻傻冲进食人族部落。

    「啊――」

    桃乐丝终于注意到某件事情。

    战兔号不但沾满泥巴，经过树荫时还黏上了大量的落叶，泥巴和落叶加上漆黑的车身，看起来简直是偷袭专用的逃彩。

    「我、我们不是什么坏人喔？」

    紧张的桃乐丝讲话有点结巴，更加深了村民的戒心。

    X

    「抱歉，惊扰到各位了。」

    「不会不会，是我们太敏感了。」

    得知骚动发生的波利塔尼亚美女，赶紧跑来帮群兔成员解开误会。若没有她阻止那些开拓村民，群兔随时有可能遭受攻击。村民们冷静下来后，总算想起来访者是他们在报纸上看过的人物。

    村中有一个用来当成集会所的中型小屋，村人带领桃乐丝她们前往小屋。群兔的成员沿途在战车里，看到几个不像被大雨毁坏的房舍残骸。另一方面，这里似乎是一个排水良好的地区，田地里没有遭受严重的水害。

    来到集会所的群兔成员，坐上简易暖炉前面的椅子，一开始帮忙解危的美女坐在对面，负责这次沟通解说。这个人看上去不是村长……但她很像童话故事中的黝黑美女，给人一股奇特的信赖感。

    爱尔纱比对这位美女和桃乐丝，故意大声地说。

    「都是波利塔尼亚的，怎么差这么多？」

    「你很烦耶。」

    其他村民没进入集会所，却不时从窗外偷看屋内情况。他们也察觉到屋内严肃的气息，就是克制不住想看热闹的冲动。

    黝黑美女看了四人一眼，低头行了一个礼。

    群兔四人也低头回礼。

    「……刚才给各位添麻烦了，我叫弗兰卡・菲鲁特尼。我想，妮娜也许跟你们提过她以前认识的炮手吧？」

    「「「「啊啊……你就是那个人喔！」」」」

    群兔成员异口同声地做出相同回应。

    听到这种相同的反应，弗兰卡反而大吃一惊。

    自从认识妮娜以来，群兔的伙伴断断续续听过她的往事。妮娜偶尔会提起故乡的亲人和失散多年的姊妹，以及在边境村落邂逅的女性。

    弗兰卡露出讶异的表情，完美无缺的美貌变得有点可爱。

    初次见面的紧张感淡化不少，克儿突然起身说道。

    「您比传闻中更加美丽，害我双手很不安份，坐也坐不佳。我这个人果然战胜不了自己的本能啊。」

    「没人叫你说明啦，快点坐下来。」

    爱尔纱抓住克儿的腰部，将她拖回椅子上。

    「你要对我不安份或做其他事都没关系……拜托你别对初次见面的人乱来喔？否则群兔全体的品格都会被怀疑的。」

    「……这句话可以解释成，你愿意让我发泄搔痒的欲望吗？」

    「可――可以个屁！不可以！」

    「你同意不就好了吗……唔唔。」

    爱尔纱和克儿，还是忍不住在初次见面的对象前抬杠。

    看着她们的斗嘴，弗兰卡撇过头窃笑。

    「你们真的跟妮娜说的一样呢。」

    「那么，妮娜有来这里是吗？」

    弗兰卡笑到抱住肚子发抖，只好点头回应桃乐丝的问题。

    「……是的，妮娜四天前有造访这座村落。」

    打听到妮娜的行踪，群兔成员都松了一口气。

    当她们准备寻问妮娜的去向时。

    「――群兔的各位小姐！」

    一位气色不佳的女性，虚弱地打开房门进入屋内。

    妇人的年龄大约四十到五十岁左右。由于她的气色实在太差，大家看不出她的实际年龄究竟几岁。瞧她剧烈喘息、痛苦咳嗽，似乎是急忙跑来这里的。

    不久，又来了一位同年龄的男性。他搀扶着脚步不稳的妇女，拍拍她的背部来缓解呼吸不顺的痛苦，弗兰卡见状也冲上前搀扶那位妇女。

    「娜塔莎小姐，你应该多休息啊。」

    「不、有些话我非说不可……」

    桃乐丝很好奇，这两个人到底是――

    她还没开口，就发现这两个人和妮娜有几分神似。

    看到桃乐丝恍然大悟的表情，那位男性说。

    「是的，我们是妮娜的父母。我们是专程来向你们道谢的，感谢你们救了女儿……」

    这话一出口，爱尔纱激动地站起来。她咬牙切齿地瞪着这对卖掉女儿的夫妇，就像在替自己出气似地。

    奇奇按住爱尔纱的肩膀，爱尔纱回过头来，奇奇默默地摇头。光看她的态度，爱尔纱也知道她想说什么；奇奇的意思是，有些事情没必要说出柬。

    克儿拉住爱尔纱的袖子，爱尔纱强忍着想要痛骂这对夫妇的冲动，安份地坐回椅子上。她的理智可以理解，但情感无法接受，这点从她颤抖的模样即可略知二一。

    「群兔的小姐，真的很感谢你们……」

    「也请让我表达感谢之意吧。谢谢你们救了我女儿，还将她培养得这么了不起。」

    妮娜的父母语气恳切，仿佛用尽所有心力道谢。

    群兔的成员总算见到了妮娜的父母，当初她们救了浪迹天涯的妮娜，因此妮娜的父母很感激她们的善意。

    这本该是一件值得高兴的事，但四周始终充斥沉重的气息。

    「走吧，我们这种人根本没资格自称父母啊……」

    语毕，妮娜的父亲搀扶妻子转身离开。

    这时，敞开的房门外，跑进了一道娇小的身影。

    「妈妈！」

    一个看似少年的短发少女，穿着一件大人的宽松衬衫，下半身则是稍有补丁的裙子。没有那件裙子的话，大家一定看不出她是女孩子。

    她的五官轮廓和双亲相似……当然，也有几分妮娜的神韵。

    「来、快跟群兔的大姊姊打招呼。」

    父亲推着妮娜的妹妹――索妮亚来到四人面前。原以为她会可爱地打声招呼，没想到她做了一个漂亮又英勇的敬礼姿势。

    「姊姊承蒙各位关照了，我的名字叫索妮亚！」

    「喔喔、好可爱！」

    克儿犹如一枚喷射火箭冲向索妮亚。她抱起索妮亚转圈圈，活像宣示索妮亚的所有权。克儿式旋转木马，逗得索妮亚笑开怀。

    在一旁的爱尔纱非但没有阻止克儿，甚至还说她也想要一个可爱的妹妹。

    奇奇眯起眼睛说。

    「唔嗯，这个少女打扮起来一定很可爱。等级和妮娜相近，不、说不定在妮娜之上呢，前途不可限量啊。」

    奇奇用一种很不合宜的认真眼神观察素妮亚。

    心爱的女儿大受欢迎，妮娜的父母也笑逐颜开。

    「大姊姊，你们真的是群兔吗？」

    「对啊，我们是真正的群兔喔，你的姊姊是我们的战友呢。」

    桃乐丝爽快地回应索妮亚。

    之后她回过头来，对差点流口水的爱尔纱说。

    「冒出一个这么可爱的女孩，我想也不该再苛责那两个人了。」

    「妮娜当初看到索妮亚，也是这么想的喔。」

    弗兰卡也从旁缓颊。

    害臊的爱尔纱，转身背对着索妮亚。她抱住椅背的背影，很像在拥抱一个大型布偶。

    「可爱就是正义，这是全世界的共识啊。」

    将索妮亚抱紧处理的克儿，对着略微消沉的爱尔纱说。

    「……爱尔纱，你也来玩旋转木马吧？」

    「妮、妮娜都原谅家人了，我也没什么好说的。我一点也不在意呢，反正我不过是个外人嘛，根本没资格对别人的家庭问题说三道四，而且我又不喜欢旋转木马，克儿这个村姑又很碍眼……」

    爱尔纱持续自嘲。

    不太好意思打断对话的弗兰卡，悄悄地对索妮亚说。

    「大姊姊再来要进行作战会议了，你应该知道这件事很重要吧？」

    「嗯、我知道。」

    索妮亚嘴上说知道――其实她的表情很想参加作战会议。

    她压抑着冲动的心情跑出集会所，试图用实际行动来断绝留恋。

    「那么，我们也该离开了……」

    「啊啊、是啊。」

    妮娜双亲察觉严肃的气息，也跟着离开集会所了。他们关上索妮亚打开的房门，集会所又恢复了原有的宁静。

    终于冷静下来的爱尔纱叹了一口气。

    桃乐丝也同样发出叹息，她掏出胸前的香烟准备咬在嘴上，顺便用随和的语气请弗兰卡抽烟。

    「抽烟吗？」

    「嗯，谢谢。」

    弗兰卡接过香烟咬在嘴上。

    她才刚想起自己没带火，奇奇就拿出了点火用的魔法板。

    抽着香烟的二人，先享受了一下香烟的风味。克儿似乎不太喜欢烟味，她抱着椅子不断往后退开。爱尔纱也伸手想拿一支烟，桃乐丝笑着拍掉她的手。

    桃乐丝吐着烟寻问弗兰卡。

    「妮娜来这座村子时，这里发生什么事了？」

    一同吐着烟圈的弗兰卡，大概是太久没有抽烟了……她在回答的过程中，有些难受地捣住胸口。

    「直到昨天，这座村子还被掳人强盗袭击。妮娜和蒂欧多莱市长联手，外加雷奥纳多先生的帮助，将那些强盗一网打尽了。」

    群兔成员想起昨天见到的蒂欧多莱和雷奥纳多。

    他们昨天用代名词交谈，也许是不想惊动到群兔的成员吧？总之，现在村民看到肮脏的战车就懂得保持警戒，这也代表蒂欧多莱的作战奏功了吧。

    而妮娜本该和家人好好叙旧……奇怪的是，妮娜目前不在村里。

    「强盗的首领贾可莫，过去和我们颇有渊源……他是一个在边境村落自立为王的男人。贾可莫想和我重修旧好，他向我炫耀这次的工作可以大赚一笔。从他寄给我的信件来看，不难想像他背后另有幕后黑手。」

    「所以，妮娜回到艾坦市，将这件事告诉蒂欧多莱罗？」

    「妮娜去找蒂欧多莱市长时，市长正好要回去艾坦市。市长的部下说，妮娜也坐上了蒂欧多莱市长的车子……可是，连一句再见也没说，未免也太急了一点……」

    「确实，好歹也该和家人说一声……」

    桃乐丝双手环胸陷入沉思。

    得知原委的爱尔纱，不满地拍打桃乐丝的侧腹。

    「什么嘛，我们完全错开了啊。」

    「嗯一、旱知道就留在艾坦市了。」

    身为战车长的桃乐丝被点出判断缺失，这次换奇奇代她提出问题。

    「请问，妮娜有说解决问题后要去哪里吗？」

    「不，她没有说……」

    弗兰卡低下头来支吾其词。

    她沉默了好一段时间，手上的香烟掉了一段很长的烟灰。掉落的烟灰，似乎成了她打破沉默的契机。

    她语气颤抖地说。

    「我相信那个市长一定会解决问题的。……不过，我真的好担心妮娜，她好不容易与父母和解、又有一个可爱的妹妹，前途光明却不得不继续战斗……」

    「――别担心。」

    桃乐丝将手搭在弗兰卡的肩上。

    弗兰卡感受到的不光是手掌的重量，桃乐丝坚定的眼神和决心确实撼动了她的心。

    「我们一定会带她回来。」

    战车长一离开座位，剩下三位伙伴也连袂起身。她们千里迢迢来到这里，却没有多逗留片刻。现在对她们来说，这种事根本无关紧要。

    因为妮娜正面临危险。

    知道了这个消息，她们一秒也不想浪费。

    「我会等待你们的好消息，和大家一起为这座村子贡献心力……」

    群兔成员连忙离开集会所。

    弗兰卡轻轻挥手，目送她们离去。

    X

    到了傍晚，战兔号好不容易从山地开到平原。色彩朦胧的金乌西坠――落入比艾坦市更加遥远的西天。雨露未干的平原在微风吹拂下，闪耀着稻穗般的金色光芒。

    不过，群兔成员没心情观赏美丽的夕阳。先前她们率性离开村落，连午餐都没吃就进行长途驾驶。克儿的消耗尤其严重（外加饥饿），桃乐丝和爱尔纱必需轮流提供动力。

    「对不鸡、偶太没用了……」

    奇奇缩在角落抽抽噎噎地责备自己。刚才还很有精神的奇奇，自告奋勇要跳进湍急的河里抓鱼，被桃乐丝阻止后就变成这样子了。

    轮流供应动力的桃乐丝、爱尔纱、克儿各自坐回位子。克儿像电源关闭一样睡死，不习惯供应动力的爱尔纱也累得疲惫不堪……她甚至觉得也许不要轮流还好一点。

    话又说回来，要开拓村提供食物又太过意不去了。群兔的成员知道，开拓村的粮食几乎要仰赖自给自足（粮食不足，空酒瓶倒是不少）。

    爱尔纱的肚皮响起了饥肠辘辘的声音。一开始大家还会调侃害羞的爱尔纱，如今每个人的肚皮都在叫，也没有人嘲笑她了。

    「爱叫就叫个够吧……晚点我会死命吃到饱的。」

    爱尔纱真挚接受自己肚子饿的事实，也没心力隐瞒生理反应了。

    「再这样下去，我们还来不及帮助妮娜，就得先到餐厅去拯救肚皮了……」

    桃乐丝摸着肚皮，说出不争气的话来。

    爱尔纱俯视熟睡的克儿，手掌不安份地反覆紧握。

    「这家伙要是火腿，呵呵呵，我马上就可以解馋了呢，呵呵呵呵。」

    车内回荡着阴沉的笑声。

    此话一出，缩在角落的奇奇抓住上方的桃乐丝小腿……正确来说是抱住她的小腿才对。奇奇紧抱住桃乐丝的小腿，仰望着桃乐丝说。

    「万、万一情况危急，你可以吃掉我没关系喔？」

    「在下从没听过战车长牺牲同伴的，您的好意在下心领了，奇奇小姐。」

    「桃乐丝小姐用敬语拒绝我！」

    奇奇就像跌落万丈深渊一样，从桃乐丝的腿上滑落。

    就在这时候。

    「――计划被打乱了吗！」

    桃乐丝赶紧钻入车内，她关上舱盖后大喊。

    「进　入　战　斗　警　戒　，　全　速　后　退　！」

    「咦？」「什么？」「呜喵？」

    话音方落。

    砰！

    小型的丘陵后方，传来激烈的爆炸声。撕裂大气的魔力弹穿过金色的草原杀来，划出抛物线的炮击在上方扩散，如大雨般落在已经后退的战兔号前方。

    枪林弹雨蹂躏地面，大量土石喷上战兔号车身。剧烈的爆炸声震动大脑，所幸只造成耳朵疼痛而已。没有遭受直击的战兔号，装甲完好无损。即便被这种威力的魔法直击，也不到需要施展防壁的程度。

    被震醒的克儿疑惑张望四周，爱尔纱抬头等待桃乐丝的指示，奇奇将接上防御用魔法板的配线交给战车长。

    桃乐丝咬住衔片，用潜望镜观看外面情况。

    「敌人发射的是对步兵用的扩散弹，除非在近距离中弹，否则没必要张开防壁。对方的目的是引诱我方混乱，爱尔纱，总之你继续向后开。」

    「可恶，真是莫名其妙，不过我照做就是了！」

    爱尔纱二话不说拉动操纵杆。

    战兔号高速撤回原路，完全看不出驾驶者饿到头昏眼花。

    「用扩散弹上演起床整人秀……这玩笑开太大了。」

    克儿害怕地缩起身子。

    爱尔纱放开右边的操纵杆，紧握住克儿的左手，试图替她加油打气。自从对付马德卡特以来，握住克儿的手已经成为她的习惯了。

    「为什么我们会遭受炮击啊……难道是弗兰卡小姐说的强盗同伙？开什么玩笑啊！」

    「你们先冷静下来，冲动就正中敌人下怀了。」

    奇奇安慰二人的语气，也像在劝戒自己。

    面对困惑的伙伴，桃乐丝可没闲着。

    「我们没有进入对方擅长的射程之内。」

    她立刻开始分析战况。

    「隔着丘陵开炮固然也是一种战法，但使用扩散弹的效果显然不大。所以照理说……他们没打算一举歼敌，纯粹是这个距离只能用扩散弹，所以要引诱我们自乱阵脚吧。换言之对方驾驶的是擅长近距离或中距离的战车，现在先冷静拉开距离吧。」

    奇奇正要接上炮手的配线，这才想起妮娜不在的事实。她先接好配线放到一旁，以免缠到桃乐丝使用的配线。

    奇奇担任战车长、桃乐丝充当炮手，这也是一个办法。不过我方的位置已经曝光了（敌人大概用了视界扩张的魔法）。相反的，敌方战力和位置都是未知数，有能力使用防壁的人退下战车长的职务，很可能造成伤亡率攀升。

    幸好――奇奇判断状况还不到最坏的地步。

    「这里位于平坦的丘陵之间，对方只有近距离或中距离兵器，唯一的攻击手段就是隔着丘陵发动攻击。我们可以等敌人爬上丘陵，再从下方各个击破……」

    话才刚说完，丘陵上方就冒出了黑色的影子。背对夕阳的黑影，在逆光的状态下看不清是什么驾驶r具。然而光听履带独特的传动声，就知道那些黑影也是战车。

    黑影接二连三地冒了出来――

    丘陵后方冒出了一堆黑影，计算数量早已没有任何意义。这种情况看上去很像地面冒出春笋的搞笑光景，却绝望到令人不禁苦笑。

    「绝望的战况啊。」

    「……再怎么乐观面对，还是看得到死兆星啊。」

    爱尔纱和克儿如此评断现状。

    所有决断权都在战车长桃乐丝手上，胜败全凭她的一句话。常胜不败又从不杀人的桃乐丝只要确信会赢，群兔成员在压倒性的不利情况下，也有办法奋勇作战、强势取得胜利。

    可是，桃乐丝的自信并非空口白话或有勇无谋。

    除了宣告胜利的可能性，桃乐丝偶尔也会传达正确而残酷的现状。

    「我们赢不了这种大军。」

    桃乐丝对仰望自己的伙伴，做出了最残忍的说明。

    X

    开拓村四周的山林中，有许多朦胧的火光在移动。那是手持油灯或火把的村民，在山上寻找索妮亚的火光。索妮亚晚餐时间没有回家，直到太阳下山都还看不到人影。

    过去从来没有这种事，索妮亚自命探险队的队长，常带其他小孩到处玩耍，但她绝不会接近山林或危险的河川。有些不听话的小孩乱跑，身为队长的索妮亚还会郑重提醒对方。

    话虽如此，索妮亚走失的可能性并不低，说不定索妮亚出于某些理由进入了山林里。昨晚的大雨造成河水暴涨，万一掉下去肯定必死无疑。大人们也只好祈祷她平安无事，努力搜山找人了。

    另外，索妮亚失踪也不排除是强盗残党所为。得知幕后黑手存在的弗兰卡，非常怀疑这个可能性。可是，事到如今诱拐一个小孩，照理说也得不到多大的利益。

    根据蒂欧多莱的说法，明天魔动无线电就会送来村里了。村民寻求蒂欧多莱的协助，请她派司机送来无线电，顺便帮忙找人。那些村民也学会团结的重要性，不再特立独行了。

    「索妮亚！索妮亚！你在哪里！」

    蒂欧多莱也大声呼喊。

    她拿着油灯，试图照亮一片漆黑的森林。可惜油灯只能照亮小屋，不足以照亮远方。

    村落四周大致都找过了，现在搜山的人力朝四面八方扩散。一开始大家还能看到彼此的火光，而今距离拉开后，火光都被树木挡住了。

    大雨造成地面松动，许多人已经被树根绊倒好几次了。跌倒的人好险都只有擦伤，但再找下去难免有更严重的伤亡。很遗憾的，搜救工作只好到此为止了。

    想是这样想，弗兰卡发现自己并不想回去。

    弗兰卡赞成村民在受伤前回村，她自己却不打算乖乖回去。弗兰卡想继续寻找索妮亚，她明知应该劝村民停止搜山，可是又不想放弃，所以就这么延长搜索时间。

    索妮亚的父母想必也有同样的念头吧。亚雷克西率先进入深山中，卧病在床的娜塔莎，无法搜索自己的女儿，大家都很清楚她有多痛苦。对他们宣告搜山结束，是一件何等残酷的事情。

    这时，一旁的树丛晃了一下。

    那个树丛很近，就在伸手可及的地方。

    弗兰卡心想，会是索妮亚吗……？也许是狐狸之类的动物吧？村子没有被熊攻击过，小动物倒是来了不少，村中的小孩还时常喂养松鼠呢。

    弗兰卡前往树丛，决定去一探究竟。

    突然，她右手的油灯掉了。

    不对。

    有人抓住她的右手，她的油灯才不小心掉下去的。

    油灯的火光转眼即逝，弗兰卡看到某个人接近自己的背后。对方戴着面罩之类的东西，彷佛只有两颗眼睛飘在半空中，弗兰卡无法从对方的双眼看出任何情感。

    当她的视野陷入一片黑暗中，意识也朝着地面垂直落下。

    她晕厥前心想，索妮亚也是这样被绑走的吧。

第二卷 ［DAY6］妮娜

    妮娜清醒后，觉得身体莫名疲倦。那不是肉体上的疲劳、也不是魔力使用过度的胸闷，有点类似感冒发烧前的症状。

    妮娜发现自己躺在床上，床铺的弹簧很扎实，躺起来十分柔软。头底下有一个枕头，身上也盖着毛毯。天花板上的隔热材质外露，日光灯闪耀着明亮的光芒。

    昨天，妮娜的身心非常疲惫。她一大早忙着准备对战车壕沟和踣障，之后将战车藏进瓦砾堆里，开炮打垮贾可莫的货物战车。平时妮娜没有怠慢战斗训练，只是她很久没有感受实战的气氛了，所以才会累到被搬上床也没自觉吧。

    当她看到加装铁栏杆的窗户，才知道自己的猜测大错特错。

    那不是浴室窗户用的防盗铁栏杆，是更加坚固……彷佛关押野兽用的铁栏杆。窗外照入橙色的日光，也不晓得是朝日或夕阳。

    妮娜回过头，看到一扇铁制的大门。门上没有手把，上方有一个长约三十公分的窗口，窗口外同样是一片单调的白色墙壁。

    室内有一个推车，上面放了装水的瓶子和杯子，以及内容物不明的罐头。这些大概是避免妮娜饿肚子的措施，同时也象征妮娜必需面对饥饿以外的痛苦。

    妮娜浑身无力地躺回床上……她猜想自己被监禁了。

    她偶然看到壁纸上，刻着一段必需就近观察才看得清楚的文字。

    给下一个被抓的人

    等待英雄救援

    就在妮娜确信自己被监禁时，英雄这个字眼让她想到蒂欧多莱和雷奥纳多，他们也和妮娜搭同一辆车。妮娜推测，自己也许是在睡着时遭受袭击的……例如被下了安眠药什么的，然后在不醒人事的时候被抓来这里。

    那么，他们也被抓了吗？

    妮娜不希望他们有生命危险，如果他们真的被抓了，妮娜想拯救他们。问题是，该如何突破铁制的栏杆和大门呢？

    她伸手抚摸胸前的兵籍牌，重要的兵籍牌连同项链都不见了。也许敌人发现兵籍牌有魔法板的功能，所以将兵籍牌破坏掉了吧。况且，现在知道群兔的位置也没什么用，这种单纯寻求慰藉的想法，反而让她发现自己有多软弱。

    之前被抓到这里的人，在墙上留下「等待英雄」的讯息。那个人究竟跑到哪里去了？妮娜不认为自己睡了三、四天，倘若这里离艾坦市很近，那么所谓的英雄是指蒂欧多莱吧？但蒂欧多莱被捕的可能性也不低。

    「英雄不会来的……」

    妮娜对着墙壁自言自语。

    突然间，妮娜听到走廊下响起脚步声，有一个人慢慢接近这里。

    她赶紧躺回床上，将毛毯盖在身体上装睡。她偷偷张开眼睛，确认前来的人物。

    窗外冒出一张男人的脸，妮娜不认识那个人，也看不清楚他身上的服装。男人看到妮娜在睡觉，又踩着皮靴的声音离开了。

    皮靴的声音没有远去，而是停在前方的走廊，说不定是留在原地负责监视的。

    那个男人，和贾可莫提到的幕后黑手是同伙吗？照目前情况来看，这种推测是正确的。失去了开拓村这块肥肉，他们一定对蒂欧多莱怀恨在心吧？要真是这样，蒂欧多莱的处境就更加危险了。

    英雄是不会来的。

    因此，妮娜必需亲自拯救蒂欧多莱・雷贝麦亚。

    「等我，蒂欧多莱美眉……」

    妮娜在心中立誓，并拿起架上的水瓶和杯子。

    ――铿锵！

    男子站了三个半小时的哨，房内骤然响起玻璃碎裂的声音。男子再三十分钟就下哨了，在这个时候发生异变根本是在找他麻烦。

    他慢慢靠近房门，从小窗窥探房内的动静。他以为人犯睡着时不小心撞到杯子，或是自暴自弃在摔东西。

    没想到实际情况跟他想的完全不一样。

    少女躺在床上，鲜血不断从她的手腕落下。

    「这家伙……不会自杀了吧？」

    不、少女还有呼吸，总之她试图自杀是错不了的。从床铺垂落的手臂上，还握着尖锐的玻璃碎片，地面上散落着杯子的残骸。

    男子的上司说过，要好好照顾这个少女。上司虽然没有要求他防范自杀，但他很清楚自己责无旁贷。与其叫医生前来，不如直接将少女送到医务室比较快。

    男子打开房门，立刻用无线电进行报告。

    「这里是监禁室A，监禁的少女意图自杀，现在我要送少女到医务室。」

    男子赶到床边一看，少女的面容苍白，手腕上的血液却鲜红无比。彷佛发生了什么很残酷的事情，才会有这种惊人的对比。

    无论如何，男子必需忠实地执行命令。

    他弯下腰准备抱起少女，却听到自己的太阳穴遭受重击的声音。

    妮娜一直对自己的演技很有自信。她不擅长忍耐心灵的痛苦，隐瞒肉体的痛苦倒是习以为常了。过去在边境村落时，妮娜就是靠这种手段撑过贾可莫的体罚。

    她当真用打破的杯子割腕，而且割得十分果决。不过，没有伤到重要血管，所以还能撑一阵子。原本身为医护兵的莫妮卡，有教导她关于人体要害的知识。

    至于殴打男子的武器――是一种名为黑杰克的东西，说穿了就是在袜子里塞罐头。这种武器的威力惊人，老弱妇孺也能轻易打晕成年男子。妮娜事先做好武器藏在毛毯里，等男子接近时立刻发动攻击。

    『监禁室，听到请回答。监禁室，听到请回答。』

    男子无法回应，无线电却持续叫个不停。

    被打倒的男子身穿卡其色的野战服，上面没有标示阶级章或部队徽章。不晓得是职业军人或佣兵，还是装备精良的掳人盗匪……一切都还不明朗。

    对方很快就会发现妮娜逃跑，妮娜也许会碰上赶来支援的同伙。可是，英雄是绝不会来的，不能等待别人来拯救。

    妮娜脱下另一条袜子，紧紧绑住左手伤口止血。她痛到好想哭，这一点伤大概死不了，只是会痛到很想死。绑住左手的袜子也变得越来越红了。

    妮娜手持克难武器来到走廊，走廊通往左手边，不远处就有两条岔路。光是妮娜所在的地区就已经非常宽广了，放眼望去尽是磁砖地板和萤光灯。正面传来好几道脚步声，妮娜不得不往右边前进。

    蒂欧多莱和雷奥纳多被关押的地方，应该也是在所谓的『监禁室』吧。妮娜刚才听到自己被关的地方是『监禁室A』，那么附近想必还有B和C吧。

    妮娜行走时不忘提高警觉。

    她走过好几道门前，上面都没有标示监禁室。顶多只标示仓库或书库，难不成对方利用仓库来监禁人吗？

    滴答、滴答……

    妮娜的出血缓和不少，但指尖还是有血水滑落地面，就像没关紧的水龙头一样。仔细想想这可是致命的失误，敌人很可能追踪血迹赶来。妮娜很后悔，怎么自己就想不出好一点的逃脱办法呢？

    「――之后，在这边。」

    远方有人交谈的声音。

    前后同时有脚步声接近这里，唯一可以逃跑的地方是旁边的楼梯。楼梯通往地下……地下反而是更适合关押人犯的地方。

    妮娜急忙冲下楼梯，地下一楼的通路只有一条，右边的墙壁几乎都是玻璃。妮娜得蹲在地上才不会被人发现，偏偏这里又找不到类似入口的地万。

    蒂欧多莱和雷奥纳多，该不会被关在这里面吧……妮娜抬起头来，偷偷观望玻璃窗里的情况。

    在走廊的妮娜，看到了室内发生的惨剧。

    「――咦！」

    妮娜勉强忍住了尖叫的冲动。

    历间位于地下二楼的位置，妮娜所处的走廊正好可以俯瞰室内。

    室内布置得很像研究室，里面有整排和衣柜差不多大的奇怪仪器，仪器分别接在发出朦胧蓝光的萤幕上。五、六个身穿白衣的人，认真观察仪器和萤幕，顺手记录资料。

    另外，有几块名片大小的金属板，被密封在几个玻璃盒中。大概是魔法板吧……盒上标示着真品，以及复制品A到G。标示真品和复制品A、D的盒子是空的。

    房间中央有一个X型的拘束架，上面绑着几天前被贾可莫抓走的老人。气若游丝的老人垂下头，完全没有力气抵抗了。老人身上贴了一些类似电极体的东西，前方放了一个竖立金属板的台子。

    白衣人操纵萤幕下的键盘，老人露出难以想像的痛苦表情，浑身如受雷殛般剧烈痉挛。房间的隔音优良，妮娜听不到老人的尖叫声。相对的，老人痛苦扭曲的神情在妮娜心中留下了强烈的印象。

    前方的金属板发出淡淡的光芒，老人的痛苦一刻也没停歇，右边的胸口还严重渗血。等他再也动不了的时候，金属板才失去了光芒。

    妮娜不了解这是怎么回事，她只知道这里发生了很可怕的事情。

    她想搞清楚状况，但她必需继续前进才行。

    就在妮娜犹豫不决的瞬间，楼梯处传来轻快的脚步声，不是之前追捕她的厚重军靴声，是高跟鞋特有的轻脆声音。

    妮娜回过头来一看。

    走下楼梯的人，是全世界最适合戴眼罩的哥德萝莉少女――蒂欧多莱・雷贝麦亚。她的呼吸平稳、身上毫发未伤，这种完美的登场方式很有她的风格。

    英雄来了。

    妮娜松了一口气，庆幸自己的忧虑没有成真。

    「妮娜小妹……」

    「蒂欧多莱美眉！」

    互道名字的二人，快步跑到对方的身边。

    好不容易遇到蒂欧多莱，妮娜踩着虚弱的步伐扑进蒂欧多莱怀里。失血过多而气力不继的妮娜，紧紧抱住蒂欧多莱的身体，将脸颊贴在蒂欧多莱的胸口上。总之，她想让蒂欧多莱填补自己不安的心，她也希望自己能安抚蒂欧多莱的不安。

    不过，蒂欧多莱并没有抱住妮娜。

    而且，她还推开了妮娜。

    「……对不起。」

    蒂欧多莱举着火药式手枪指着妮娜的眉心。

    「咦……」

    「妮挪小妹，乖乖回房吧。」

    妮娜感受到枪口冰冷的触感。

    蒂欧多莱的表情也很冷淡，身为市长的热情视线，以及身为好友的温柔全消失了，彷佛被什么强大的力量封印了似的。

    妮娜拼命思考，她不能理解现状，所以拼命绞尽脑汁思考。

    她用仅存的思考能力，勉强挤出了一个问题。

    「蒂欧多莱美眉，你被坏人威胁了吗？是不是我逃跑了，会危害到你的性命……？」

    「妮娜小妹，放下你手中的武器。」

    「呐、你回答我啊……蒂欧多莱美眉，那些坏人不准你回话吗？」

    妮娜在催促她的时候，背上窜起了一股奇妙的寒意。

    蒂欧多莱小声地说。

    「……我知道，总有一天必需告诉你。」

    「我不信――」

    妮娜立刻否定了蒂欧多莱的自白。

    她不愿相信……蒂欧多莱和这种掳人进行实验的事情有关，她希望这一切都是谎言。

    「――我没有骗你，这全是我做的。应该说我才是主谋，其他人不过是听我的命令行事罢了。我没有被坏人威胁，这件事从头到尾都是我策划的。」

    「怎么会……」

    妮娜难以置信地抱住脑袋。

    蒂欧多莱是艾坦市的市长，她赶走了坏人、净化了城镇、整治了河川，谋求百姓的福祉不遗余力。她收容了索尔夏的难民，给了那些难民一个开拓村，避免他们和市民发生争执，甚至逮捕了鱼肉乡民的贾可莫。

    然而，为什么……她要做这种人体实验！

    妮娜摘下蒂欧多莱给她的眼罩，用力握在掌心里，连同纱布也掉了下来。妮娜的右眼获得了解放，她的双眼直视着蒂欧多莱。

    「为什么，你要做这种事……这里究竟发生了什么事……」

    「非得现在回答吗？」

    对于蒂欧多莱的疑问，妮娜点头答道。

    「我不想……我不想在不明究理、不了解你想法的情况下，再次回到牢笼里。这点，我无法忍受。」

    妮娜的左臂已经开始麻痹发冷了。专不进行适当的处置，失血过多的妮娜将动弹不得。

    蒂欧多莱看了她的伤口一眼，之后神情淡然地说。

    「我的计划是在五年前――造访这个地方后就开始了。」

    X

    蒂欧多莱・雷贝麦亚在七年前……也就是在她十岁时第一次亲赴战场，而这也是侍奉佛克西欧的军门世家应尽的义务。所谓的义务，不外乎献上自己的性命，帮助国家在大战中取得胜利……这件事和她年纪多小没有任何关系。

    雷贝麦亚家的人不分男女，一到十五岁就得上战场打仗。女性还有另一个选择，和其他军门的男人结婚生子。年仅十岁的蒂欧多莱，被付予的职责是慰劳战地的士兵。

    蒂欧多莱也想赶快上战场报效国家，同时她也很高兴自己有了第一份工作。高贵的雷贝麦亚家，数百年来为了共和国的安全和发展奋战不懈，报效国家正是雷贝麦亚家最大的存在意义，蒂欧多莱当然也是这么想的。再者，她也不想被哥哥姊姊揶揄，自己是个还没办法报效国家的半吊子。

    有了这个机会，她相信自己也能独当一面了。虽然她还无法作战或生儿育女，至少可以鼓舞努力战斗的士兵。

    另外，蒂欧多莱也很高兴自己多了一个随从。对方是一个比她稍微年长的少年――名叫雷奥纳多。那些大人也许是怕蒂欧多莱寂寞，所以想给她一个年龄相近的玩伴。可是，蒂欧多莱视他为随从，他也自命蒂欧多莱的护卫骑士。

    蒂欧多莱和雷奥纳多，就这样被派到战场上完成族人的使命。考量到兵凶战危的风险，他们只造访离前线有一段距离的地方……但蒂欧多莱很努力唱歌跳舞来鼓舞士兵，有些士兵看到她，就哭着想起故乡的妹妹和女儿。他们哭过以后，都变得比原来更有精神，蒂欧多莱也很满意自己为国家做出了贡献。

    相对的，雷奥纳多对现状不太满意。担任蒂欧多莱的护卫骑士他没有什么怨言，但士兵们看不起他这个年轻小伙子，不然就是讥讽他没去过危险的战场。实际上，雷奥纳多时常告诉蒂欧多莱，他希望自己能早日上战场建功立业。

    不过，安逸的日子没有持续太久。

    五年前――十二岁的蒂欧多莱，雷贝麦亚造访艾坦市西边的军事研究所。研究所布置了好几道防线，丝毫不敢怠慢贵族千金的人身安全。蒂欧多莱带着雷奥纳多，鼓励那些开发兵器的研究员，顺便参观当中的新式兵器。

    访问活动进行到一半，研究所遭到敌军空袭。那一场奇袭作战巧妙突破防线，完全出乎共和国的意料。

    爆炸和冲击轻易夺走了蒂欧多莱的意识，等她再次清醒时……她的右眼已经废了，飞散的铁片导致她的右眼失明。不过，雷奥纳多的情况更严重，他为了保护蒂欧多莱，被压在崩塌的钢筋水泥下。

    他们被困在一个陌生的地方，那是一个没有门窗的密室，建筑物的设计图上也没有任何记录，空袭炸毁了那间密室的秘密出入口。如果雷奥纳多没有扑上去保护她……他们大概都被压在此砾堆下了。

    于是，蒂欧多莱找到了两样东西。

    一样是断裂的右手臂，另一样是闪耀奇特光芒的金属。

    那条右手臂套着白衣，想必是研究员的断肢。从四散的血液量来看，断臂者应该已经死了。换言之，那块如蝶翼般发光的金属，是研究员的遗物吧……蒂欧多莱捡起了金属片，以及散落周围的资料。

    蒂欧多莱抱着满手资料，和雷奥纳多一起被援军救出死地。除了他们以外，生还者的数量用一只手的手指就数得出来。在空袭下捡回一条命，就某种意义来说也算是奇迹了。

    蒂欧多莱直到右眼动完手术出院后，才想起那块不可思议的金属。当时她已失去右眼，必需戴上眼罩生活了。她从资料上得知，那块金属是一种名为奥里哈钢的东西。

    这块金属具有无限吸收魔力的性质，外加治愈任何伤势和病痛的能力，是一件非常有魅力的宝物。她很清楚奥里哈钢的威能，同时她也了解这样东西一旦使用上稍有不慎，就会带来很大的危险。没人能操纵这么神奇的东西，因此蒂欧多莱决定忘了这一切，将奥里哈钢和资料全部锁在抽屉里。

    之后战争结束、世界重归和平，再来就等雷奥纳多复原出院了。

    不过，接下来的某件事，改变了蒂欧多莱的命运。

    「我没脸把你嫁出去。」

    蒂欧多莱的父亲，指着女儿的右眼如此说道。

    破相的女儿没办法嫁人，蒂欧多莱失去了雷贝麦亚一族的美丽荣耀。所以，她的父亲羞于嫁出这个女儿。

    接着，蒂欧多莱得知了几个她一直不知道的事实。

    父亲几年前就替她指定了一个未婚夫。

    对方是年过六十的贵族，更是一个妻妾成群的好色之徒。

    蒂欧多莱本来要成为他的第三夫人。

    这场婚姻，将为雷贝麦亚家挹注大量的资金。

    雷贝麦亚家过去欠下了大量的债务，家族面临了危急存亡的关头。

    那个未婚夫死也不想娶一个破相的女人。

    蒂欧多莱感觉自己的存在意义逐渐崩解，过去她想成为一个报效国家的人……这是她的人生目标，也是她的人生意义，结果事实并不是这么回事。

    她的职责、她的存在意义、她的价值――就是将肉体出卖给有钱人，榨取对方大量的金钱而已。

    而现在，她已经没有价值了。蒂欧多莱，雷贝麦亚只是一个拥有高贵血统的失败作品，最麻烦的是她的血统高贵，又不能随便处置……她的家人琢磨着，要是能把她随便卖掉不知该有多好啊。

    知道内情后，蒂欧多莱再也不肯离开自己的房间了。让别人知道自己还活着，对她来说是一件很痛苦的事情。她很害怕自己破相的面容，会惹来别人的不快。她纯粹……什么也不想做。

    雷奥纳多就不一样了，他没有原地踏步。原本誓死守护主人是值得褒奖的功勋，但主人的存在价值遭到否定，他也失去了获得荣耀的机会。

    不过，雷奥纳多并不在意，他唯一在意的事情是……害蒂欧多莱失去右眼的悔恨，以及对自己的愤怒。这份强烈的情感，激励了卧病在床的雷奥纳多。

    代替蒂欧多莱被钢筋压住的雷奥纳多，花了半年时间复健才拿得稳汤匙，一年后才有办法重新走路。医生说，他再也无法使用军刀和枪械，更不可能重拾军籍；他这辈子都必需仰赖他人照顾，否则连日常生活都过不下去。

    饶是如此，雷奥纳多也没有放弃。医生和族人放弃他，他也完全不在意。他拼死锻链自己退化的肉体，只为再次当上主人的护卫骑士。他忍受着像是全身都要散掉的痛楚，每走一步都痛到想放声尖叫。

    最后，雷奥纳多爬出了绝望的深渊。行走、跑步、挥刀、灵活地用枪，样样都难不倒他，而且他的魔力比遭受空袭前强上数倍。这种状况是有前例可寻的，少数经历绝望与死亡的人，在复活后会获得强大的魔力。可是，这些例子大多是名留青史的伟人遗留下来的传说，雷奥纳多是真的凭藉无尽的热情与努力唤起了奇迹。

    遗憾的是，雷奥纳多的处境没有改变。他的身体恢复灵活也没意义，因为他的主人是家族中的失败作品――每个人都感叹他付出了无谓的努力。但雷奥纳多依然没有放弃，他每天频繁前往蒂欧多莱的房间，不断拍打房门呼唤蒂欧多莱。

    「喂、你要窝在里面多久啊……也该出来了吧？」

    「今天我接受了战车的驾驶训练，我也许有机会成为炮手喔，共和国的男性炮手据说不到十个人呢。」

    「有个欠扁的家伙，我教训了他一顿。我不能忍受有人说你坏话，所以啊，我等一下要去接受本家的责骂了。」

    「我买蛋糕来罗，是蛋糕喔。看那些女仆吃得津津有味，我也嘴馋了呢。买来的蛋糕我放在这里，你也吃一点吧。」

    有人担心雷奥纳多，邀请他重回军队任职，然而他拒绝了那些邀约，他已经无心在战场上建功立业了。

    两个年轻人，就这样度过了一段漫长的时光。曾经是少年的雷奥纳多长高、长壮了，成为了一个相貌堂堂的青年，蒂欧多莱同样将自己关在房间里。她整天躲在棉被里，只有在必要时才会下床。房门外偶尔响起的说话声，听起来全像在毁谤自己的声音。

    五年后，某个暴风雨的夜晚。

    蒂欧多莱讨厌下雨天，每次下雨她的右眼就会隐隐作痛。所以，那一天蒂欧多莱也在床上捣住耳朵，静静等待时间流逝。

    这时，她听到爆破的声音。其实那不是爆破声，事后她才知道那是树木倒塌的声音。只是在棉被里捣住耳朵的蒂欧多莱，以为那是炸弹炸毁建筑物的声音。

    瞬间，蒂欧多莱想起空袭后的遭遇，包括她失去了右半边的视野、再也得不到家人的敬重、过去的朋友纷纷翻脸不认人……以及丧失生存意义的空虚生活，每天躲在床上发抖，害怕门外传来的声音……

    她什么也不是，更没有生存的必要性，存在本身就是一种忌讳。

    蒂欧多莱打算寻死，她拿起椅子砸破玻璃，双手握住尖锐的玻璃碎片，准备用玻璃碎片自刎。紧握玻璃的手掌被割伤流血，但她还是不敢自杀。

    只要身为雷贝麦亚家的族人，必需用生命成就国家的繁荣。这不是家训，而是刻印在她血液里的咒缚，她没办法一事无成地死去。身上最后的一点骄傲，阻止她戕害自己的性命。

    蒂欧多莱不想死，也没办法死，她得活下来报效国家。

    看着滑落手掌的血液，蒂欧多莱有一个感触。只要自己一息尚存，就还有决断的权利。她思考自己是否要奋战到底，其实认输也无所谓。不过，她对雷贝麦亚之名立誓，绝不放弃战斗。她痛恨自己虚度五年光阴，没有做出任何决定。

    想通了以后，蒂欧多莱决意离开房间，外头是不是暴风雨都不重要，作茧自缚才是最愚蠢的事情。麻烦的是，她的决心遇上了一个挫折，门把上绑了一堆坚固的铁丝。那是蒂欧多莱自己绑上的，以免有人从外面进来。五年来没有离开房间的蒂欧多莱，根本解不开牢牢绑死的铁丝。

    这时候，雷奥纳多来了。

    「――喂、你没事吧？出什么事了？」

    「雷奥纳多……对不起，房门打不开了。」

    这是他们事隔五年的交谈。

    然而，他们之间不存在隔阂与距离。

    「你躲到床后面，我来轰开房门。」

    蒂欧多莱一躲到床后面，房门真的被轰开了。雷奥纳多用的是小型魔法板，照理说房门顶多被打出一个洞，不会被轰开才对。从这点可以看出，他的魔力有惊人的成长，

    雷奥纳多走入房间，蒂欧多莱好想冲上去抱住他。毕竟这是他们事隔五年的再会，但躲在床后的蒂欧多莱始终无法下决心。五年来，蒂欧多莱没有看过他，他也没有看过蒂欧多莱的面容，他不知道蒂欧多莱破相的容貌是什么样子。

    蒂欧多莱用床单盖住自己，怯生生地偷看雷奥纳多。

    雷奥纳多以不输狂风暴雨的音量大吼。

    「喂、没什么好怕、也没什么好可耻的！你右眼的伤痕是努力的证明啊，我认为这样的你非常帅气，可惜没有人知道你的魅力。他们不知道我保护的是最棒的女人，而且还忽视你付出的努力，这点我无法忍受。我想告诉全世界，我保护的女人是足以改变世界的人，你也是这么想的吧？你才不是什么失败品，我们一起对那些混蛋还以颜色吧！」

    蒂欧多莱不自觉地走到雷奥纳多面前，她没有用床单盖住自己的脸了。在所有人都放弃她的世界里，她回到了自始至终都没有放弃她的人身边。

    最讽刺的是，右眼的痛楚让她想起一件事情。

    那就是传说中的魔法金属奥里哈钢――能无限吸收周遭魔力，转换成治疗魔法的梦幻魔法道具。蒂欧多莱掌握着研究到一半的奥里啥钢，以及所有的研究资料。将蒂欧多莱视为污点的雷贝麦亚家，不会漠视她惹上麻烦。而蒂欧多莱本人，具备了血统和劳军时建立起来的人脉关系。

    五年前，她选择遗忘危险的奥里哈钢。现在她相信，自己绝对有能力掌握这项东西。

    制造奥里哈钢需要特殊金属和咒语，以及人类的魔力。而且，不是寻常的微弱魔力，要得到无限吸收的力量，就得用上生命消失瞬间……犹如蜡烛熄灭前回光返照的魔力。处于极限状态的人，蕴藏着超乎想像的魔力量，就好比雷奥纳多一样。不过，就连人命她也有自信弄到手。

    之后的行动，全照蒂欧多莱的计划走。她出任无人接手的艾坦市市长，以天降女神之姿迅速改革艾坦市，真正的目标是要得到含盖研究所的土地。再次启动收容难民的计划，则是要确保奥里哈钢的实验材料。她还派间谍混入难民中，以便孤立开拓村。之后，她履用贾可莫掳走难民，趁贾可莫还没露出马脚之际，亲自上阵逮捕对方……

    她一心研发奥里哈钢。

    这才是蒂欧多莱不为人知的真正目的。

    X

    「包含真品在内，几个复制品的研究也进入最终阶段了。吸收能力确立后，就不必再用人命聚集细微的魔力了。只是，今后还得继续收集材料，让新的复制品成长。」

    材料。

    蒂欧多莱俯视玻璃下方的研究室，用冷酷的字眼形容牺牲的老人。那个老人也有家人、也想在开拓村落地生根，不可能乐于被牺牲的……

    妮娜实在不愿相信，那个温柔的蒂欧多莱，竟然将人命视为实验的材料。她无法想像为市民尽心尽力、广受众人爱戴的蒂欧多莱，竟然会从事人体实验。

    不过，听了蒂欧多莱的自白，妮娜也感触颇深。蒂欧多莱的家人确实很过份，妮娜可以理解蒂欧多莱想报复的心情，毕竟妮娜也曾经被父母卖掉。再者，蒂欧多莱的家人对她弃如敝屣，她会想报复也是情有可原的。

    当然，想要尽快获得成果来还以颜色，无法作为伤害人命的理由。不过，如果这一切真是为了报复，那么至少还能减轻蒂欧多莱的心理负担。这种想法也许太过天真，妮娜却希望是这么一回事。

    「……你就这么想报复家人吗？」

    妮娜寻问蒂欧多莱。

    蒂欧多莱淡淡地回答。

    「你错了，妮娜小妹。事到如今，报复只是计划的一部分，等我拿出成果，自然能扬眉吐气……。我完成奥里哈钢的真正目的，是要帮助这个国家――更丰饶、更幸福。」

    「你说谎！」

    难掩震惊的妮娜，继续质问蒂欧多莱。

    「你随便夺走人命……这种事要怎么带来幸福！」

    「会幸福的，妮娜小妹。」

    蒂欧多莱很果决地断言。

    妮娜混乱了，马德卡特那种人至少还知道自己是坏蛋，蒂欧多莱却深信自己的行为是正确的。遇上坏蛋直接打倒也就罢了，问题是要如何处置坚信自己善良的坏蛋呢……？

    不过，妮娜也没心情犹豫了。她持续对蒂欧多莱喊话，并不畏惧指着眉心的枪械。

    「奥里哈钢完成后，的确能拯救无数生命，但这样的宝物一定也会带来争端。况且，我不认为……救世可以成为牺牲别人的正当理由。」

    「我倒觉得――没有付出牺牲就想获得幸福，是一种任性天真的想法。妮娜小妹，人生在世免不了牺牲的，我也不赞成为了快乐而掠夺他人，但活着本身就是一种掠夺。」

    「你的意思是……人类牺牲家畜以求生存之类的吗？」

    「牺牲的对象换成人类，也没有什么不同。」

    妮娜沉默了。

    她越来越不懂蒂欧多莱了……蒂欧多莱既没动摇、也没任何激动反应，她只知道自己的言语无法打动蒂欧多莱。

    「妮娜小妹，你的想法很棒，参加道德考试一定能得满分。不过，我的想法不一样，我的义务是尽量提升全体国民的幸福，而不是拯救眼前受苦受难的人。要帮助这么多人幸福，掠夺是无法避免的。这些被掠夺的人，最好是国民不了解的对象。」

    蒂欧多莱的话语，刺伤了妮娜的心。

    过去造访艾坦市时，妮娜从肉铺偷了几条香肠。她不想饿死街头，所以掠夺了陌生人的东西。蒂欧多莱的说法，像在谴责她当初没有选择饿死，又像在安慰她这是人之常情。

    「就算是这样，你也不该夺走难民的性命……」

    「他们不是佛克西欧共和国的国民。他们只是一群无法解决自己国家问题，还夹着尾巴寻求庇护的人，我没有义务拯救他们。」

    「可是，你欺骗了所有人！」

    蒂欧多莱的表情很坚定。

    妮娜的喊话，犹如在拍打一扇紧闭的大门。

    「你没有把奥里哈钢的研究告诉市民。实验成功的确可以获得大量金钱……不过，要是他们知道你不惜夺取人命，一定会很痛心的。尤其当他们知道，你为了完成计划连市民都肯牺牲――」

    「我会守护一切的。与其成为一个歌颂和平或平等的昏君，我宁可成为一个敢于做出必要牺牲的人。我也不会让国民知道是谁被牺牲，奥里哈钢的实验成功后，世上将不再有任何伤患或疾病，这个国家必定能获得无比的幸福。」

    蒂欧多莱不再用枪指着妮娜。

    这一刻，她的表情终于变得比较柔和了。她脸上显露的复杂情绪比较像是忧愁，而不是温柔。那也不是强者对弱者的怜悯，而是苦口婆心说服顽固好友的表情。

    「妮娜小妹，我不希望你死。成为我的朋友，和我一起研究奥里哈钢吧。」

    「办不到。」

    妮娜立刻拒绝，一如蒂欧多莱拒绝妮娜。

    蒂欧多莱难过地眯起眼睛说。

    「在这里射杀你是很简单的事情，但你是我重要的朋友，我不想杀你。我再也不想失去朋友了……」

    「我也一样――」

    妮娜不想这样和蒂欧多莱敌对。

    偏偏事实摆在眼前，击退强盗是蒂欧多莱的自导自演，她抓走妮娜防止内情曝光，甚至还用枪威胁妮娜。这就是蒂欧多莱・雷贝麦亚的其中一面。这就好比那个索取签名、陪市民聊天、喜欢恋爱话题的蒂欧多莱，也是她的其中一面。

    蒂欧多莱不干这种事，应该也能带给很多人幸福。如果她愿意专心拯救眼前困苦的人，一定没有人比得上她的功绩。

    可是，她却选择用这样的手段。

    甚至不惜和唯一的好友妮娜为敌！

    「身为你的朋友，我不会成为你的伙伴。」

    「有了奥里哈钢的力量，要治好你母亲或群兔成员的病痛都不是问题。我们可以共同推广这份伟大的力量，你还是不愿意答应吗？」

    「没错。」

    「是吗，真是太遗憾了……」

    听到妮娜毫无迟疑的回答，蒂欧多莱再次举枪。枪枝的击锤已经拉开，蒂欧多莱只需轻轻扣下扳机，廉价的子弹就会贯穿妮娜的脑袋。

    走廊异常安静，彷佛在等待接下来的夺命枪响。

    「再见了。」

    就在蒂欧多莱即将扣下扳机时――

    『――炮击！』

    一道突如其来的号令声响起，整座研究所剧烈震动。天花板掉落许多尘埃，地面摇晃到难以站稳。妮娜和蒂欧多莱重心失衡，全赖墙壁和玻璃支撑才没有跌倒。

    妮娜听过这个声音。

    在监禁室刻下文字的人……当真找来英雄了吗？

    『乖乖束手就擒吧，蒂欧多莱・雷贝麦亚。我等群兔战车队和安佛列格特别中队，已率先包围了研究所，佛克西欧共和国军随后就到，你无路可逃了！限你立刻投降，否则下次就不是威吓射击了！』

    蒂欧多莱皱起眉头，额头上流下斗大的汗水。

    「不会吧，为什么――」

    妮娜知道机不可失。

    她使尽全力撞向动摇的蒂欧多莱，腹部被撞的蒂欧多莱跌倒在地，妮娜趁机冲向楼梯的方向。

    背后响起开枪的声音，子弹打中金属制的扶手，擦出尖锐的声音和火花。

    外头的军队再次发动炮击，研究所乜跟着剧烈摇晃。

    妮娜冲上楼梯，一楼走廊下有一个放哨的士兵。妮娜趁他被炮击分散注意力，直接抡起手上的武器攻击。打倒放哨的士兵后，妮娜死命寻找出口的位置。

    妮娜好想赶快见到同伴，和她们一起并肩作战。

    这件事情必需尽快划下休止符。

    她只想在悲剧发生前，赶快结束这一切。

    『全员准备迎击！重复、全员准备迎击！』

    研究所内回荡着蒂欧多莱的广播，看样子她要抗战到底，说什么也不愿束手就擒。她相信自己是正义的一方，甘冒被妮娜视为恶徒的污名，也要为证明自己而战――为佛克西欧共和国的未来而战。

    妮娜跑到一处转角。

    转角后方传来好几道脚步声，那不是蒂欧多莱的高跟鞋或研究员的皮鞋声，是厚重的军靴踩踏声。另外，还有类似身上的魔法板摇晃的金属声。

    妮娜身后是长距离的直线走廊，左右两边的房门又打不开。她从肃杀的气氛中领悟到，自己无路可逃，唯有拼尽全力一战了。

    手持武器的妮娜，贴在墙上等待时机，顺便观察转角后方逐渐逼近的人影。

    对方停下脚步，也许是察觉到妮娜的气息而提高警觉吧。敌人慢慢逼近，人影也越来越大了。

    妮娜算准时机，冲出转角挥舞手中武器。挥空的武器砸落地面，并没有攻击到目标。用来充当武器的袜子破了一个洞，里面掉出了变形的罐头。

    武器不堪使用，心知不妙的妮娜抬头仰望上方。

    蒂欧多莱的士兵，一脸得意地俯视浑身破绽的妮娜。他们手握魔力充填式的电击器，攻击的效力只有一发，但轻轻一碰就足以电晕普通人了。

    紧张的妮娜被三名士兵团团围住，他们故意用电击器放电威吓。妮娜害他们大费周章追捕，他们在思考要如何让妮娜付出代价。

    看到他们微笑的嘴脸，妮娜想起了那些人口贩子。卑鄙的大人贼笑，远比生气的时候更加可怕。他们的笑容看似亲切，其实内心在思考如何折磨别人。

    其中一名士兵伸出电击器，妮娜完全没表现出害怕的模样。恼羞成怒的士兵一脚踹向妮娜的肚子，还用军靴使劲踩踏妮娜的胸口，蒂欧多莱命令他们要善待妮娜，其他两名士兵提醒动粗的士兵适可而止，无奈他就是不肯罢手。

    妮娜很清楚，屈服暴力和力战不屈同样痛苦。然而，妮娜了解自己不能屈服，她已经不怕这种伤人取乐的暴力了。她绝不会露出没骨气的表情，来满足这些滥用暴力的人渣。

    践踏妮娜的士兵，将电击器贴近妮娜的身体。

    妮娜毫不畏惧地挑衅对方。

    「有本事就动手啊……你不是想看我痛苦的样子吗？」

    被说中痛处的士兵举起电击器，自己的征服欲望被一个少女看透，无可压抑的愤怒扭曲了他的面容。

    他的愤怒没有维持太久，很快就转变成了痛苦的表情。

    「――久等了，妮娜！」

    妮娜听到三道射击声。

    手持电击器的士兵，纷纷跪倒在地，看上去就像断线的人偶一样。

    妮娜回头一看，四位伙伴就站在走廊前方。

    桃乐丝和爱尔纱咬着魔法板，奇奇则架起手枪。三人各自射击，精准贯穿了那三个士兵的下盘。

    奇奇立刻冲上前，挥出迅雷不及掩耳的手刀，重击那些挣扎的士兵颈部。下盘受伤的士兵直接晕死过去，连痛苦也感觉不到了。

    最后，克儿以滑垒姿势登场，宣示她的表现机会到了。可惜，现场已经没有敌人给她打了。

    「桃乐丝小姐！你们来了！」

    妮娜起身冲向伙伴，再也克制不住内心的激昂。妮娜扑进桃乐丝怀里，全身上下感受着温软的触感。妮娜紧紧抱住桃乐丝，将脸埋在她的胸口上。

    「欢迎回来，妮娜。」

    桃乐丝的温柔细语，在妮娜心中不断回荡。

    X

    「到头来，敌我双方都中了桃乐丝的计策嘛。」

    爱尔纱咬着魔法板，以便随时发射魔法御敌。她的嘴唇闪耀着萤光灯的光泽，晶亮的程度丝毫不输魔法板。那一身女猎户般的举止，有一股不怒自威的气势。

    爱尔纱负责守护众人的背部，奇奇则贴近墙边观察转角后方的动静。她的右手握着轮转式手枪，战斗服上的腰带挂着各式各样的刀械。

    「反正，最后抓到了蒂欧多莱的小辫子，也没什么好抱怨的吧。」

    「尤其啊，整天幻想自己是贵族后裔和吸皿鬼的人――」

    「我才没有整天幻想！」

    爱尔纱痛骂克儿。

    克儿双手拿着投掷魔弹，躲在爱尔纱的身后行动。这个类似小型凤梨的东西，是一种可以用魔力调节爆炸威力的方便武器，由于可以故意降低威力，所以群兔的成员特别看重这项东西。

    「――自以为吸血鬼的爱尔纱，如果事先知道蒂欧多莱的真面目，对谈时很可能冲动行事吧。」

    「没、没办法否认真是不甘心……」

    爱尔纱本人也无法反驳克儿的说法。妮娜也很容易想像，爱尔纱用拳头痛扁蒂欧多莱，教导她何谓贵族操守的景象。

    「也许对谈结束后，我就该告诉你们了吧？」

    桃乐丝喃喃自语，顺便帮妮娜处理伤口。

    她先替妮娜止血，再缠上绷带固定。

    「这种情况下，自以为贵族（以下省略）的爱尔纱，一定会说『我死也不接受敌人的施舍！』然后在旅馆和工厂大吵大闹。」

    「不然，之后再――」

    「之后再讲，她也会杀进研究所吧。」

    爱尔纱心有不甘地嘟起嘴巴。

    「对不起，妮娜，我们没有马上来救你……」

    桃乐丝抚摸妮娜的脸颊和额头，确认妮娜的身体状况。

    妮娜心想，桃乐丝的手掌和热水一样温暖，那么自己的身体一定很冰冷吧。妮娜握住桃乐丝的手，感觉就像在冬天围炉取暖似地，手掌慢慢酥软酸麻。

    「没关系，桃乐丝小姐。为了逮捕蒂欧多莱，你们也很努力吧？」

    「比起你的努力，我们算不上什么啦。」

    桃乐丝从裙子的口袋里，拿出一张摺叠的设计图。仔细一看，那是研究所的设计图。其中一个场所标示『妮娜所在的位置』，另一个地方则标示『村民被抓的位置』。

    「我们接下来要去拯救被抓的村民。救出村民以后，再带他们到这里……也就是和白鸽会合的地点。白鸽负责护送村民离开，我们则回归安佛列格特别中队。」

    战车长下达指示，群兔成员一起冲去救人。

    失血过多的妮娜步伐不稳，爱尔纱和克儿从旁搀扶。桃乐丝率先打头阵，奇奇则殿后守护大家安全。桃乐丝逐一确诏地图，带领队员前往村民被关押的地点。

    户外传来激烈的炮击，安佛列格中队似乎和蒂欧多莱的部队开战了。地面的摇晃程度和地震相去不远，萤光灯也不停闪烁。

    「妮娜启程的几天后，有人跑来找我们，同时我们也收到了一封信。分别是蒂欧多莱邀请我们参加座谈的请帖，以及逃离蒂欧多莱的少女。」

    听到桃乐丝的解释，妮娜恍然大悟。

    「我想，那个少女是和我关在同一个牢房的受害者。她在房内留下了一段讯息……内容是她要去找英雄求救，我还以为她要去找蒂欧多莱美眉呢。」

    「嗯嗯……我们不知道她是怎么逃走的，总之她摆脱了蒂欧多莱的掌握。而且，还带来了奥里哈钢的复制品。」

    桃乐丝靠在墙上，观察转角后方的动静。

    等确认安全后，所有人才继续移动。

    「少女的证词和复制品，这两项证据显示蒂欧多莱背地里从事不法勾当。所以，我们联合医生和安佛列格的伙伴，外加医生认识的共和国军高层，一同调查艾坦市的秘密。可是，我们的证据不足以让一介私立战车队攻入研究所，或是策动共和国军介入。幸好蒂欧多莱的战车队埋伏我们，我们才掌握了不足的事证。」

    「什么事证？况且，光靠战兔号不可能赢战车队啊……」

    妮娜提出疑问，桃乐丝边跑边回答。

    「蒂欧多莱的战车队上，有雷贝麦亚家的家纹。大有来头的战车队，突然攻击民间的战车队，这不是一个很适当的调查藉口吗？至于我们击破战车队的方法……事实上，我们从一开始就暗藏伏兵了。」

    伏兵……也就是派遣伙伴埋伏的战术。本来蒂欧多莱的战车队打算袭击落单的战兔号，突如其来的援军想必让他们很讶异吧。

    「来到艾坦市的只有战兔号，但安佛列格的伙伴已在四周城镇待机了。我笃定蒂欧多莱会派兵前来，事先在可能遭受袭击的地方安排伏兵。」

    结果，她们击破了方寸大乱的蒂欧多莱战车队。早在群兔获得少女的证词和复制品后，医生就联络共和国军的高层了。这下战车队的成员被捕，进攻研究所的许可很快就下来了。现在许多支援蒂欧多莱的军人、政治家、资本家，也慢慢遭受调查与追捕了。

    「……你的说法颇有矛盾喔。」

    搀扶妮娜的克儿，道出了心中的疑虑。

    一同搀扶妮娜的爱尔纱，不知道矛盾的地方在哪里。

    「蒂欧多莱抓走妮娜，我们一定会去寻找妮娜……所以，她不得不发动攻击，或是杀害我们来阻止搜索行动。可是，我们根本没想到妮娜被抓了，从我们得知妮娜坐上蒂欧多莱的车子，一直到我们遭受袭击的这段时间……桃乐丝没有呼叫援军的时间和手段。换言之，桃乐丝不可能预测对手的伏击地点，并且事先安排伏兵。」

    妮娜听得很混乱，但她多少明白克儿的意思。假如，蒂欧多莱对妮娜没有兴趣……没有将妮娜视为朋友，妮娜随时会被杀掉。然而，蒂欧多莱没有杀害发现秘密的妮娜，她只是抓走妮娜，希望妮娜成为她的伙伴，而这件事群兔的成员并不知情。桃乐丝她们不会知道蒂欧多莱的下一步行动。

    了解前因后果的爱尔纱也惊讶大喊。

    「那、那么……要是安佛列格特别中队没有察觉危机，我们不就被蒂欧多莱的战车队给宰了吗！桃乐丝，你当初说我们赢不了大军――原来那不是逆转前的开场白，而是真的火烧屁股了吗？」

    「呜咕咕。」

    桃乐丝尴尬地低吟，表情却依旧自信满满。

    「我也不是没思考过应对方案，我有准备秘密武器，要逃跑绝对没问题的。当然啦，也多亏白鸽他们即时出现，我们才有办法获胜。」

    奇奇也开口替最爱的战车长缓颊。

    「老实说，我们的运气也真的不错。要不是蒂欧多莱的战车队上有家纹，我们也无法轻易掌握证据。……可是，他们竟敢挂上自己的家纹战斗。除非把我们全部歼灭，否则他们一旦兵败被捕，光看战车就知道他们的身份和所属了。」

    「也许是贵族的天性使然吧……」

    爱尔纱皱起眉头，一脸疑惑地推测。

    不过，妮娜似乎能了解蒂欧多莱的想法。

    蒂欧多莱终究想报复她的家族，她不愿放弃雷贝麦亚的身份。她要靠奥里哈钢累积大笔财富、一跃成为国家的英雄，让瞧不起自己的家人后悔莫及。

    大概就是这么回事吧。

    不，不对。

    妮娜转念又想。

    蒂欧多莱也许是想获得认同，让抛弃自己的家族、父母、亲戚、哥哥姊姊、仆役……乃至所有和雷贝麦亚家有关的人认同，哪怕仅是一句赞美也好。她也许是抱着这样的念头努力至今的，但族人带给她的伤害实在太大，她说什么也得伤害对方才甘心。

    蒂欧多莱无法和雷奥纳多在一起，也是出于相同的理由吧。她是雷贝麦亚的贵族，对方只是护卫骑士，根据家规他们是没办法在一起的。可是，如果她有朝一日站上家族顶点，就能和心上人――

    总之，这一切要蒂欧多莱自己想通才行。

    「大家退下……」

    克儿贴在墙上，小声地警告大家。

    再过一个转角就是关押村民的牢房了，前方肯定有守卫。

    「看我的，一…二！」

    克儿投掷手上的魔弹。

    发现情况不对的守卫，纷纷从转角后方发出尖叫。投掷魔弹爆炸后，尖叫声也瞬间安静下来。

    「……他们没死对吧？」

    「放心，顶多晕倒半天而已。」

    等烟雾散去后，她们看到地上躺了两个全副武装的卫兵，卫兵头上甚至还戴着头盔。群兔确认他们失去意识，再拿走钥匙释放牢房中的村民。

    最先离开牢房的，是一位弯腰驼背的老太太和她的亲人。接着，在妮娜造访村落前就被抓走的村民也出来了。当中有人一进入共和国就被抓来，并不是在开拓村被抓的。

    他们每天过着担心受怕的生活……从这种极限状态解放后，不少人都哭了。被捕的人数超过十几人，更不乏和妮娜同年纪的小孩。

    还剩下两个房间。

    本该在开拓村的弗兰卡，也从门中走了出来。

    「妮、妮娜……你怎么会在这里？」

    「弗兰卡小姐，这是我该问你的才对吧！」

    弗兰卡和妮娜激动握住对方的手。

    仔细一看，弗兰卡身上没有明显外伤，唯独洋装沾满了泥巴。

    「蒂欧多莱趁我们作战时抓人啊……我们太大意了。」

    桃乐丝皱起眉头，斥责自己的疏失。

    「我们早该料到，发现事情真相的人有被抓的风险。况且，村中也可能有蒂欧多莱的间谍啊……」

    「没关系的……反正你们也赶来拯救大家了嘛。」

    弗兰卡装出了强颜欢笑的表情。

    妮娜紧张地追问她。

    「那么，我的家人呢――我爸妈和妹妹呢？」

    听到这个疑问，弗兰卡连强颜欢笑的表情都装不出来了。

    「亚雷克西先生和娜塔莎小姐没事。只不过，你的妹妹在市长手中……」

    「这是怎么回事！」

    妮娜发现自己揪住弗兰卡的衣服，赶紧松手退开一步。妮娜的双手在发抖，如果蒂欧多莱在场，她一定也会上前逼问蒂欧多莱吧。总之，妮娜告诉自己必需冷静下来。

    「索妮亚跟我一起被抓来这里，刚才蒂欧多莱和护卫把她带走了，我记得他们说要到格纳库。他们抓我是要防止真相曝光，索妮亚则是用来当人质的吧。」

    「索妮亚……」

    妹妹被当成人质了。

    蒂欧多莱根本没有放弃妮娜，她手上还有王牌可用。妮娜心想，她就这么希望自己的朋友加入吗？想必是这样没错吧?协助蒂欧多莱实现野心的人很多，当中却没有称得上朋友的对象。上次两人一起洗澡，蒂欧多莱谈起自己的过往，也多次主张她从来没有朋友。

    在蒂欧多莱的心目中，朋友是用威胁利诱得来的吗？

    到底是谁这样教导蒂欧多莱的……？

    「那么，我带妮娜和奇奇去拯救索妮亚，爱尔纱和克儿护送村民去找白鸽。」

    「我好担心自称吸血鬼的贵族失手喔。」

    「我也很担心莲蓬头碍手碍脚呢。」

    爱尔纱和克儿同时答道。

    不过，她们又各自补充了一句。

    「「也罢……我不讨厌和她行动就是了。」」

    奇奇指着最后一间牢房。

    房内有人死命敲打门板，里面不晓得关着什么人。当然，房门是钢铁制的，门上的小窗子连三十公分都没有，因此里面的人无论如何也出不来。

    「这一间牢房怎么办？感觉打开不会有好事情发生呢……」

    妮娜垫起脚尖，和桃乐丝一同观望室内。

    在室内暴跳如雷、还有体力大吵大闹的犯人正是贾可莫――以及他的同伙。他们之前被蒂欧多莱逮捕，会被抓来这里并不意外。他们对蒂欧多莱已经毫无利用价值，何时被杀掉都不奇怪，真是一群好狗运的家伙。

    贾可莫一发现妮娜，立刻凑近窗边用力拍打铁门。

    「妮娜！妈的你敢害我受罪……你忘了我收养你的恩情吗！快点放我出去！不然我要你好看――」

    ――砰！

    妮娜用更强烈的力道踹了铁门一脚。

    贾可莫也没料到一个小女孩会做这种事吧……他愣了半饷，监禁室顿时鸦雀无声。

    「我已经不怕你这种坏蛋的威胁了，你别以为我和以前一样，我再也不会屈服你的淫威之下了！」

    气到青筋暴露的贾可莫，更加愤怒地敲打铁门。可是，他的双手无法破坏铁门，他的叫骂也无法掌控妮娜的心了。

    妮娜若无其事地果断离开门前。

    「这几个人就别管了，等军队来抓他们就行了。」

    「啊啊，也对……」

    桃乐丝察觉了他们的身份，发出了一种怜悯和无奈的叹息，但她也没有在贾可莫那些人身上多花任何一秒。

    「……那好，我们按计划兵分二路。我带妮娜和奇奇追赶敌人，爱尔纱和克儿去联络白鸽成员吧。」

    「我会警告她们不准带走弗兰卡小姐的。」

    「我也是。」

    二人带着村民前往白鸽待机的东边出口，那里是共和国部队预计抵达的地点。

    妮娜、桃乐丝、奇奇三人也展开行动。

    直到她们远离监禁区，贾可莫等人的怒吼依旧不绝于耳。

    X

    由于大部分士兵都出击了，妮娜她们在研究所内很少遭遇敌兵。没有武器的研究员一遇到她们马上举手投降，乖乖地束手就擒。

    「事实上，从整体来看我们占有优势。」

    持枪奔跑的奇奇说明当下战况。

    牵住桃乐丝的妮娜，不解地寻问奇奇。

    「为什么呢？」

    「蒂欧多莱手下私兵所使用的防卫战车，舍弃了机动力来换取高超的防御力。这种战车适合用来驻守据点，却难以迅速应付奇袭。他们不可能先在格纳库内组织阵式出击。」

    再者，蒂欧多莱的半数兵力，在前几天袭击群兔时反遭歼灭，现在被共和国军逮捕了。蒂欧多莱没有援军可用，安佛列格特别中队尚有援军开到。

    妮娜认为，当初袭击群兔的行动失败，蒂欧多莱是有机会逃跑的。她甚至可以用牵强的理由替自己开脱，例如她误以为群兔是强盗残党，所以才下令攻击等等。说穿了，要不是安佛列格中队即时赶到，她大概就用这种理由抓住群兔了。

    不过，考量到逃亡少女带着奥里哈钢求援的风险……赶快逃跑才是正确的抉择，按兵不动是一场很不利的赌注。就算蒂欧多莱成功摆脱罪嫌，得利的也不是蒂欧多莱本人。

    真正有好处的，是艾坦市的市民。

    假设蒂欧多莱逃亡，那就等于弃市民不顾。万一情况尚有转机，那她就能继续守护市民和研究奥里哈钢了。几经深思熟虑后，她宁可承担被捕的风险，也不愿放弃市民。

    从妮娜的角度来看，蒂欧多莱的行动太矛盾了。

    可是，对蒂欧多莱本人来说，这一切都是很合理的行动吧。她率先讨伐贾可奠的行为固然只足表演而已，但她身为父母官和雷贝麦亚家的人，丝毫不怕自己遭遇危险……

    「找到了――」

    妮娜等人在十字路口左转，看到正要前往格纳库的蒂欧多莱与雷奥纳多。妮娜她们前来的时机很凑巧……再过十几公尺，蒂欧多莱就要进入格纳库大门了。

    奇奇最先发现二人――不对、包含在雷奥纳多怀里的索妮亚，是三人才对。奇奇以军人的了亮嗓音喝令他们站住，右手的枪械已然对准蒂欧多莱进行威吓。

    「姊姊！」

    蒂欧多莱和雷奥纳多也停下脚步。

    被护卫骑士抱在左臂里的索妮亚，大声地呼唤自己的姊姊。她拼命伸出双手，双脚也不停挣扎摆动。雷奥纳多使劲一绞，索妮亚才痛苦地安份下来。

    「放开索妮亚！」

    「我拒绝。」

    雷奥纳多用刀抵住索妮亚的脖子，浑不理会妮娜的要求。

    索妮亚惊叫一声，吓得全身紧绷。

    雷奥纳多以索妮亚为人质，走到奇奇和蒂欧多莱之间。桃乐丝也咬住魔法板准备攻击，但对方肯定能在她出手前杀了索妮亚。

    妮娜站在桃乐丝和奇奇中央，为自己的无力感到绝望。

    「我要是妮娜小妹――」

    蒂欧多莱也举起手枪应战。

    「哪怕牺牲自己的妹妹，也要杀了眼前的对象，这是达成目标伴随的必要牺牲。不过，我所认识的妮娜小妹，大概会成为我的伙伴，来换取妹妹的平安吧？」

    「……嗯。」

    妮娜以颤抖的语气回答。

    桃乐丝和奇奇也没有否定她的决断。

    她们不可能叫妮娜牺牲自己心爱的妹妹。

    索妮亚紧盯着姊姊，姊姊现在要牺牲自我来拯救妹妹，不晓得看在妹妹眼里是什么样的心境。

    只是，妮娜认为妹妹并没有放弃希望，她没有表现出恐惧发抖或畏怯疼痛的模样。从她脸上的表情，看得出来她察觉到姊姊的危机，知道自己必需有所做为才行。

    「妮娜小妹，跟我一起走吧。奥里哈钢完成后，发挥的效益绝对比付出的牺牲要高，我们可以拯救伤者和病患喔。你是我的朋友，一定能了解这是多么美妙的事情吧？」

    蒂欧多莱心想，她终于抓住妮娜的心了。

    终于找回唯一的朋友了。

    确信妮娜即将倒戈，蒂欧多莱露出了幸福的笑容――

    「不准你欺负姊姊！」

    不料，一旁的索妮亚放声大叫，雷奥纳多的手臂竟然着火。

    「咦――」

    受不了高温的雷奥纳多，松开了索妮亚的身体。

    索妮亚的嘴上咬着魔法板，那是妮娜在开拓村送给她的礼物，是一种威力远超普通防身器具的火焰射击魔法。

    说时迟那时快，奇奇要用手上的枪械瞄准时，重心失衡的雷奥纳多也射出手上刀刃，打飞了奇奇的手枪。

    妮娜连忙抱住脱逃的妹妹，桃乐丝在她身后射出魔法攻击雷奥纳多。她发射的是对人用的弱化波动弹，一般人被击中会暂时失去行动自由。

    蒂欧多莱冲到雷奥纳多面前，消除了桃乐丝的魔法――不、是吸收桃乐丝的魔法。

    「真的吸收魔法了……」

    妮娜看得目瞪口呆，她之前只看过实验光景，这是她第一次见识奥里哈钢的效力，超越常识的现象令她倒吸了一口气。

    蒂欧多莱一靠近雷奥纳多，燃烧他左臂的火焰也消失了。

    这一切都是电光石火间发生的变故。

    等妮娜她们回过神，蒂欧多莱和雷奥纳多早已逃进格纳库了。众人正想追击，格纳库大门从内侧锁死，从外侧没办法打开。

    「……只好期待中队拖住他们了，援军很快就到了。」

    桃乐丝遗憾地凝视紧闭的大门。

    三人带着索妮亚来到研究所东边的会合地点，村民早已坐上卡车，就等妮娜她们回来了。驾驶卡车和护卫的工作，全由白鸽战车队的成员包办。

    妮娜使劲抱起妹妹，将她放上卡车的货架。之后，妮娜再一次不舍地抱紧妹妹，妹妹的身体依旧像太阳一样温暖。

    「姊姊，谢谢你为了我这么努力。」

    妮娜伸手抚摸妹妹的头发。

    索妮亚将自己的脸颊，紧紧贴在最喜欢的姊姊脸上，彷佛这么做可以加深彼此的羁绊。

    「我和爸爸妈妈一起等你回来喔，姊姊。」

    「嗯，我会回去的。」

    完成约定后，妮娜放开了妹妹。

    莫妮卡指挥白鸽号，率领村民搭乘的卡车开往东方。

    妮娜也进入战兔号中，戴上以前常用的头盔。

    「要全速冲刺罗。」

    「提供动力的人是我耶。」

    克儿戳戳爱尔纱的脸颊，爱尔纱用力推动操纵杆。

    战兔号在研究所外绕了一圈，开往安佛列格特别中队奋战的西边。

    「……好啦，妮娜。白鸽刚才提供了一个情报，现在状况稍微改变了。」

    桃乐丝的上半身探出舱口外面。

    妮娜仰望着她反问道。

    「状况改变？这是什么意思？」

    「艾坦市发生暴动，共和国军无法及时抵达。这想必是蒂欧多莱的拖延战术吧……毕竟那里的市民真的将她视为女神啊。」

    的确，这点是不可否认的。

    蒂欧多莱对待那些善良的市民，真的就像一个女神。

    「本来共和国军也该赶来，以压倒性的数量击破蒂欧多莱――照这样耗下去，再过三十分钟……不、再过一小时都不会来吧。所以，我们得出手逮捕蒂欧多莱。」

    「她要逃到哪里呢？」

    「应该是西边吧。」

    桃乐丝的语气很笃定，她事先盘算过了。

    「研究所的西边有一条河，而且是宽三百公尺的大河，蒂欧多莱整治过那里的堤防。沿着堤防往西前进，有一座港口市镇……她只要进入港口市镇，再搭船逃脱就行了，反正一定会有唯利是图的人帮助她。也不晓得她对祖国有多大的执着，不过万一被她逃到国外，就算只是暂时的也非常麻烦。」

    妮娜在脑中整理现状。

    蒂欧多莱往西逃跑的话，我方就没办法抓到她。

    光看双方的兵器性能和战况，安佛列格特别中队处于优势。

    我方只需拖住蒂欧多莱的脚步，待共和国军稍后开到一切就结束了。

    妮娜想再和蒂欧多莱好好谈谈，她不愿就这么和蒂欧多莱分离。妮娜不知道蒂欧多莱会被判多重的罪，要是蒂欧多莱还有机会重见天日，她期盼蒂欧多莱成为真正的女神。妮娜坚信事情尚有转机。

    「爱尔纱，在这里停下来。」

    听到桃乐丝的指示，爱尔纱拉起操纵杆。

    战兔号减速慢行，停在即将开往研究所西边的位置。

    坐在动力手位子上的克儿，突然张开眼睛说。

    「……太安静了。」

    「的确。奇奇，准备视界扩张的魔法。」

    「了解，桃乐丝小姐。」

    桃乐丝关上舱盖，咬住奇奇递给她的街片。

    下方的爱尔纱望向操纵手专用的小窗口，观察研究所西边的一大片水泥地广场。

    「对了，怎么没有无线电联络？我们呼叫中队很多次了吧？」

    「也许发生了最糟糕的情况吧……」

    克儿说出不祥的预测。

    这句话彷佛拥有魔法的效力，桃乐丝听了顿时脸色一沉。

    「桃乐丝小姐，你怎么了？」

    妮娜不安地仰望桃乐丝。

    「安佛列格特别中队全灭了……」

    群兔的战车长，说出了这个惊天动地的事实。

    X

    在蒂欧多莱心目中，这是一场了不起的高贵战役。

    防卫战车队的应变速度不快，一离开格纳库就遭受敌人的集中炮火猛攻。敌人专打履带和主炮之类的弱点，并不硬撼防卫战车的厚重装甲。实际上，伤患和死者都被压抑在最低限度之内。

    相反的，蒂欧多莱和雷奥纳多搭乘的最后一辆防卫战车，也击破了安佛列格特别中队。他们也是共和国的国民，没必要的话蒂欧多莱也不想杀掉他们。蒂欧多莱同样只破坏他们的履带与主炮，让他们没办法继续作战。

    研究所西边――格纳库前方的宽阔演习场上，只剩下蒂欧多莱的法拉克斯战车还能动。其他战车不分敌我，全都无法再战了。蒂欧多莱不愿伤害无法再战的对手……安佛列格特别中队也理解了蒂欧多莱的用意，没有人逃离坏掉的战车。

    敌对的军势申，剩下唯一的幸存者。

    那就是一直潜伏在研究所南边的中战车战兔号。

    蒂欧多莱用上了视界扩张，掌握了对方的所在位置。蒂欧多莱估计……群兔也掌握了她的方他，如果她朝西边前进，背后必定遭受攻击。

    「操纵手，往西前进。」

    梧欧多莱担任战车长，在战车上方下达指示。

    接到命令的女性操纵手和动力手，开动了防卫战车。这台战车上的接续手也是女性，她将主炮接上波动弹后，待机等待蒂欧多莱的指示。

    坐在炮手席上的雷奥纳多不满地说。

    「你不打倒她们？」

    「我相信她们会放弃的，胜负已经揭晓了。」

    战兔号突然发动炮击，这也在蒂欧多莱的意料之中。

    不过，波动弹在接触到车体前就消失了，无法威胁到防卫战车。这不是防壁的效果或魔法互相抵销的现象。

    奥里哈钢的吸收能力，在初期阶段极为薄弱。除非获得人类的魔力――尤其是人类死亡瞬间绽放的纯粹魔力，才具备确切的吸收效果。真正的奥里哈钢和几个复制品，已具有吸收的神效了。拥有真品的蒂欧多莱所搭乘的防卫战车，也被包覆在奥里哈钢的能力中。

    当然，这种用法和蒂欧多莱原先的计划不同。治疗各种伤害和疾病，需要大量的魔力。吸收能力顶多是准备阶段，目前的奥里哈钢没有治疗效果，纯粹只有无限的吸收力。

    因此，防卫战车只能使用主炮或视界扩张这种对外散播的魔法，无法使用防壁这一类在战车周围发挥功效的魔法，使用了也只会被奥里哈钢吸收而已。

    「也罢，反正也没必要张开防壁。」

    雷奥纳多的语气很干脆，表情倒是显得很犹豫。

    「喂、公主，那些家伙不肯放过我们耶。」

    不必用潜望镜确认，光听战兔号的履带回转声就知道了，战兔号保持着一定的距离追击蒂欧多莱。

    从研究所到西边的河川，仅有一条穿越森林的道路。那条路经过水泥整备，约莫有两台战车的宽度。一般来说，被敌人从后方追击是逃不掉的，何况防卫战车的移动力比轻量战车低下，照这样下去早晚被战兔号追上。

    可是，防卫战车具备强大的装甲和重量。没有装备火药兵器的战兔号，唯一有效的攻击手段是直接用车身撞击――然而，对重装战车冲撞根本是自取灭亡。

    所以，战兔号始终保持适当的距离。

    而她们敢追上来，代表也有什么致胜的方案吧。

    蒂欧多莱也知道……雷奥纳多是担心这一点才感到焦躁不安。

    「你什么时候要打倒她们？」

    雷奥纳多的意思是，他现在就想动手。

    蒂欧多莱摇摇头。

    「为什么？开一炮打断她们履带就好啦，我又不是没受过这种训练。打履带是比击破中心更困难，但这样做就不用夺走她们性命了。」

    「我希望她们主动回去。」

    「你在说什么啊……」

    雷奥纳多叹了一口气。

    「我们和群兔是敌对的，绝对没办法互相理解。你之前抓走妮娜，不也把她当成必要的牺牲了？怎么现在又想不开啊？」

    「我想是因为――」

    防卫战车的履带，震开了风中飞舞的沙石。

    「在我心目中，我希望妮娜小妹成为我的知音吧。我喜欢妮娜小妹，即使我伤害了她，无法和她互相理解……」

    「――有我陪伴你还不够吗？」

    森林的树荫越来越稀疏，这条路已近终点，堤防也快到了。

    雷奥纳多的质问，犹如回荡在无声的室内，清楚传入蒂欧多莱的耳中。

    「你是贵族吧，少做这种奢求了。孤独也没什么不好啊，你不需要朋友啦。支配国民的人怎么可能和其他人建立对等关系？你要是这么看不开，我就点醒你吧。打从你生为贵族的那一刻起，就注定你终生孤独了，这一点绝对不会改变。」

    蒂欧多莱捣住耳朵，不想再听他说下去。

    自己一出生就和别人不同，这点蒂欧多莱也知道。她早就看开了，但内心多少还是有些期待，雷奥纳多看穿了这一点。她曾发誓和雷奥纳多一起努力，如今却想追求一个心灵上的避风港。

    雷奥纳多改以温柔的语气对她说。

    「……相对的，我绝不会离开你，我愿意永远陪伴你。你想说什么我都听，这样还不够吗？」

    雷奥纳多真情告白时，依旧面朝前方。

    因此，蒂欧多莱没看到他的面孔，他也不知道蒂欧多莱是什么表情。不过，他们似乎了解对方的想法……以及心意。

    蒂欧多莱将下巴靠在护卫骑士头上，双手用力拨弄他的头发。

    「喂、很痒耶。」

    「我就是在搔你痒啊，这样比较舒服苏。」

    之后，蒂欧多莱闻着他头发的味道。

    蒂欧多莱闻得心神荡漾，原来自己喜欢的男人有这么香的味道。

    放阅雷奥纳多的脑袋后，蒂欧多莱命令操纵手。

    「适条路前方有一块开阔的场所，我们在那里迎击群兔。雷奥纳多――」

    「我知道，攻击履带就好，不要杀了她们对吧？」

    这条漫长的水泥战车道，只到森林出口附近为止。剩下的部分也可供战车通过，但路上布置了砂石和杂草，用以掩饰通往研究所的道路。

    森林前方是一片原野，地面不太平整。低洼的地区泥泞，高耸的部分则像小丘陵。

    防卫战车在原野中心回转，静待战兔号跑出伪装过的战车道。雷奥纳多可以击溃安佛列格特别中队，而且不伤害对手的性命。依他的技术，这个距离内必能打断群兔的履带，再者他的魔力还十分充沛。

    雷奥纳多咬住了魔法板。

    蒂欧多莱上半身爬出舱口，确认攻击时机。

    「――炮击！」

    结果，先行出手的是战兔号。

    蒂欧多莱吓了一跳。

    幸好防卫战车有奥里哈钢守护，战兔号又没有火药兵器。奇怪的是，战兔号射出的魔法飞过了防卫战车的头顶。

    难不成，她们打偏了――不对、她们瞄准的是其他目标？

    蒂欧多莱回头一看，魔弹正在破坏后方堤防。

    那是原本装在施工机械上，后来送给群兔的魔法――钻孔弹。

    前天的一场大雨，导致河水的水位大幅上升。堤防的龟裂状况越来越严重，河水开始渗出破洞了。

    「战车快开到丘陵上！」

    瞬间，堤防的顶端崩溃，茶色的污浊河水全数流进原野，差点淹没防卫战车的底盘。

    坏掉的堤防顶端……破损的规模不大，但在水位高涨的情况下，很可能造成洪水泛滥的危机。假如前天没有下大雨，同样的破洞也不会漏水吧。

    「接绩手，快点联络管理大楼，现在没有测试水利系统的时间了！」

    防卫战车全速冲上丘陵。

    蒂欧多莱告诉自己要冷静下来。

    水利系统前几天完成了，主要是利用周围的支流、水道，以及新盖的游水池来调节河川水量。系统未经测试，但从前几天的雨量报告和堤防缺口的位置来看……这场洪水五分钟就会停下来了。共和国军没有这么快抵达，还有很充裕的时间击败战兔号。

    防卫战车攀上丘陵寻找敌方身影，战兔号也爬上了稍远的其他丘陵．两台战车之间正好是低洼地区，形成浊流经过的河道。这种景象彷佛洪水中残留的沙洲。

    「雷奥纳多，开炮射击。」

    「――知道了。」

    蒂欧多莱轻抚雷奥纳多的肩膀，感觉到他的体温逐渐升高。

    他的胸口，也传来了剧烈的鼓动。

    第二心脏育化的魔力，化为强力的波动弹射出主炮。

    没想到，波动弹竟被吸收了。

    「被偷走的奥里哈钢复制品――在群兔的手上！」

    察觉异状的雷奥纳多放声大吼。

    一度从绝望深渊复活的雷奥纳多，魔力远比一般男性强大，甚至不输一流的女性炮手。可是，再强的魔力遇到吸收也毫无意义。

    「我太大意了，我还以为复制品在共和国军手上……让群兔携带复制品的人，是个很了不起的策士，而且在军部也有很高的发言权呢。一般来说，那种犯罪证据一定是由军部亲自保管才对。」

    「这么优秀的人才，真该收为己用啊。」

    「是啊……」

    蒂欧多莱坐回位子上，静待时间流逝。

    双方都有奥里哈钢，逃脱的少女带走的复制品，和真品同样具有强大的吸收能力，发动攻击也什么用处。

    况且，防洪系统五分钟后将发挥作用。这五分钟不是共和国军抵达的倒数计时，而是战兔号被防卫战车碾压的倒数计时。

    然而。

    砰！砰！砰！……

    战兔号不断开炮，波动弹的威力之强，很难想像出自一位年幼的少女之手。假如防卫战车以防壁作为对抗手段，先撑不下去的想必是蒂欧多莱。不过，如今强烈的波动弹，也只有被奥里哈钢吸收的份。

    明知攻击是自费力气，战兔号的炮击却未见停歇。不但如此，对方以最快的连射速度全力开炮，彷佛在挑战自身的极限。

    「那样子射击，第二心脏会受伤耶……」

    处于敌对立场的雷奥纳多，也开始担心持续射击主炮的妮娜了，战兔号的炮击频率就是这么异常。

    群兔的攻击根本没意义。

    不可解的焦躁，占据了蒂欧多莱的脑海。

    优秀的战车驾驶不会做无谓的事情，但也不会放过任何一丝致胜的机会。因此．无头群兔才有本事打败战争的十大元凶亚德力欧，马德卡特。这些英雄正竭尽全力猛攻，她们不可能没有任何的盘算。

    换言之，失算的也许是我方……

    蒂欧多莱转念及此。

    「――难道。」

    蒂欧多莱的意识大受冲击，犹如挨了一记闷棍。

    当然，她也可以自信满满地说服自己，这是不可能的事情。

    可是，万一我方真的失算了呢――

    「雷奥纳多，快点发动炮击！」

    「你是怎样了？」

    「别问了，快一点！」

    「――对方也注意到了，奥里哈钢的吸收极限。」

    桃乐丝喃喃说道。

    防卫战车也开始挑战全力连射，来对抗战兔号的猛攻。对方炮手的实力高超，威力和连射速度都在妮娜之上。如果炮手是雷奥纳多，那他称得上是男性战车驾驶中的奇才。

    妮娜全力发动炮击，桃乐丝也不需要下达命令了。妮娜活用至今学到的所有技术，高速轰出强力的波动弹。

    每发射一次主炮。

    妮娜的右胸，就像被壮汉撞击一样。

    在血管中流窜的魔力，从牙齿和舌头流入衔片之中。

    魔法板一经魔力填充，妮娜的脑袋形同被倒入热水般痛苦不已。

    妮娜强忍痛苦，释放累积到极限的魔力。

    她一直重复这几个动作，不断重复。她想亲手阻止蒂欧多莱，再一次和蒂欧多莱对谈。她得相信蒂欧多莱，对方才愿意打开心房。

    汗水滑入眼中，妮娜的表情扭曲。

    奇奇拿出手帕帮忙擦汗。

    「对不起，现在我只能帮上这点忙……」

    妮娜也没心力道谢，她用双手握紧衔片，死命硬撑下去。无论如何，她也要亲手阻止蒂欧多莱。

    「撑不下去就老实说，我马上跟你换！」

    在操纵手座位上的爱尔纱，也担心地仰望妮娜。

    一旁的克儿没办法握住妮娜的手……只好抱住妮娜的右腿帮忙打气。

    妮娜感觉身后有一道光芒，那是挂在桃乐丝脖子上的奥里哈钢，发出了无法负荷魔力的强光。刚才像萤火般暗淡的光芒，如今和正午的太阳一样耀眼。

    快到极限了。

    先撑不下去的，不知是奥里哈钢还是自己……。

    「蒂欧多莱美眉――」

    妮娜怀抱期望，持续射击魔法。

    蒂欧多莱知道，自己的推测是八九不离十了。

    她只是延续了海尔默斯・凯特的研究。拥有奥里哈钢和计划资料，不代表她了解海尔默斯的脑袋在想什么。

    据说，海尔默斯在空袭中死亡了――正确来说，是行踪不明才对。不过，谁能保证他不是在其他地方过活呢？搞不好，他早就领悟制作奥里哈钢是天方夜谭，所以才趁着空袭的危机流亡海外……。

    顶尖的疯狂科学家幸存的情报，是很难打探的最高机密。即便蒂欧多莱有各式各样的赞助者，要得到这项情报也不容易。反之，群兔与共和国军一开始就盯上蒂欧多莱・雷贝麦亚和奥里哈钢的关联，事先主动收集相关情报。

    之后，她们得知海尔默斯生存的消息，确信海尔默斯放弃研究奥里哈钢，藉着空袭的机会逃亡。共和国军也发现，蒂欧多莱并不了解奥里哈钢的缺陷。

    所以，群兔才会义无反顾地连射主炮。

    事情大概就是这么回事，蒂欧多莱总算想通了。

    奥里哈钢会持续吸收魔力，这不是蒂欧多莱可以控制的。那么，打破僵局的唯一办法就是逃离现场了……偏偏洪水阻挡了他们的脚步，这段时间他们只好继续攻击群兔。

    真是太讽刺了。

    蒂欧多莱必需相信奥里啥钢的性能完美，但要尽快打破限状，她又得持续攻击对手，祈祷奥里哈钢的吸收力并非无限。问题是，万一群兔手上的奥里哈钢被破……那也间接证明自己的奥里哈钢有缺陷了。

    蒂欧多莱挂在胸口的奥里哈钢，发出随时可能爆炸的强光。她用双手握住奥里哈钢，光芒甚至穿透她的血肉与骨骼。穿透蒂欧多莱手掌的光芒，在战车内映照出鲜艳的淡红色，活像胎盘之中的光景。

    凡事都有极限，世上没有无限的幸福。

    疯狂的天才科学家做出了保证。

    蒂欧多莱从掌中感应到自己的鼓动。她想，也许在奥里哈钢超越极限之前，自己的心脏就先毁了吧？蒂欧多莱全身冷汗直流，脑袋像在三温暖里一样闷热，胸口像被丢进压缩机一样难受。

    蒂欧多莱・雷贝麦亚到底算什么？

    这个答案，正随着她的信心落入无底深渊中。

    「――不准放弃！」

    咬住衔片的雷奥纳多，激动地训斥蒂欧多莱。当下主炮持续发射，偶尔和战兔号的波动弹对轰，奥里哈钢的魔法也越积越多。

    「奥里哈钢有极限？那很好啊！我们过去不是一直在挑战不可能吗？你甚至还成为了艾坦市的女神呢，谁也没料到有人能整治那个腐败的都市。当初医生也说我没救了，但我又重拾了为你战斗的力量。……没错，任何不可能的事情，我们都成功克服了！」

    雷奥纳多的右胸开始渗血。

    从身后抱住雷奥纳多的蒂欧多莱，用手按住他的右胸口。温热潮湿的触感，隔着上衣传递到蒂欧多莱掌中。她深刻体认到，那是心上人为自己流的血，她也没办法将心上人视为必要的牺牲。

    「海尔默斯，凯特放弃了又怎样！我们是不会放弃的。我们绝对要完成奥里哈钢。为了国家、为了家族……也为了你自己啊！」

    瞬间，战兔号停止炮击了。

    雷奥纳多大为振奋，他知道致胜的机会来了。可惜右胸严重出血，衔片也掉了下去，连呼吸都痛苦难当。

    「雷奥纳多！」

    蒂欧多莱紧抱住爱人，他用视线斥责蒂欧多莱。

    他的意思是，不必在意他的伤势。

    蒂欧多莱立刻捡起衔片，含在自己的嘴里。

    第二心脏出血的妮娜，痛苦地弯起身子。

    「妮娜，振作点啊！」

    桃乐丝的激励，听起来感觉好遥远。

    克儿担心得快哭了，她一直很关心妮娜的状况。

    爱尔纱拼命伸手，要代替妮娜成为炮手。

    奇奇抚摸妮娜的背部，祈求能减缓她的痛苦。

    这一瞬间，妮娜的心中只挂念一个人。不是桃乐丝、奇奇、爱尔纱、克儿，而是搭乘防卫战车的蒂欧多莱。

    再一发。

    再一发就够了。

    妮娜持续摧动喷血的第二心脏。

    承受着被轰炸般的痛楚，妮娜用尽最后一丝力气开炮。

    波动弹炮击！

    同时，敌方也射出了波动弹。

    两发波动弹在空中交错，各自击中对方的车体，然俊被奥里哈钢吸收。这种景象如同对着表面张立的杯子，倒入最后一滴水。随后，引发了难以想像的崩坏。

    桃乐丝的奥里哈钢，化为闪光破碎四散了。暴风般的冲击席卷群兔成员，战兔号内部充斥炫目光华，每一个人都睁不开眼睛。

    瞬间，妮娜透过潜望镜看到防卫战车的情况。蒂欧多莱搭乘的防卫战车，释放出了更强烈的光柱。光柱巨大庄严，彷佛天使即将降临人间的景象。

    因为……那是取自人命的光芒。

    X

    光芒消失后，蒂欧多莱稍微张开眼睛。刚才的强光几乎让人失明，蒂欧多莱的视野还充斥着万点金星，活像贫血发生的状况。

    雷奥纳多还勉强保有意识，胸口的出血也停止了。他发现蒂欧多莱意识清醒，因此勉强挤出了一个笑容。实际上，他只是嘴角上扬，没办法顺利微笑。

    其他驾驶员似乎也平安无事，她们摇晃着晕眩的头部、拍打脸颊意图重新振作。这些行为的用意，比较像是要从恶梦般的现状中苏醒。

    蒂欧多莱胸口上的奥里哈钢不见了，只剩下一条空荡荡的项链。性能远超复制品的特殊金属，也被过大的魔力破坏到荡然无存了。

    操纵手报告，战车无法启动了。

    她们经历的冲击，和过去恶名昭彰的魔力炸弹很类似。位于冲击地点的战车损毁是很理所当然的事情，没有失去性命就该偷笑了。

    水量管理系统正常运作，溃堤引发的洪水也停止了。原野上的泥水暂时未退，两台战车依旧得待在丘陵上。

    这次真的无路可逃了，梦想和希望也破灭了，一切都结束了。

    一切都……不对。

    「还剩下一样东西呢。」

    蒂欧多莱握住雷奥纳多的手，用力推开上方的舱盖。

    战兔号还勉强保有机能，履带和主炮都能动。相对的，防卫战车完全静止，丝毫感受不到任何动力。光从迸．点就能看出，对方的奥里哈钢储备了多少魔力――以及，复裂品和真品的性能有多大的差别。

    「妮娜，你没事吧……」

    「街我们这么担心，这样不好喔。」

    爱尔纱和克儿一同抱住妮娜，妮娜的第二心脏隐隐作痛。被她们抱住以后，疼痛剩下原先的三分之一了。她发现自己和蒂欧多莱对峙时，其实也深受大家的支持。

    「真的太好了……」

    奇奇安心叹了一口气，她将耳朵贴上妮娜的背部，试着感觉妮娜的心跳。奇奇听到妮娜强而有力的心跳声。

    「对吧、桃乐丝小姐？」

    奇奇寻问桃乐丝，桃乐丝也感慨地点点头。她的动作很沉重，却又充满解放感，彷佛放下了背负好几天的厚承包包似的。

    「妮娜，你先休息吧。对力要是想弃车逃跑，职饱唬也有办法应付，再来就等共和圃军抵达吧。」

    「是，桃乐丝小姐……」

    妮娜的视线，正要从潜望镜移到敬爱的战车长身上。

    这时，潜望镜的景象吸引了妮娜的目光。蒂欧多莱打开战车的上方舱盖，试着爬出战车外面，她的另一只手紧握着雷奥纳多。

    妮娜也赶紧打开舱盖。

    桃乐丝突然抓住妮娜的手，妮娜原以为她要制止自己。没想到桃乐丝带着极富母爱的温柔微笑，似在宣扬不会让妮娜独自面对。

    「――跟我一起出去吧。」

    「是！」

    桃乐丝率先爬出战车，之后伸手拉妮娜出来。桃乐丝的视线移向防卫战车，嘴上含着攻击用的魔法板。她在拉妮娜出来时，视线也没有从敌人身上移开。

    在桃乐丝和奇奇的帮助下，妮娜好不容易爬出舱口。爱尔纱坐上炮手席，透过潜望镜瞄准防卫战车。克儿坐回动力手的位子，以便随时启动战车。奇奇负责将波动弹切换成其他的魔法。

    妮娜抓住扶手，躬身爬上炮塔，桃乐丝稳住她重心不稳的身体。现在河水同样澎湃流过四周，肌肤感受到空气很冰凉。

    蒂欧多莱和雷奥纳多互相依偎，努力站上炮塔。妮娜用潜望镜看他们时，他们明明近在咫尺，事实上双方的距离很遥远，必需大声呼喊才能和对方沟通。桃乐丝嘴上咬着魔法板警戒对方，但对方的枪法再怎么高明，也没办法在这个距离内命中她们。

    妮娜心想，该对他们二人说什么呢？

    埋不出头绪的妮娜，焦急地呼喊他们的名字。

    「蒂欧多莱美眉！雷奥纳多先生！」

    一开始，蒂欧多莱和雷奥纳多凝视着妮娜，没有打算开口。他们的表情悲伤，却又带着一种满足祥和的神情。那是追逐壮大理想的二人，至今从未显露的表情，恰似成就了什么很特别的事情．样。

    雷奥纳多的右胸出血，蒂欧多莱的右手也一片赤红。每当她伸手搀扶雷奥纳多，右手就会沾上鲜血。就像上次她帮妮娜包扎额头，连袖口的花边也被鲜血沾湿了。

    妮娜自问，怎么我刚才的气势不见了？我有话要告诉蒂欧多莱啊。

    妮娜绞尽脑汁思考，再继续沉默下去，他们只会直接被共和国军逮捕而已。这样她就没办法替蒂欧多莱做什么了，无论如何也得趁现在好好谈谈。

    然而，妮娜不知道该说什么。

    看着他们的面容，妮娜想不出任何说服的话语。

    他们的表情……就好比参加亲友葬礼时的吊唁面容。那是一种已经超越悲伤，只剩下回忆充斥心中的神情。在某些特殊情况下，那甚至是一种幸福的神情。

    一如平静无波的静谧大海。

    妮娜有预感，接下来肯定会发生什么事情。

    「等一下――」

    妮娜情急地伸出手。

    桃乐丝赶紧抱住差点掉下战车的妮娜。她背对着蒂欧多莱二人，决定用自己的身体保护妮娜。

    之后，桃乐丝护住妮娜的头，不让她看到眼前的景象。妮娜持续朝蒂欧多莱他们伸出双手，她的眼睛清楚看到蒂欧多莱和雷奥纳多的身影。

    蒂欧多莱在远方的战车上拿出手枪。她缓缓地拉开击锤，将枪口对准跪地垂首的护卫骑士。这一连串的动作神圣庄严，像在赐予达成丰功伟业的勇者宝剑。

    「爱尔纱，快射击――」

    桃乐丝嘶哑大叫。

    微风将雷奥纳多和蒂欧多莱的声音，带到妮娜耳边。

    「虽然事到如今，不过……我爱你，蒂欧多莱。」

    「我从小就知道了，雷奥纳多。」

    蒂欧多莱扣下扳机。

    眉心中弹的雷奥纳多颓然倒地，鲜血和脑浆四溅，生命的光辉回归虚无。他再也无法保护心爱的主人，也没有这个必要了。

    战兔号内部发出尖叫声。

    爱尔纱像被冻坏一样，牙齿拼命打颤。她的脸色发青，完全失去了血色，没有晕倒简直不可思议。

    抛娜的身体也在发抖。但她发抖的原因是急躁，而非恐惧。

    妮娜想到蒂欧多莱身旁，夺下她手中的枪械。很多事没办法好好说明，妮娜至少想抱住她的身体。

    不过，蒂欧多莱没有放下手枪，双方的距离也很遥远。妮娜的战车长很担心她的安危，妮娜没办法像英雄那样，潇洒冲到蒂欧多莱的身边。

    「我来。」

    克儿从动力手座位起身，抢下爱尔纱口中的街片。她使劲摧动第二心脏，临危射击她从没练过的主炮。

    发射的魔法是威力大幅减低的对步兵散弹，聚化的物理能量在防卫战车前四散，化为散弹轰向蒂欧多莱。

    蒂欧多莱也没有闪躲，她的身体被无数的散弹击中，全身喷出赤红的鲜血。这种魔法不致于夺去性命，但一般人中弹绝对会痛到在地上打滚。奇怪的是，蒂欧多莱就像失去了痛觉一样，若无其事地站在原地。

    雷贝麦亚家的少女，用枪抵住自己的太阳穴。她拉开击锤的动作，简直和转动门把同样自然。她的食指温柔搭上扳机，温柔得像在扶伤济危。夺走心上人的手枪，如今瞄准了世上独一无二的宝贵性命。

    「求求你、快住手――」

    妮娜拼命呐喊。

    她用残存的体力呼唤蒂欧多莱。

    可是。

    「――――」

    扳机无情扣下，鲜血染红了铁色的战车。

    蒂欧多莱的身体倒在雷奥纳多之上，二人的手掌偶然碰在一起。蒂欧多莱的手掌满是鲜血，一碰到雷奥纳多的手掌直接滑落。从她手上掉落的枪械，撞到战车的装甲后响起了尖锐的声音。

    最后，不晓得蒂欧多莱说了什么。

    也许连桃乐丝都没听到吧？搞不好连防卫战车的驾驶也没听到。

    妮娜清楚听到了。

    因为，蒂欧多莱的最后一句话是对她说的。

    谢谢。

    妮娜思考这句话的意思。

    蒂欧多莱这句话，一直在妮娜脑海中回响。

第二卷 终章

    蒂欧多莱・雷贝麦亚和护卫骑士殉情，奥里哈钢事件也随之落幕了。艾坦市的市民陷入愁云惨雾的情绪中，他们得知蒂欧多莱是一个视人命如草芥的魔女，再也没有人称呼她英雄或女神了。

    温柔的市长纯属假象，她的本质是一个利欲薰心的女人。

    这就是她短暂人生的最终评价。

    「蒂欧多莱美眉……」

    「嗯？」

    妮娜来到打败贾可莫的那一天，和蒂欧多莱一起洗澡的河边。

    她坐在大块的岩石上，桃乐丝在一旁抽烟。

    直到剐才，妮娜陪同家人和群兔伙伴务农。战后她们住在开拓村的集会所里，躲避事件结束的骚动。群兔是打倒幕后黑手的英雄（外加携带大量的食物和酒当土产），因此受到热烈的欢迎。况且，在开拓村工作，也算是让受伤的身体复健。

    今天，群兔的伙伴就要回安佛列格了。与共和国军的联合作战结束后，先行回到安佛列格的医生一定也在等待大家吧。代理医生处理镇务的贝雅莉洁，应该会抓准机会拼命使唤医生吧。至于留守群兔事务所的小樱情况如何……妮娜不太敢想像。

    妮娜在河水里洗净沾满泥巴的手。

    她是打算留在开拓村的，这里有父母和可爱的妹妹。她想重拾的一切都在这里。

    再者，现在村子也没有威胁了。研究所里的贾可莫和蒂欧多莱的私兵全被逮捕，唯利是图的赞助者也被绳之以法，那些有名的政治家、资本家、与雷贝麦亚家敌对的军人也全数入狱了。

    艾坦市还没有市长，现在政府准备派遣代理人。妮娜从群兔带来的收音机中，听到蒂欧多莱建立的营运系统派上很大的用场。

    整起事件中，最受牵连的莫过于雷贝麦亚一族。培育出许多优秀女性（实为贵族小妾）的精英军门，出了一位遗臭万年的犯罪者。雷贝麦亚家没有直接关联，却也难辞其咎，据说立场变得十分不利。

    蒂欧多莱若是纯粹的报复者，想必很满意现在的状况吧。不过，她生前期望光耀家族，并不希望家族毁灭。

    或许，她最后失去了对家族的兴趣吧。

    「蒂欧多莱美眉大概是想寻死，来获得幸福吧。」

    「……说来听听吧。」

    桃乐丝用携带型烟灰缸，捻熄变短的烟草，然后坐到娓娜的身旁。

    山中的开拓村，较早经历秋季的变化。之前顶多是夜间气温下降，现在白天的气温也不太适合泡水了。尤其河边的风势冰冷，妮娜的背脊打了个寒颤。

    桃乐丝和妮娜的手臂靠在一起，这样做不光是要互相取暖，而是更容易了解彼此的心意也不一定。

    「蒂欧多莱美眉跟我说过……等她完成梦想，希望雷奥纳多先生向她求婚。」

    「不过，事与愿违对吧。」

    妮娜点点头。

    的确，事与愿违。雷嗅纳多还是对蒂欧多莱告白了，蒂欧多莱也没有拒绝。他们超越了至今横亘面前的所有障碍。

    「蒂欧多莱美眉一直很介意家族的事情，感觉她想获得抛弃自己的家族认同吧。她本人说那些事无关紧要，但她终究没有放下家族的骄傲……」

    「所以，她才想完成奥里哈钢。不给家族一点颜色瞧瞧，她也无法和心上人结婚吧……可惜事实和她的说法矛盾呢。」

    「是……」

    桃乐丝似乎也看出了什么端倪。

    「她要那些看不起她的人，重新认同她吧。身为贵族的女儿，这对她是一种根深柢固的价值观，她就是这样决定自我价值的。」

    妮娜抱持不同的看法。

    最后一刻，蒂欧多莱摆脱了那道束缚。在研究所分别后，妮娜不知道她死前经历了什么变化。相信蒂欧多莱也注意到了吧，不必得到所有人的认同，只要有一个真正心爱的人认同自己就很幸福了。

    于是，二人携手共赴黄泉，再也没有人可以干预他们的关系。蒂欧多莱和雷奥纳多也不会遭遇更多困难和灾厄了。他们不必担心被逮捕而分离，可以永远在一起了。

    蒂欧多莱发现了……

    一个能迅速获得幸福的方法……

    「妮娜，你想说的不是他们以死负责之类的事情吧？」

    无法回答的妮娜沉默了。

    过去和马德卡特对峙时，妮娜要求他悔过道歉。他想用破坏和杀戮获得幸福，阻止他的行动天经地义，要求他悔过道歉也是理所当然。

    当然，蒂欧多莱必需偿罪。她很清楚自己违反一般道德标准，她也知道真相曝光的下场是什么。被她害死的生命难以挽回，但妮娜希望她活着擅用本事和魅力造福人群。

    不过……现在的妮娜，并不认为这是最重要的事情。

    「说不定蒂欧多莱美眉和雷奥纳多先生，在死前获得幸福了吧。其实，他们本该更早获得幸福的――」

    如果，蒂欧多莱抛弃身份和家族，主动向雷奥纳多告白呢？

    或者，雷奥纳多放弃所有职责，以一个男人的身份带着蒂欧多莱远走高飞呢？

    他们是甘心赴死的，没有人可以否定他们的幸福。

    然而，妮娜还是不免觉得遗憾。

    「我……我不晓得蒂欧多莱美眉到底想要什么。我没办法阻止他们自杀！所以，我根本没资格接受她的道谢！」

    妮娜捣住自己的颜面。

    小通么做，她很难阻止眼中的泪水溃堤。

    妮娜是真的很难过。毕竟，她也许有机会拯救蒂欧多莱，永远保持这份友情，不必驾驶战车兵戎相向。

    「即便如此，我们还是要面对未来。」

    桃乐丝的语气严峻，她的手却温柔抱住妮娜的肩膀。

    「可是，你若常保温柔，一定能让更多人幸福。当然啦，这也是需要努力的。」

    「桃乐丝小姐，我……」

    妮娜抬起头来。

    树丛后方传来奇奇的声音。

    「该出发罗，桃乐丝小姐！」

    「我这就过去。」

    桃乐丝回话后，拍拍裙子的灰尘站了起来。她快步跑出河岸，跑到一半她停下来转身对妮娜说。

    「这种静谧的道别也不错呢，昨晚的送别会太热闹了。」

    桃乐丝跑向村子的西边，一下就失去踪影了。

    一阵凉风吹来，带来了河面的冷空气。

    来到这座村子的一个礼拜，妮娜很珍惜和伙伴离别前的时光。而且，她也和家人及弗兰卡小姐讨论过，未来要如何发展这座村子。今后她要和家人共谱许多回忆，来填补这五年来的空白。

    之前，妮娜确实是这么想的，但她眺望桃乐丝离去的背影，也好想跟着她一起走。

    妮娜用袖子拭去泪水，起身爬过巨石连绵的河岸。

    来到田里，妮娜正好遇到弗兰卡。也许弗兰卡是来叫妮娜送行的吧，她拆下平时干活穿的围裙，头发也打理得很整齐，看上去还蛮入时的。如今她成了村中男性景仰的对象，过去遭受排挤的气息已不复儿。

    「妮娜，群兔的伙伴要出发罗――」

    「弗兰卡小姐……我、我还是想跟她们回去！」

    妮娜直接说出最真切的想法。

    弗兰卡的表情一时有些惊讶，不过她的惊讶没有持续太久。很快的，她又恢复成「不出所料」的表情，那是一称和桃乐丝、贝雅莉洁、母亲相仿的温柔神色。

    弗兰卡拿出手帕，擦拭妮娜脸颊上的泪水。

    「欢迎你随时回来，我们会等你的。」

    「弗兰卡小姐，你也多保重。」

    妮娜用力挥手，再次飞奔而去。

    这次她跑向自己小巧温暖的家。

    全力冲刺的妮娜，激动打开小屋的房门。

    母亲躺在床上，父亲照看着母亲，妹妹牵着母亲的手掌。医师正在帮母亲看诊，这位医师是贾可莫事件结束后，艾坦市派来的驻点医师。

    看到妮娜冲进屋内，医师吓了一大跳。随后医师恢复冷静整理用具，将装入医疗用品的包包提在手上。

    「娜塔莎小姐的营养获得改善，身子不久就会好转了，记得要给她多吃一点村子里的美食喔。」

    医师报告完喜讯后，前往了下一个病愈的他处。

    妮娜利用这段时间先冷静下来，接钎她深呼吸一口气，对三位家人据实以告。

    「――我、我想跟群兔的伙伴回去。」

    父母听到这个消息，同样表现出安祥的笑容，他们知道妮娜终于下定决心了。瞧父母从容不迫的态度，似乎也等这句话很久了。

    父亲点点头说。

    「你的幸福就在这里，这次我们会好好守护的。」

    母亲眯起眼睛，替心爱的女儿送行。比起先前再会的时候，母亲的气色好了许多，侵蚀她身体的疾病，也被慢慢赶出体外了。

    「谢谢你原谅我们，给我们第二次机会，妮娜。」

    「爸爸，妈妈……」

    妮娜多少也是有遗憾的。

    妹妹紧紧抱住妮娜，久久不肯放手。仔细一看，妹妹咬紧牙关强忍泪水。

    索妮亚的口袋里依旧放着魔法板，那是成功保护这对姊妹的魔法板。索妮亚年纪还小，但已是肩负村落安全的一员了。

    妮娜拍拍妹妹的背部安慰她。

    「姊姊终于知道自己有多幸福了，我有索妮亚和爸爸妈妈，以及身在远方的两位姊姊。了解这一点后，姊姊再也不会寂寞了，索妮亚也不会寂寞了吧？」

    「……嗯。」

    索妮亚的声音虽小，态度却十分坚定。

    她专心聆听姊姊的话，妮娜继续对她说。

    「对不起，姊姊没办法帮助村子了。可是，姊姊懂得驾驶战车，也有许多想做的事情。姊姊想在悲剧发生前，带给更多的人幸福。姊姊要不断努力，绝不因为困难而放弃。」

    「我也会努力保护这里的。」

    「谢谢你，索妮亚。」

    盘妮亚紧咬嘴唇，放开了姊姊的身体。

    父母目送妮娜，脸上露出了无与伦比的温情笑容。

    「加油吧，妮娜。」

    「欢迎你随时回来，我们会等你的。」

    「嗯！」

    妮娜用力点点头，迅速冲出了小屋。

    不愿浪费时间的妮娜，什么也没带就冲出聚落。这是妮娜生平第一次为了追逐仰慕的人全力冲刺，而不是为了逃跑，她甚至不介意冲到目的地时跪倒在地上。

    战兔号已不在村子东边了，地上还有新的履带痕迹，耳熟的驱动声就在附近。战兔号大概就在斜坡后方吧，妮娜持续追向战兔号。

    在树林间的坡道奔驰，心脏剧烈鼓动的同时，深藏心中的情感也越见澎湃。妮娜好想见到伙伴，这份心意压得她喘不过气来。她亟欲伸手高飞，传递满腔的思念。

    「桃乐丝小姐！大家！我也跟你们一起走――」

    妮娜呼喊群兔的成员。

    她上气不接下气地冲上坡道。

    于是乎。

    「太好了、太好了。我们正好缺一个炮手呢。」

    战兔号停了下来，翘脚坐在舱口上的桃乐丝缓缓起身，向妮娜伸出右手。

    「要跟我们来吗，妮娜？」

    「嗯！」

    妮娜精神抖擞地回应，同时抓住桃乐丝的右手。

    桃乐丝将妮娜拉上舱口，妮娜双手握住桃乐丝的手掌，如同在确认彼此的心意。桃乐丝的手掌也和她的一样温暖。

    妮娜进入炮塔，坐上炮手的座位。对现在的妮娜来说，坚硬的炮手席坐起来非常舒适，她觉得这里正是自己的容身之处。

    桃乐丝上半身探出舱口，对众人朗声下令。

    「战兔号，前进！」

    回到安佛列格，又得投身战斗生活，对付打不完的野战车。不过，这种生活也伴随更多的缘份牵绊。未来要面对许多幸福与不幸，有欢笑的日子、想必也有悲哭的日子。

    然而，妮娜绝不放弃。此刻，她对自己的心灵发誓。

    总有一天，如果再遇到像蒂欧多莱那样――努力追求幸福的人，妮娜想在悲剧发生之前帮助对力。

    （终）

第二卷 后记

    投稿长篇小说新人奖时，我连会不会得奖都不知道，却忍不住开始思考续集的内容……这种情况还蛮常见的。总之，这部『妮娜与兔子与魔法战车』的第二集终于问世了，真是太好了。

    不过，第二集的创作比第一集辛苦多了。通常得到新人奖，编辑都会告诉投稿者，写作方式不要太在意续集。我自认没有这样的问题，但第一集留下了某些未解的问题，要做一次全部解决是困难了点。问题一旦复杂化，解决手段也会变复杂，这样一来我的大脑根本处理不了。

    每次遇到这类问题，我会乖乖去请教别人。看来我无缘成为独自创作的帅气作家啊。

    现在回想起来，我得到了许多人的帮助才有办法创作小说。小时候，送给我第一本漫画的人是母亲，陪我玩战车游戏的是父亲。没有这两个契机，我也不会写小说吧。

    这次第二集我也获得了许多人的帮助。我得了一种病，就是不知道自己想出来的魔王该如何收尾，因此在这次的最终决战中，是我的好友秋问一叶先生给予战术灵感的，感谢他从第一集就给我提供意见。还有，我大学的好友担心最终魔王的身份一下就穿帮，因此非常有耐心地陪我整理故事的时间顺序，害他破梗真是不好意思啊。

    另外，同一个文艺社团的炭烧和须江好友，也是强力的文笔伙伴啊。我很喜欢那种互相讨论封方作品的关系，幸亏有他们的意见，我才能分清职业小说和业余小说的差异。最重要的是，和大家一起创作真的很愉快。

    那么，我就顺便写下谢辞了。

    责编，感谢您提供我精准的建议。BUNBUN大师，感谢您这一集也画了许多精美的登场人物。再者，我也要感谢同一家出版社的前辈作家，谢谢你们拨冗和我见面，教导我职业作家该有的心态和写作方法，对我的帮助真的非常大，谢谢。

    最后，谢谢购买这本作品的读者，今后也请继续支持群兔战车队，她们的战斗还没有结束酽……！

    兔月龙之介

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：东云隐音

    录入：村崎幽悠

    校对：神剃

    克儿奋力一跳，在半空中抛下身上的浴巾。

    「我是第一个，喝啊！！」

    前方的银色山脉，勾勒出她纤细婀娜的曲线。微卷的金发在蒸气氤氲的阳光中，闪耀着亮眼的光芒。

    妮娜心想……这简直是美术馆的画作。

    当前的美景，仿佛一流画家将美丽的刹那完整保留下来。荒凉岩山在一片霭霭白雪下，犹如淋上白巧克力的蛋糕。有幸目睹雪山美景和（全裸的）克儿，妮娜觉得自己到了一个非现实的空间，她以为自己到了天国。

    可惜，天国一秒后就变成地狱了。

    「好烫！好烫！天啊！这也太烫了吧！」

    克儿天使般的跳跃动作，很快就破功了。

    也许她想用全身感受温泉吧……只见她缩起身子、双手抱膝，直接跳进露天温泉里面，肩部以下的位置都泡在温热泉水中了。

    水温似乎很高，克儿马上爬出浴池。为降低身上的温度，她在大理石的地板上死命翻滚磨蹭，活像穿了着火的衣服。等她撞到发愣的妮娜，这才停了下来。

    「你没事吧，克儿小姐！？」

    克儿雪白的肌肤，和挨了巴掌一样红肿。瞧她被煮熟的模样，妮娜终于知道天然温泉有多可怕了。比起群兔事务所的浴室，这里大了将近三十倍。四周水气弥漫，妮娜甚至看不到露天温泉的角落。

    克儿难过啜泣，高温吓到了她幼小的心灵。

    「我听说温泉有治病的功效，所以才勇敢尝试的，结果却是这种下场。我又不是想枪先泡温泉。」

    「呃、克儿小姐。你刚不是大喊――我是第一个，喝啊。」

    爱尔纱斜视发抖的克儿，顺便拿淋浴用的桶子舀起泉水。她注视克儿的冷淡眼神，跟看毛毛虫没什么分别。

    「你真是笨蛋，连泡温泉的方法也不懂吗？这种地方和家中的浴室不同，水温非常高。不先适应一下，肯定会被烫到的。」

    语毕，爱尔纱拿热水浇在身上。

    她一碰到热水，也学克儿在地上死命打滚。

    「好烫！好烫啊啊啊！这温度是怎样！想烫死我是吗！」

    「……平时诈称自己是贵族后裔，遭报应了吧。」

    「我才没有诈称！」

    爱尔纱和克儿，无意间靠在一起啜泣发抖。

    妮娜担心自己也会有同样的下场，奇奇面带笑容将泉水淋在自己身上，想要鼓舞不安的妮娜。

    「唔嗯，是有点热没错，但也没到无法忍耐的地步喔。」

    之后奇奇泡进水里，她很庆幸没有其他客人。

    妮娜怯生生地伸手试水温，一旁的桃乐丝早已在享受温泉浴了，不愧为众人的领袖。她跑到流出温泉的人工瀑布，享受更高温的泉水。

    「我觉得这个温度刚好啊……」

    「不同年龄的人，对温度的敏感度也不一样吧？」

    「爱尔纱，你说什么？」

    「我高贵的血统表示，你听错了。」

    爱尔纱撇过头，不敢直视桃乐丝。然而，她又看到一件不爽的事情。她哼了一声，眯起那双金色的眼眸说。

    「我最不能接受的是那一只啦。」

    「什么叫那一只啊？没礼貌。怎么把替你煮饭、洗衣、扫地的女仆说成那一只呢？小心我回去以后，把饭菜全部改成豆类喔。」

    小樱也还以颜色，反瞪了爱尔纱一眼。

    她手上的浴桶里面，放了从事务所带来的洗发精和香皂。这里贩卖的盥洗用品不仅价格昂贵，也可能造成皮肤过敏――这是一位女仆该有的顾虑。

    小樱用豆类威胁，爱尔纱的态度不若先前强硬，却也没有舍弃她的贵族骄傲。

    「女、女仆比主人更快享用温泉，这说不过去吧？照理来说，你应该乖乖留下来看家才对啊……呃、这、这件事暂且不提了，我敢吃的豆类只有毛豆喔。」

    同样不喜欢豆类的克儿，也附和爱尔纱的意见。

    「没错没错，毛豆是难得好吃的豆类。全世界有毛豆这项豆类就够了，毛豆真该获得世界和平奖。」

    「我记得蚕豆很便宜呢，蚕豆汤也不错对吧？」

    小樱泡在温泉里自言自语。

    妮娜下定决心，舀起一桶水淋在身上。淋上热水的身体火辣辣的，妮娜忍不住用手掌搓揉肌肤。接着，她从脚尖慢慢泡进温泉里。

    温泉泡起来有点烫，但也蛮舒服的。这里和事务所的浴室不同，可以尽情伸展四肢，正面还有一片雪山可供欣赏，真是一举两得的享受。

    胸口泡在温泉里的小樱，以陶醉的表情意气风发地说。

    「秋津国的巨匠，健・泷本设计的露天温泉，果真名不虚传呐。设计风格上，利用天然岩石打造流线形浴池。盖在坡地上的浴池，还能眺望奈萨特地区的山脉。配合枫红和白雪等景致，不难感受到四季变化的纤细品味……」

    挂着毛巾享受半身浴的奇奇，听完解释也佩服地沉吟了。透出体外的香汗，滑过她湿润的肌肤。

    「不愧是火山与温泉之国的秋津国人，小樱小姐的温泉造诣真高深，想必你有特地学习过温泉的知识吧？」

    「……呵呵呵，这点知识对秋津人来说没什么大不了的。另外，奈萨特地区的温泉是中性泉，具有治疗跌打损伤和风湿的功效，喝下去能消除胃痛、补充矿物质呢，算是非常优良的泉水喔。」

    妮娜悄悄贴近水面，想试喝一下泉水。

    「呃……妮娜小姐，饮用泉在别的地方喔。」

    「素、素吗？原、原来喔。」

    妮娜感觉自己的脸变红了，但这不是闷热的关系。

    平常不苟言笑的奇奇，也在身心放松的状态下露出了笑容。

    「拿来喝就有这么棒的效果，也难怪桃乐丝小姐会说要挖掘温泉了。这样不仅能享受免费的温泉，同时也是一个赚大钱的机会嘛。」

    在源头附近泡汤的桃乐丝，听到这段话当场抖了一下。

    桃乐丝心虚眺望远方，视线穿越了纯白的山脉，似乎在看更遥远的方向。或者，纯粹是两眼无神罢了。

    「呃、各位要是肯忘了钻孔弹的事情，在下不胜惶恐啊……」

    小樱在水中游动，迅速逼近桃乐丝的背后。

    她像背后灵一样贴在桃乐丝身后，开始对着桃乐丝碎碎念。

    「我不会忘记，绝对不会忘记。都是你犯下低级的错误，订了没办法安装在战车上的魔法板……还花光我们所有人的伙食费。到头来，我们的点心只有白菜可吃。这段辛酸的日子我死也不会忘记。」

    「对不起，小樱姐，真的非常对不起。今后我会好好努力，绝不犯相同的错误，请您大人有大谅。」

    明明在泡温泉，妮娜却感到一股寒意，不晓得是不是错觉？

    战车长全力道歉后，小樱笑容满面地回到原本的位置。

    她那完美的笑容，反而让人心生恐惧。

    妮娜也发出了干笑声。

    「不过话说回来，我们好不容易有闲钱也是事实。」

    爱尔纱难得替桃乐丝说话。正在挑战高温泉水的她，趴在地板上慢慢伸出右脚，将脚尖泡在泉水里。

    「性感小野猫啊……是性感小野猫啊。」克儿看到爱尔纱的姿势，如同一个老人家诉说自己目睹了传说中的生物。

    奇奇张开双臂靠在浴池上，抬头仰望晴朗的天空，她也认同了这番话。

    「定点F被击溃后，城镇南边的安全是没问题了――没想到，因为山脉移动的关系，又多了其他的入侵路线。生意虽然兴隆，却不免有种复杂的心情啊。」

    「……定点F。」

    妮娜在口中反刍这个字眼。

    被称为定点F的野战车巢穴，后来成为马德卡特操纵铁人暴君的基地。铁人暴君被破坏后，周遭的野战车也丧失了机能。不过失去了定点F，安佛列格南方的和平也没有维持太久――这次换其他区域的野战车入侵了。

    利用整座山脉建成的移动要塞，由于离开了原本的定点，潜伏在山谷里的其他野战车趁机发动进攻。这种大规模的事件很少见，但野战车巢穴被击破后，导致其他势力进攻的例子时有耳闻。

    幸亏如此，生意冷清的群兔变得忙碌不已，而且还赚到了足够来温泉旅行的闲钱。其他私立战车队也趁群兔不在安佛列格，争相抢夺击退野战车的工作机会。

    野战车和人类的战争不会结束……所以，妮娜至少要亲自解决这件事。野战车是魔力炸弹――亦即马德卡特制造的战争亡灵。在野战车伤人之前阻止它们，也算妮娜加入私立战车队最大的贡献了。

    妮娜决意奋战到底，尽量减少人们的悲伤、憎恨、愤怒。

    这是她目前最好的选择――

    「爱尔纱，跟我一起下地狱吧！」

    「哇啊、你这个村姑，打算拉我陪葬吗――」

    克儿判断再这样提心吊胆的，大概一辈子都别想泡温泉了。她猛然抱住爱尔纱的身体，准备勇敢杀进浴池里。

    相知相惜，喜悦加倍，悲伤减半――

    妮娜的脑海里，想起之前在收音机听到的歌曲名称。

    噗通一声，爱尔纱和克儿双双落水。

    爱尔纱被烫到拼命挣扎，无奈四肢被克儿牢牢锁死。抱住爱尔纱的克儿也不好过，全靠毅力咬牙苦撑。

    「真的会死人……我要被煮熟了……父亲、母亲、以及企求家族繁荣的祖先。是我对不起你们，是我对不起你们，爱尔纱・阿多拉巴鲁特命绝于此了……」

    「放心，爱尔纱。只有一开始会烫，你很快就会舒服了……我猜。」

    妮娜看到小樱低下头，似乎是傻眼到无言以对了。

    另一方面，爱尔纱她们平时的耍宝模样，也让刚才失落的桃乐丝重拾了笑容。

    看着开朗的桃乐丝，妮娜也充满了元气。她很庆幸……群兔有这么一位在战场上可靠的战车长（至于金钱面就另当别论了）。

    「唔嗯，如果这里离安佛列格近一点就完美了。」

    「是啊。」

    妮娜很赞成奇奇的评语。

    她们搭乘出勤用的老旧吉普车，花了两个半小时才从安佛列格开到温泉圣地奈萨特。其中有一个半小时，是用来绕过山麓下的广大湖泊。没有那座湖泊的话，她们可以更轻易抵达这里……说不定当天来回也不是问题。

    总之，宝贵的两天一夜游，要好好享受温泉才行。

    当妮娜在思考这些事情时，桃乐丝对更衣室的方向大喊。

    「喂～爱丽丝你也进来啊，温泉泡起来很舒服喔～」

    桃乐丝呼喊的那位少女，出现在毛玻璃的后方。

    她的名字叫爱丽丝。

    今天早上，她从医生经营的女仆宿舍，来到即将出发的群兔成员面前。自从她搭上吉普车后一直没有讲话，群兔的成员只知道，开车载她来的医生称呼她『爱丽丝』。

    妮娜和其他成员，自然对这位神秘的少女很感兴趣。

    毕竟，爱丽丝长得非常可爱。那一头几乎包住身体的黑发蓬松艳丽，圆润的眼珠像宝石般闪闪发光。晶莹剔透的肌肤和淡红的脸颊，将樱桃色的薄唇衬托得更加美丽。被浴巾盖住的身体和四肢纤弱小巧，仿佛轻轻一碰就会坏掉。

    爱丽丝简直是名匠制作的人偶，或是在花前月下现身的妖精……给人一种唯美梦幻的美感。她一脸怯懦的表情，不知所措地四处张望，所以桃乐丝才会叫她过来。

    妮娜也想和她攀谈，却又不知该如何开口。总觉得不管说什么，都会伤害到她的心灵。美丽的人偶和传说中的妖精，都是只可远观不可亵玩的。

    这时就要依赖可靠的战车长了。

    走出更衣室的爱丽丝呆站在原地，桃乐丝开朗地对她说。

    「难得没有其他客人，你也一起来吧。」

    爱丽丝先环顾四周。

    「那个……我、我去泡那里的浴池。」

    话一说完，她踩着小碎步跑向雾气弥漫的地方。

    不久，小樱对她说。

    「……那边的是冷泉喔。」

第三卷 ［1］温泉城市奈萨特和爱丽丝

    为什么每个观光客都穿得一模一样呢？

    起先感到不解的妮娜，在泡完澡后轻易找到了答案。原来，温泉旅馆提供客人秋津国的浴袍（俗称浴衣）。好不容易有这个机会，妮娜和群兔成员也换上了浴衣。

    首先，一行人到温泉镇上闲逛。她们刻意选择中午没人的时段泡汤，所以现在是迟来的午餐时间。旅馆的入住手续都办妥了，再来要找餐点美味的店面了。

    群兔成员和爱丽丝从旅馆走下坡道。

    观光客的数量颇多，连在小巷里都有不少人擦身而过，想必是吃完午餐离开旅馆或餐厅的客人吧。大多数观光客走过她们身旁，目光都被群兔成员……旁边的爱丽丝吸引。

    偶尔，有人会跑来问她们是不是无头群兔的成员。马德卡特和蒂欧多莱事件过后，群兔的名声轰动了整个世界。况且，六名身穿浴衣的女子也很引人注目。

    不过，最引人注目的还是走在后方的爱丽丝。

    唯一没有换上浴衣的爱丽丝，同样穿着离开女仆宿舍时的便服。那是一件装饰得很像甜点的萝莉塔洋装，上面附了许多花边。比人偶更讨喜的爱丽丝很适合这种衣服，完全就是绘本里的童话人物。

    爱丽丝跟在群兔成员的后方，蹑手蹑脚地从掩蔽物里观察情况。当群兔移动到下一个位置时，她就迅速跑到另一个障碍物里。爱丽丝长得很像童话人物，跟踪的方式却相当实际。这么诡异的举止自然引来众人的侧目，镇上的居民和观光客，都用一种观赏戏剧的心情温柔凝视爱丽丝。

    很在意爱丽丝的妮娜，回头观望她的动静。她像只敏捷的黑猫，从垃圾桶后方冲到看板的背面，这种举止显然超越了玩捉迷藏的程度（妮娜不时会陪年幼的女仆玩捉迷藏）。

    打个比方……她的动作好比受过军队锻炼的奇奇。

    群兔走过小巷，来到了主要道路上。之前的区域主要是民房居多，这里多了不少餐厅、酒吧、贩卖土产的店面，她们终于到达正式的观光区了。

    「集合，群兔的集合。」

    爱尔纱突然小声地召集大家。

    在阅读观光导览的桃乐丝、和桃乐丝一起看书的奇奇、贴在玻璃上看商品的克儿、重新绑紧腰带的小樱、还有妮娜……爱丽丝以外的所有人都过来了（其中几位一脸厌烦）。

    她们走到路边，围成一圈交头接耳。

    「……呐、那个孩子是谁啊？」

    爱尔纱偷瞄后方一眼。

    躲在转角处的爱丽丝，感觉到爱尔纱的视线，身体又缩回了转角后方。

    对于爱尔纱的疑问，大家都露出了「我也不知道」的表情。

    「她是从蒂欧多莱的研究所，偷出奥里哈钢复制品的女孩吧？我只知道这一点而己。」

    爱尔纱所言不差，妮娜知道的也相去不远。

    现在偷偷跟踪群兔的爱丽丝，正是逃出蒂欧多莱研究所的少女。她在监禁房留下『给下一个被抓的人，等待英雄救援』的讯息，并且盗走奥里哈钢的复制品，前往安佛列格求援。没有她的活跃，制造奥里哈钢的人体实验也不会停止。

    爱丽丝如此仰赖群兔，照理说应该不讨厌群兔才对。不过，她在搭车来这里的途中，始终不肯和任何人说话。

    克儿点点头说。

    「……唔嗯、的确，她都不肯说出自己的全名、血型、星座、以及怕痒的地方呢。」

    「你最后的问题根本有病好不好！」

    「爱尔纱都愿意告诉我了……我记得你是脖子和背部怕痒吧？」

    爱尔纱正想说，那是她喝醉说溜嘴的关系――克儿赶紧&#14801;住她的嘴巴。

    奇奇将食指抵在下巴上说。

    「对了，爱丽丝住在女仆宿舍里，她和妮娜是同事吧？」

    「呃、那个，我们几乎没有说过话。我一开始也想和她攀谈，可是每次找她讲话，她就会丢下工作逃跑。她对每一个伙伴都这样，不是只有我喔。」

    不可思议的是，过一段时间她又会跑回来完成工作，平常吃饭时间也很准时。撇开极度怕生这点不谈，她是个很守规矩的女孩。

    奇奇转过头来，爱丽丝又缩回了转角处。

    「唔嗯……怕生的孩子突然被医生带来和我们生活，也难怪她这么见外了。」

    摆脱克儿封口的爱尔纱，伸手抚平乱掉的头发。

    「医生也太乱来了，还特地让她和我们一起旅行……不对、桃乐丝和小樱，你们是怎么想的？」

    「你说啥？」

    桃乐丝抬起头来，不再看着满是折痕的观光手册。

    意外被点名的小樱也吓了一跳。

    「你还好意思问我……我说，事务所的居民又增加了耶。」

    「我无所谓喔，反正准备六、七人份的伙食，花费的劳力都差不多。我比较在意的是洗衣或扫除的工作量增加吧。」

    「女仆就该好好工作啊。」

    小樱表情火大，她在思考该怎么教训小不点贵族。

    奇奇从旁缓颊，要小樱消消气。

    「没关系吧？」

    桃乐丝展现蓝天般的爽朗气质说道。

    「本来，事务所就是设计成可以勉强容纳十个人的规格，再多一个人也没什么啦。大家都有不少往事，慢慢培养感情就好了嘛。」

    「你说慢慢培养感情？现在这个状况很不妙吧？」

    大伙一起回过头。

    从转角探头的爱丽丝，不知从哪来找一个破旧的桶子戴在头上，她似乎觉得这样就能隐藏行踪了。

    奇奇眯起眼睛说。

    「……再这样下去别说观光了，也许连店面都进不去啊。」

    桃乐丝击掌说出一个建议。

    「好吧，有办法和爱丽丝打好关系的人，等会我请她吃香肠。」

    「我 很 乐 意 帮 忙！」

    瞬间，妮娜下意识地举手了。

    过了一会，她的脑袋才开始判断现状。

    「……咦？我是不是被骗了？」

    「待人友善是好事啊，妮娜你加油吧。」

    桃乐丝推了妮娜一把，妮娜踩着不安的脚步走向爱丽丝。

    妮娜一走进小巷里，正好和躲在电线杆后面的爱丽丝四目相望。戴着生锈铁桶的爱丽丝只露出其中一只眼睛，看起来怪吓人的。

    「咿！」

    「喔啊！」

    妮娜和爱丽丝异口同声地发出尖叫。

    在后方看戏的爱尔纱和克儿，发出了哈哈大笑的声音。

    爱丽丝轻盈地跳过看板，她穿着人偶般的可爱服饰，很难想像动作如此灵巧。

    于是，爱丽丝又躲到看板后面了。

    跳跃的冲击力导致头上的铁桶滑落，底下现出一头黑色的长发。

    快要长及地面的头发，在泡完温泉后没有吹干，看起来既湿润又沉重。奇奇怕她感冒，想要帮她吹头发――没想到她一下子就穿上衣服跑出更衣室了。

    「那个……」

    「对、对不起！」

    爱丽丝的金口一开，声音宛如玻璃般清亮。不过，她一开口就是负面的字眼，表情也迅速变得面无血色。

    妮娜心想……逼一个贫血的人捐血，大概就会变成这样吧。紧接着，妮娜试图接近爱丽丝。不对，她的步调应该用『亦步亦趋缩短距离』才对。

    爱丽丝不安地抱着看板，不敢直视妮娜。

    而且，她用非常快的语气说道。

    「我、我这种人和群兔成员在一起真是太罪该万死了！总之、我会尽量隐藏气息的，请你们不必在意我继续观光吧，拜托了！」

    爱丽丝飞快讲完了这段话。

    这段时间，妮娜觉得大约过了三秒。

    爱丽丝讲到气喘嘘嘘，妮娜也不好意思说她根本没听清楚。反正，知道爱丽丝超乎想像的怕生就够了。

    妮娜很烦恼该怎么办，爱丽丝的举动也变得更加诡异了。

    「……呃呃。」

    「有什么事吗，妮娜大人！」

    「妮娜大人！？」

    妮娜只在餐厅里听过这种称呼方式，所以她被爱丽丝吓到了。被一个年纪比自己大的女孩称呼『大人』，妮娜反而不习惯这种太谦恭的说法。

    「这个称呼方式有点……」

    「可、可是，群兔是我的英雄和救命恩人，也是我尊敬的对象。所以，请让我称呼你妮娜大人吧。拜托了，妮娜大人！」

    爱丽丝膜拜妮娜，像在膜拜一尊女神像似地。

    妮娜慎重走向鞠躬哈腰的爱丽丝。

    「这种称呼方式，我不太习惯呢。所以，我称呼你『爱丽丝小妹』，你也直接称呼我『妮娜小妹』好吗？这样也比较顺口嘛。」

    爱丽丝支吾其词，好不容易才找出自己的答案。

    「那么……妮娜小姐？」

    「嗯、这样就好，爱丽丝小妹。」

    妮娜担心，突然称呼人家『小妹』是否太厚脸皮了……不过，双方开始互相理解，妮娜也笑容满面地称呼她的名字。

    「爱丽丝小妹、爱丽丝小妹……」腼腆的爱丽丝，小声复诵自己的称呼方式。看样子她很喜欢这种称谓。爱丽丝用手指把玩自己的头发，在原地踩着小碎步。

    「……对了，爱丽丝小妹。」

    听到妮娜的呼唤声，爱丽丝像一只温驯的小狗，很开心地转过头来。

    「该怎么说呢、爱丽丝小妹的模样蛮醒目的……」

    妮娜话一说出口，她马上收敛笑容说道。

    「我、我明白了，我现在开始匍匐前进！」

    「这样会更醒目的！」

    现在，和她交谈的妮娜也成为观光客注目的焦点了。提早入冬的温泉圣地奈萨特，冷到呼吸都有白色的雾气，刚才泡温泉的暖意都快消散了，妮娜却害羞到身体发烫。

    妮娜用双手捂住脸颊，试图降低燥热的体温。

    「总、总而言之！大家一起出来玩，爱丽丝小妹自己一个人待着也挺奇怪的嘛。也许你不好意思和陌生的人相处，但我们群兔很欢迎你喔。」

    爱丽丝摇摇头，以一种很难听清楚的细微音量回答。

    「……不过、那个、能待在大家身旁我就很高兴了。各位要是觉得我烦，我乖乖待在旅馆就是了。因为，我没资格和群兔的成员随意交谈……」

    爱丽丝竭尽全力否定妮娜的提议。

    然而，当她说自己愿意待在旅馆时，表情显得非常寂寞。至少，妮娜感觉不出她喜欢孤独。如果她喜欢孤独，那么她一开始也不会跟来了。

    那么，到底是什么在束缚她呢？

    「资格什么的不重要啊！大家都住在同一个地方，我想和爱丽丝小妹好好相处，让我们成为好朋友吧――」

    「我 们 绝 对 不 能 成 为 朋 友！」

    不料，爱丽丝发出怒吼般的音量，妮娜不小心被吓到了。

    爱丽丝也对自己的反应感到意外，瞬间流露惊讶的神情。她立刻蹲在地上，遮羞似地捣住脸颊。只是，妮娜从指缝中看到她脸色发青，似乎不是单纯害羞的关系。

    爱丽丝牙齿打颤，说不出任何话来。

    妮娜心想，也许是自己的说法太强硬了吧。

    失去自信的妮娜，声音也变得和爱丽丝一样细小。

    「那个……短时间内打好关系也许不容易。但大家都很温柔，我们不会觉得你很麻烦。所以，不要一个人离我们这么远，大家一起逛街比较开心啊。对吧、各位――」

    妮娜回头看着小巷外。

    她相信，大家一定在守望她的努力。

    可惜事与愿违……

    「这个蒸面包好好吃喔。」

    「这不是蒸面包，是一种叫馒头的秋津国传统甜点。在路上提供试吃，引诱观光客回程时购买，已经是商店的惯用技俩了。」

    「……你们完全吃上瘾了嘛。」

    「这种味道很合贵族的味口，典雅的口感相当不错。」

    「唔嗯。是说，光这条路上就有一堆贩卖土产的商店呢……我们先去各家试吃吧，土产明天再来买就行了。」

    群兔的伙伴们，正在享用浴衣少女配发的试吃甜点，那是店家派来吸引顾客的。

    类似蒸面包的『馒头』甜点，在叫卖人员的盒子里冒出香喷喷的热气。妮娜被温润甜蜜的味道吸引，慢了一拍才对群兔的伙伴发难。

    「大家丢下我偷吃甜点――说错了、呃呃……大家根本是把麻烦的问题推给我，这样太狡猾了吧！」

    妮娜满脸不悦地回到大家身边。

    「来、这是妮娜的份。」

    桃乐丝将放在纸上的馒头递给妮娜。

    「太好了！啊、不对不对，我要说的不是这个。」

    「爱丽丝也吃点啊，这种甜点很好吃喔。」

    妮娜转过头，看着桃乐丝呼喊的方向。

    在转角处探头的爱丽丝，还是怯生生地窥探群兔的动静。

    走过她身旁的观光客，都捣着嘴巴偷笑。

    妮娜马上就知道原因了。

    爱丽丝半开的口中，滴出了口水……

    眼见爱丽丝流口水，爱尔纱的表情也抽搐了。

    「她虽然还没有正式和我们一起住，但事务所的居民饿到流口水……会害我们这些同居人的品格遭受质疑啊。」

    「我们也还没吃午饭，这个问题要尽快解决，尽快解决。」

    克儿也十分同意爱尔纱的话。

    桃乐丝指着爱丽丝说。

    「抓住她，妮娜！」

    「咦、叫我抓？」

    爱丽丝动作迅速，叫奇奇比较合适吧……

    不过，战车长钦点自己上阵，妮娜也鼓足了干劲。也许她们没办法马上成为朋友，然而妮娜还是很在意爱丽丝。

    妮娜不解的是……为何爱丽丝坚持独处，却又表现出讨厌孤独的模样？她的心灵在难以企及的远方，妮娜却无法置之不理。

    「我抓！」

    「被、被抓到了！」

    幸好，爱丽丝本人近在咫尺，妮娜成功握住她的手了。

    看来爱丽丝的注意力被馒头吸引，所以才没注意到有刺客接近自己。

    被抓住的爱丽丝，正想退开逃跑――

    咕噜噜噜噜噜。

    没想到她的肚子响起怪叫，整个人当场蹲了下来。她的肚皮发出的求救讯号，听起来很像野狼威吓的声音。

    妮娜温柔包覆爱丽丝冰冷的手掌。

    「先填饱肚子，剩下的事情之后再想吧？」

    「……好。」

    妮娜就这样拉住爱丽丝的手。

    于是，不停逃窜的爱丽丝，变得和猫咪一样乖巧了。

    黑洞吸引力，这是爱丽丝获得的新称号。

    她接二连三吃下大量的义大利面，克儿崇拜地眺望她的英姿，替她异常的食欲取了这么一个称号。

    在路上享用完试吃的馒头后，群兔和爱丽丝进入一家小餐厅里。这家餐厅是桃乐丝在观光手册上找到的名店，据说可以吃到美味土鸡和现采香菇制成的料理，菜色的份量也是这家店的一大卖点。

    群兔点好饭菜，店家送上了一大堆料理。

    土鸡和山菜制成的义大利面，怎么看都是两人份的料理，鸡肉饭还用上了整只烤鸡。秋津国风味的烤鸡肉串，叠得跟金字塔一样高。汤品也是用特大碗公装的……诸如此类的料理份量不胜枚举。

    「这已经不是小山了……根本是山脉吧。」

    爱尔纱有感而发。

    对食量很自信的群兔成员，也难以解决这样的山脉。就连讨厌浪费的小樱，也挥舞着鸡肉饭上面的玩具旗投降。

    爱丽丝独自扫光大家吃不完的东西。

    「对不起！我食量这么大，真的很对不起！」

    拼命道歉的爱丽丝，噙着泪水吃光所有料理的模样，蕴含一股速度与力量交织成的惊人魄力。当她一口气喝下鸡肉咖哩，店内的客人纷纷喝采致意。

    「咦？到头来她还是很引人注目嘛。」

    「小樱小姐，我们就睁只眼闭只眼吧。」

    奇奇用纸巾擦拭嘴巴。

    提供了其他客人一点娱乐后，群兔成员离开了餐厅。

    大伙回到温泉镇上闲逛。

    麻烦的是，爱丽丝怕生的问题始终无法解决。

    刚才在餐厅见识到她的食量，大伙以为她是担心伙食费才那么拘束的……但离开餐厅后情况并没有好转。

    妮娜等人安慰她不必在意，伙食费的问题战车长会想办法，爱丽丝却不敢欣然接受（当然大家也讨论过――战车长的存在本身就没有说服力，这点就暂且不提了）。

    不管怎么说，爱丽丝的反应从死命逃跑变成忸忸怩怩，已经是很大的进步了。

    妮娜牵着爱丽丝漫步温泉市镇，活像一对幼稚园小朋友。

    「爱尔纱，你不愿意牵我吗？」

    「你学狗叫，我可以考虑牵你逛街喔。」

    「汪汪！」

    「拜托你有点人类的自尊啦！」

    爱丽丝的手很温暖，也许是吃饱的关系吧。

    另外，光是在奈萨特牵手逛街，就是一件令人雀跃的事情。

    奈萨特是钵状的市镇构造，和平坦的安佛列格极为不同。一般说到山间村落，多半是在平地上搭建房舍。因此，几乎可以用来攀爬的陡坡上，盖满建筑物的景象十分新鲜。

    最重要的是，这座市镇的建筑物很有特色。

    建材是白、黑、灰、蓝、绿、红、黄等五颜六色的石块，装饰也很讲究。安佛列格的市镇线条笔直，主要着重防御机能。相反的，这里连餐厅和土产店，也堪比教会或神殿，要说是博物馆或美术馆也行。普通的民房也像艺术家设计的。

    钵状的城镇中心，有一个以天然涌泉为中心的广场。那里有免费泡脚的地方，还有举办各种活动的剧场，算是特别热闹的地方。

    其中，某一家店面吸引了群兔――该说吸引了爱尔纱的注意力。

    「这、这是！」

    逛完市中心后，爱尔纱冲上坡道，不晓得找到了什么东西。

    那里和旅馆的位置相反，她们还没有逛过。

    妮娜猜测……爱尔纱是被漂亮的服饰或包包吸引吧。她牵着爱丽丝，跟上去瞧个清楚。她们越接近目的地，眼前就越明亮。

    这也难怪。

    那位贵族出身的千金，找到了贩卖宝石和贵金属的珠宝店。

    「真是黄金屋啊……我决定了，今后我要住在这里。」

    「那些珠宝又不是你的，待在这里有什么用啊？」

    桃乐丝傻眼地叹了一口气，爱尔纱根本没把桃乐丝放在眼里。她一脸陶醉的神情，仿佛玻璃后方的无数宝石在对她求婚一样。

    「……啊啊、真希望有好男人送我钻石戒指呢。」

    小樱也同样陶醉不已。

    爱尔纱和小樱难得有相同意见，这是很宝贵的一刻。

    距离日落还有一点时间，爱尔纱和小樱兴致勃勃地带大家逛珠宝店。附近还有其他同性质的店面，贩卖着不同加工风格的珠宝。

    严格讲起来，妮娜对玻璃工房的兴趣比较浓厚。爱丽丝也是同样的心情，二人专注地看着加热膨胀的玻璃艺品。

    到了工房职人的休息时间，奇奇来到后方寻问她们。

    「问你们一个问题，为什么这里有很多珠宝和玻璃工房呢？」

    「――因为第一期国土发展计划实行的关系！」

    瞬间，爱丽丝反射性地回答问题，犹如在闪躲一颗飞来的球。

    之前爱丽丝跟踪大家时，听到妮娜要和她当「朋友」也不小心激动大叫，而这次的反应也在她本人意料之外。话一说完，爱丽丝马上满脸通红地退开。

    奇奇对她莞尔一笑。

    「很正确的解答喔，爱丽丝。」

    「……多、多、多、多谢称赞！」

    爱丽丝结结巴巴地道谢，她想后退来逃避害羞的心情，妮娜却不肯放开她的手。她不讨厌被人称赞，但也不习惯接受这种事。

    奇奇接着说道。

    「有个地方你们应该会喜欢，我们到店外一趟吧？啊、桃乐丝小姐，我带妮娜和爱丽丝去『上面』喔。」

    「OK～」

    下达许可的战车长，正在试戴高出她们年收好几倍的钻石项链。朴素的浴衣和华美的宝石非常不搭调。

    「那我们走吧。」

    奇奇带着妮娜和爱丽丝，步伐轻盈地离开玻璃工房。

    既然奇奇说要到『上面』自然是免不了爬坡。妮娜她们很好奇上面有什么东西，走起来也就不怎么累了。

    途中，她们搭乘了一种名为缆车的东西。这东西的构造很奇特，很像在电线上吊着箱子移动，搭乘的感觉和浮在空中差不多。从高处眺望钵状的缤纷市镇固然开心，但缆车移动到终点时的光景，更令妮娜和爱丽丝瞠目结舌。

    「真正的实物比知识更有魄力对吧？其实，我也是第一次见识。」

    缆车的终点，是通往郊区的登山道上设立的展望台。

    之后，在悬崖的对面――则是在运转中喷出烟雾的作业机器。

    这是一条连接奈萨特的蜿蜒坡道。

    一直往上走，有一座挤满作业机器和无数工人的广场。里面罗列着造型相同的民房、车库、堆叠的资材等等。雪山被挖成垂直平面，露出了色彩斑斓的山壁，和建造奈萨特的石材相同。

    山壁下方有卡车来往，车上载运成堆的土石。从远处看上去，卡车变得像迷你玩具车。然而，巨大起重机吊起钢筋的动作，以及输送带搬运岩石的景象非常清晰。妮娜她们至今见过的所有机械，规模都无法相提并论。

    附近设立的简约工厂中，金属碰撞和岩石碎裂的声音不绝于耳。在镇上时观光客的喧嚣和在地人活泼的吆喝声，盖过了工厂的声音。但近距离观察，甚至能感受到震动空气和身体的音量。

    这里不只有机器，当中也不乏人类的身影。大卡车都变成了迷你车，人类顶多也就小姆指的指尖大小了。不过仔细一看，他们身上都挑着十字稿。也有人推着载满石头的推车，频繁进出山壁上的矿坑出入口。

    庞大的施工规模，令妮娜起了鸡皮疙瘩。

    「如果我说……奈萨特三年前才挖到温泉，你们会惊讶吗？」

    「咦、是这样吗！？」

    如奇奇所料，妮娜非常惊讶。

    一旁的爱丽丝也吓了一跳，妮娜察觉到她握力的变化。

    「……这么说来，三年前还没有那个漂亮的城镇？」

    「没错。」

    奇奇用力点点头。

    「奈萨特涌现温泉，进而成为主要产业是三年前的事情，当时报纸和广播替这里打响了知名度。在更久以前……也就是大战以前，这里诚如爱丽丝所言，是依照政府颁布的第一期国土发展计划，进行大规模的矿山开发。起先这里能采到丰富的矿石和石炭，但也仅是一时的而已。后来再也挖不到有价值的矿石，最终面临了封山的命运，是温泉拯救了这里。」

    听完奇奇的解释，妮娜终于想通了。

    温泉市镇的建筑物不只漂亮，大部分的建筑物也很新颖。换言之，那些建筑物是在温泉涌现的这三年来建立的。建立一个城镇只花三年，妮娜难掩震惊。

    「这里原本就是矿山，因此有很多宝石和玻璃加工的职人是吗？」

    「正确答案。贝雅莉洁老师在的话，一定会给你嘉奖吧。」

    妮娜才得过三次嘉奖，会兴奋也是在所难免。她很希望在女仆宿舍受教时，脑袋也能和现在一样灵光……

    「啊哇！」

    「来、爱丽丝请说。」

    发出怪声的爱丽丝，被奇奇点名后跳了起来。

    「你有什么发现对吧？试着说说看啊。」

    「没、没有，没事。」

    「挑战的精神值得鼓励，妨碍挑战是不被允许的――我也忘了这句话是谁说的，反正我很喜欢这句话。这里没有人会否定你，你就尽量开口吧，爱丽丝。」

    「唔……」

    不好意思推辞的爱丽丝沉吟了。

    「呃、该怎么说呢，我只是很好奇，为什么封山了还在进行作业……」

    「其实也很简单，最近这里似乎发现了新的矿脉。所以，镇上有一堆珠宝店。对缺乏资金的安佛列格来说，这是很令人羡慕的事情呢。」

    「可是、那个，机器是不是太老旧了……」

    负责解说的奇奇，被这句话吓到了。

    妮娜也是相同的反应。

    她们所在的位置距离很遥远，根本分不出机器老旧与否。就连从事各种机器维修工作的奇奇，也没有发现这个事实。

    「唔嗯，听你这么说，还真的挺老旧的呢。这些机器我记得在哪里见过……」

    「我想，大概是艾罗公司制造的三十二型和E型喔。」

    「没错，就是那个！」

    奇奇用力击掌，认同了这个说法。

    「综合机械制造商艾罗公司生产的三十二型卡车和E型输送带系统，在我当兵的时候已经是旧式的机器了呢。」

    熟悉兵器情报的奇奇，并不清楚卡车和输送系统的种类。从这点来看，说出正确答案的爱丽丝，具有惊人的观察力和知识。

    这时，奇奇的脸色沉了下来。

    「如果真是如此，这些机器的确很老旧了。不知道是哪个人这么爱钱，竟然导入这种老旧的机器进行急促的开采作业……」

    妮娜也想不通，奈萨特都已经有丰富的温泉了，为何还要这样做。

    奇奇歪着脖子陷入沉思。

    「他们有好好保养机器吗……不然，唔嗯，这都是大战以前的机器了。我好想去检查，真的好想去检查一下。不对，要是他们没妥善保养就使用，不可能平安无事的――」

    喀嘶！

    矿山响起了不祥的声音，还传到她们所在的登山道上。那是一种类似殴打纸箱的声音，只是音量大上了百倍。说不定连温泉市镇都听得到，那种震撼五脏六腑的声音……会让人误以为是雷电或炮击。

    仔细一看，搬运岩石的输送带冒出了黑烟。

    「唉呀、又冒烟啦……」

    这句话是缆车管理室前面的老人说的。

    站在他身旁的男性（对方身穿制服，想必是缆车的管理人员吧）浑身发抖，活像从头浇了一盆冷水。

    「据说矿山的人都过着吃不饱、睡不好的生活不是吗？每天都有机器出问题……我实在不懂那些高层在想什么耶？他们到底把工人的性命当成什么了。」

    老人一脸厌倦地笑了。

    「哼！那些高层啊，根本不管下面的人死活，死再多他们也没差啦……对了，你的缆车没有问题吧？年代也很久远了吼？」

    「你很没礼貌耶！我们的缆车和矿山的破机器不同，每天加减有检查保养的……」

    加减是什么意思啊――妮娜很想这样问，她也了解奈萨特复杂的内情了。表面上优雅的温泉市镇热闹非凡，矿山上的工人却经常和危险比邻。

    看着持续冒出的黑烟，奇奇轻抚胸口祈祷。

    「希望不要闹出人命啊。」

    「……回程搭缆车没问题吧？」

    妮娜的手掌加重了力道。

    爱丽丝也握紧妮娜的手掌鼓舞她。

第三卷 「2」遭遇二代野战车

    从温泉市镇奈萨特，回到群兔事务所的隔天早上。

    妮娜一觉醒来，惊觉重力增加了三倍。身体犹如铅块般沉重，脑袋也像被套上铁圈一样痛苦。她怀疑自己是不是偷偷被邪恶的魔女诅咒了。

    「这是普通的感冒啦。」

    当她在胡思乱想时，跑来看诊的医生做出了诊断。

    医生凝视着妮娜刚才咬在嘴上的轻薄魔法板。这是透过微弱的魔力反应，来测量体温的温度计。

    温度计变成了红色，代表妮娜发烧了。

    现在回想起来，妮娜过去没有生病的记忆。多亏她硬朗的身体撑过了不健康的生活，才得以生存下来。奇怪的是，如今每天吃好睡好，她反而感冒了……

    医生坐在椅子上诊察，他的后方则是小樱、桃乐丝、克儿这些平时留在事务所的人。现在日正方中，早已过了吃午饭的时间。

    在面包店打工的爱尔纱、担任维修工人的奇奇、以及同样在医生的事务所工作的爱丽丝不在这里。她们现在应该吃完午餐，准备面对下午的工作了吧。一想到这里……还穿着睡衣的桃乐丝和克儿，看起来未免太悠哉了点。当然，妮娜也不好意思这样说。

    「额头借我摸一下。」

    克儿靠近妮娜，抚摸着她的额头。

    「……该怎么说呢，我没办法判断。」

    「你的手感觉凉凉的。」

    「我也来试试看吧。」

    穿着宽松睡衣的桃乐丝，蹲在床铺旁边，将自己的额头贴住妮娜的额头。

    妮娜想起小时候母亲也这样做过。

    桃乐丝的额头也凉凉的，没有克儿的手掌冰凉就是了。

    小樱一脸好奇地寻问桃乐丝。

    「这样有办法测出体温吗？」

    「呃、抱歉，没办法。」

    啊、原来没办法啊。

    「……总之，好好静养就没问题了。」

    医生收拾温度计和察看喉咙用的压舌板，以及其他的行医道具。

    「温泉泡太久，反而会造成身体疲劳。当然，妮娜的情况应该是熬夜伤身。这个嘛……算是管理人员失职吧？」

    「不好意思……」

    桃乐丝躬身致歉。

    前天，留宿旅馆的群兔成员度过了热闹的一夜。

    据说奈萨特的酒品很有名，除了爱尔纱和桃乐丝外，小樱也难得共饮名酒。可是，单纯的饮酒作乐没有持续太久，后来爱尔纱发酒疯跳舞，小樱也缠着奇奇不放，酒宴完全失控。克儿带妮娜和爱丽丝离开房间，到旅馆的游戏室避难到深夜。

    然后到了昨天，妮娜累到像没电一样动弹不得，夜晚很早就入睡了。过去驾驶战车再疲劳也从没感冒的，真是太不好意思了……

    「我尽量准备一些不苦的感冒药，记得要在饭后服用。还有多吃点营养的东西，保持充足的睡眠就没问题了。为了慎重起见，退烧以后再多休息一天，这样就能安心了。」

    语毕，医生将一本杂志放在床边的柜子上。

    妮娜没有翻身的力气，她只是转头看着那本杂志。

    那是妇女的料理书籍，标题是『第一次做甜点就上手』。

    「退烧后有空的话，看一下这本杂志吧。」

    「……我来做吗？」

    「没错。」

    在医生的事务所工作半年来，妮娜几乎没有负责过伙食。起先她有稍微帮忙过，同伴说她使用菜刀的动作太危险，从此她就和料理无缘了。

    可是，饼干或蛋糕之类的东西，不必用到菜刀也能轻易制成。那些女仆前辈制作甜点的模样，妮娜之前就颇为憧憬。一想到有机会制作甜点，妮娜很期待感冒痊愈。

    「那么，在退烧前要好好静养喔。」

    医生整理好行囊，前往下一个患者的住处。

    安佛列格正值秋冬换季的时节，有许多人身体不适，并非只有妮娜感胃。这个时期是身兼镇长的医生最忙碌的时候。

    医生离开后，小樱也打开房门说。

    「我也回去工作了，昨天爱丽丝小姐专用的房间还没整理好呢。」

    「啊、那间空房和仓库差不多呢，我也来帮忙吧。」

    「那当然。」

    桃乐丝抓抓乱翘的头发，和小樱一起离开房间。

    昨天她们没有准备好爱丽丝的房间，只好请她在客厅沙发上屈就一夜。群兔的事务所有几个空房，但多半变成其他成员的置物室。直到爱丽丝前来，她们才打算整顿干净。

    还留在房中的克儿……无意间站着入睡了。她的双手抱着枕头，发出了安稳的酣睡声。另外，那个抱枕是爱尔纱提供的。有了抱枕，大家就比较少被梦游的克儿熊抱了。

    不管怎么说，要先把她叫醒才对……

    克儿也有从事翻译工作，由于嗜睡体质的原故，她选择了可以在家进行的工作。然而，在家工作也得达成业务标准。

    「……克儿小姐？克儿小姐？」

    妮娜试着叫醒克儿。

    不过，她被自己的声音吓到了，现在她只能发出邪恶魔女的嘶哑嗓音，根本没有多余的力气大吼。

    不料，克儿闭着眼睛迈步行进，似乎对妮娜的声音有了反应。她沿着墙壁移动，最后打开房门离开妮娜的房间。不可思议的是，她没有绊倒或撞到其他东西。

    而且，她还细心关上房门。

    克儿一离开，房里顿时变得静悄悄的。

    今天早上，大家知道妮娜感冒后，就一直频繁出入她的房间。她们替妮娜制作冰枕、擦拭汗水、从仓库找出小暖炉，丝毫不在意被传染的风险。

    结果人都走光了……妮娜反而感觉很寂寞。抱病在床的妮娜，照理说要乖乖睡觉才行。她的意识朦胧，却很想找人说说话。

    咚咚。

    有人敲打妮娜的房门。

    妮娜这才想起，有一个人她今天还没见到。

    「请进……」

    妮娜请对方进门，也许是声音太小无法传到走廊吧。

    过了一会，对方也没有进来的迹象。

    「请进。」

    妮娜再一次努力开口，邀请对方进门。

    爱丽丝小心翼翼地走进来，仿佛来到了鬼屋一样。

    本该在医生的事务所工作的爱丽丝，身上没有穿着女仆装，而是群兔成员送给她的便服（昨天从奈萨特回来，大家拿各种衣服给她换装，像在替人偶换衣服）。

    于是，前几天的可爱人偶，今天打扮成清纯的大小姐模样。她的上半身是附有许多蕾丝的衬衫，下半身的蓬蓬裙里面也有很多蕾丝。然而，这身扮相没有不自然的感觉，想必是她身材苗条的关系吧。她的脑袋也很小，头发上的缎带看上去反而蛮大的。

    爱丽丝的样子是越来越可爱了，但她从客厅进来后表情很阴暗。

    「……咦？爱丽丝小妹？你不用工作吗？」

    妮娜不解地反问，爱丽丝紧靠在身后的门上说。

    「不、那个、医生告诉我下午不必工作，回来照顾妮娜小姐就好，所以我就来了。」

    妮娜发现她的手上抱着一个篮子。

    篮子里堆满了鲜红的苹果。

    「呃呃、这些苹果是女仆宿舍的同僚送的慰问品……那个，里面也有我的份，大家真的好温柔……」

    妮娜不经意地笑了。

    看来那些女仆伙伴，也知道爱丽丝的食量惊人吧。

    爱丽丝的表情灵活多变，害羞的脸色中还夹杂着紧张的气息。

    「……那个，我来帮忙削苹果好吗？」

    「谢谢你，爱丽丝小妹。」

    妮娜发自内心道谢。

    爱丽丝的表情恢复开朗，恍若阴暗的天候放晴。这种开心的反应，和生日时获得企求已久的布偶差不多。

    不过，她的表情很快又沉下来了。

    搞不好，她是在尽力克制自己高兴的心情吧……

    「请、请、请、请不要这么说，妮娜小姐！我削的苹果一定很难吃的。而且，我在这间房里会污染空气啊……」

    「才没有这回事呢！」

    妮娜的声音，比回应敲门时还要大。

    爱丽丝抱着篮子不发一语。

    「在奈萨特旅行时，我和爱丽丝小妹牵手逛街很开心喔。大家一起泡温泉，和克儿小姐在游戏室玩打弹珠和撞球……多亏有你，我们享受了一段很愉快的时光。」

    「我、我也很开心啊，可是……」

    「经过上次旅行，我想和爱丽丝小妹培养更深厚的感情呢。」

    「呜呜。」爱丽丝发出娇羞的声音，还缩起了身子。

    她踩着小碎步到床边，妮娜还以为她在留意脚下是否有地雷。之后她坐上椅子，将篮子放在柜子上面，从里面拿出了一颗苹果。

    「那个、请你不要对我太温柔，好吗？」

    「你这么说，我会更在意原因啊！」

    爱丽丝用小刀开始削苹果。

    她的动作称不上流畅，但至少比妮娜强多了，妮娜连小黄瓜都不会切。有本事削苹果皮是一件值得尊敬的事。

    妮娜无法理解，爱丽丝对自己这么温柔，为何自己不能回报她呢？

    「……爱丽丝小妹，你是我的救命恩人。」

    「你、你、你、你在胡说什么！」

    爱丽丝矢口否认，嘴角倒是开心地笑了。

    令人印象深刻的可爱小虎牙，也悄悄露出来了。

    「你要是没来这个城镇，我就被关在研究所里了，悲哀的人体实验也不会停止。因此，你是我的救命恩人，我想报答你。」

    「我个人……」

    爱丽丝把削好的苹果放入小盘子，断裂的苹果皮也掉在地面上。

    削好第一颗苹果后，她开始削第二颗苹果。

    她削苹果的技术越来越好，苹果皮也完全没有断掉，看起来十分有趣。

    「我个人希望，你能立刻讨厌我。」

    「为什么……我想和你成为朋友。」

    「我们绝不能成为朋友！」

    爱丽丝依旧激动拒绝了。

    她的态度如此坚决――妮娜也不知道该说什么。

    「对不起，我切得不漂亮。」

    爱丽丝递出盛装苹果的盘子，妮娜伸手取用苹果。

    可是，她的手指软弱无力，不小心弄掉了爱丽丝辛苦切好的苹果。

    「这个还可以吃！」

    瞬间，爱丽丝反射性地捡起苹果，一口吞进嘴里。她一吞下苹果，脸上立刻浮现「我怎么又来了！」的表情，眼角也泛起泪光。

    「对、对不起，我太贪吃了。平常的坏习惯不小心……」

    妮娜虚弱得连苹果都拿不稳，但爱丽丝慌张的模样实在有趣，她忍不住笑了起来。比起服用苦口的药物或躺在床上休息，和爱丽丝聊天感觉更容易恢复精神。

    「就算你说不行，我也不想放弃。」

    「咦？」

    「爱丽丝小妹……既然我们不能成为朋友，那不然你陪我聊天吧！」

    爱丽丝犹豫地左顾右盼。

    想出结论后，她看着没人的地方说。

    「这、这、这是特例。没错，是特例喔。今天妮娜小姐感冒，我才特别充当你聊天的对象。本来我一开口就会污染空气的，妮娜小姐不嫌弃的话，我也很开心……」

    爱丽丝的气色变得很红润，感觉头顶都快冒出蒸气了。她的身体不断发抖，大概也是害羞的原故吧。

    「我只是聊天的对象喔……」

    爱丽丝用冷淡的语气掩饰害羞的情绪，脸上依旧带着笑容。

    她拿叉子串起苹果，将苹果递到妮娜的面前。

    「请、请用……」

    「啊～」

    妮娜接受了爱丽丝的好意。

    她一口咬下苹果，甘甜的果汁散布口中，洋溢着幸福的滋味。

    「……是说，我也没有什么开心的话题就是了。」

    「你去上班的时候，奇奇小姐和爱尔纱小姐有和你聊天吗？」

    妮娜吃着第二块苹果问道。

    爱丽丝抓抓脸颊回答。

    「奇奇小姐有和我聊天，爱尔纱小姐就……」

    「爱尔纱小姐宿醉还没清醒吧……那么，你们聊了什么？」

    「冷却系统的话题。」

    这句话一出口，满脸通红的爱丽丝恢复了冷静。一谈到机器的话题，仿佛她身上也有冷却系统被启动了。

    「奇奇小姐说，有顾客希望更新战车的冷却系统，她很烦恼该用海克萨技术的『FKN降温系统』还是瓦伊斯研究所的『大脚』。」

    妮娜也学过战车构造，但冷却系统的名称和制造商她就不懂了。瞧爱丽丝聊得很开心，她也决定侧耳倾听。

    「我就说，石桥工业的『白色风暴三号』也不错。问题是，白色风暴三号的价格是另外两家的一点五倍。我是认为性能最强的比较好，奇奇小姐说白色风暴的性能太优异，普通的私立战车队其实用不到。」

    接着，爱丽丝又谈了许多话题。

    包括战车的冷却系统，凡事和机械有关的事情，她都非常清楚。例如奈萨特矿山的起重机和卡车，以及农田使用的牵引机等等，每一样的发售日期和价格都难不倒她。

    反过来说，爱丽丝真的只懂机械的话题。

    她很喜欢吃东西，却从来没有提及食物的话题。

    现在回想起来，她的兴趣只限于机械和食物。而且，她庞大的食欲似乎是出于『必要』而不是喜欢享用美食。昨天从奈萨特回来，大家拿了一堆洋装替她打扮，她对流行也不太感兴趣。

    在安佛列格生活了半年……就连妮娜也对流行小有兴趣。

    「然后啊，新系统的实验发生了一件――」

    爱丽丝说到一半停了下来。

    紧接着。

    嗡呜呜呜呜呜呜呜――――――！

    外面设置的扩音器，响起了震耳欲聋的警报声。

    任何战车驾驶都会对这个声音产生反应，不管是戴耳机听音乐或在床上熟睡。

    所以，妮娜的身体也有了反应。

    遗憾的是，现在她连掀开毛毯的力气也没有。

    妮娜撑起手臂，身体却怎样也爬不起来。她和爱丽丝聊天后心情很不错，可惜身体完全没有恢复。到头来，妮娜只食用了苹果和一点水份而已。

    另一方面，爱丽丝蹲在地上观望窗外的动静。她注视着窗外，小心翼翼来到妮娜身旁。她的双手撑在床上，用身体护住妮娜。

    「妮、妮娜小姐，请你快点躺下吧！」

    警报声过后，扩音器传来播报战情的声音。

    『新 定 点 F 出 现 一 个 中 队 的 野 战 车 ！ 请 附 近 的 战 车 队 赶 往 现 场 支 援 ！』

    随后，桃乐丝和克儿冲进房里，门都快被她们撞坏了。

    「敌人也离我们太近了吧！」

    「我的睡意都没了。」

    爱丽丝一看到她们，急忙站起来将手背在身后。

    「那个、呃呃，对不起我不该随便接近妮娜小姐的！」

    「没关系，现在不是在意这种小事的时候。」

    桃乐丝麻烦地拨弄浏海。

    爱丽丝探出身子，以一种充满期待的眼神问道。

    「请问、你们要出动了吗？」

    桃乐丝还没回答，扩音器又传来播报声。

    『目 前 得 知 进 犯 的 野 战 车 主 要 是 第 二 世 代 的 类 型 ！ 切 记 配 合 敌 方 属 性 配 置 兵 器 ！ 重 复 ！ 目 前 得 知 进 犯 的 野 战 车 主 要 是 第 二 世 代 的 类 型 ――』

    这段播报促成桃乐丝的决断。

    战车长摘下制作魔法板时配戴的眼镜，发挥冷若冰霜的冷静思考，以及斩钉截铁的果决气质对所有人说。

    「我们这次不出动，等奇奇和爱尔纱回来，我们要马上搭乘战兔号逃跑。」

    「我可以驾驶战车！」

    妮娜撑起双手，打算从床上爬起来。她勉强撑起上半身，结果重心不稳差点摔下床。

    爱丽丝赶紧上前搀扶她。

    妮娜激动反驳桃乐丝，忘了对爱丽丝道谢。

    「发烧不算什么！请让我驾驶战车出击！」

    「你连下床都办不到了，不是吗？」

    妮娜被呛得哑口无言。

    这时，小樱也冲上楼梯跑进来了。

    「事、事、事务所要被破坏了吗！？」

    她的疑问加深了妮娜的不安。

    不安？

    不、那是一种确信。

    严格来说，一个小小的私立战车队，根本对抗不了中队规模的野战车。以战斗的规模来形容，这一仗相当于安佛列格特别中队在定点J的战斗吧。那一场战役死伤惨重，连白鸽的辛希雅也死于非命。白鸽幸运找到替补辛希雅的炮手，才得以重操私立战车队的工作，有不少部队在那一战过后面临了解散的命运。

    刚来事物所的爱丽丝，想必还不了解目前的状况吧……她的视线游移不定，之后索性省下开场白，直接寻问桃乐丝一个问题。

    「在无法击破敌方中队的情况下，有没有办法死守到镇上的援军到来……或者，将敌人诱导到其他的地方？奇奇小姐和爱尔纱小姐，要是能带来替补妮娜小姐的人……」

    「现在有太多不利的状况。也许你觉得――打倒马德卡特的人不该说这种丧气话，但这就是现实。」

    桃乐丝心有不甘地捣住嘴唇。

    「奇奇和爱尔纱还没回来，我就解释给你们听吧。」

    妮娜和爱丽丝恳请战车长赐教。

    大受冲击的小樱，靠在墙上喃喃自语。

    「呃、克儿。你去联络医生，我们要在镇上迎击敌军。」

    「了解。」

    克儿举手敬礼后离开了房间。

    目送克儿离开，桃乐丝对剩下的人说。

    「首先，这座事务所的位置有问题。」

    「一开始就是位置问题吗……」

    小樱难过得快要哭了。

    「安佛列格镇的四周有石墙，我们则是住在石墙外面――亦即在耕地内的森林入口。我们群兔是刻意设立在这里，好迎击从南边前来的野战车。保护城镇免受野战车威胁……这是我们优先考量的结果。」

    妮娜想不到反驳的余地。

    私立战车队住在没有野战车的地方根本没意义。她们住在生活不便的郊区，也是为了对抗野战车。如果战车驾驶不能接受这种事，私立战车队也等于失去了存在的意义。

    爱丽丝专心倾听桃乐丝的说明，似乎也有同样的想法。

    「野战车出现的新定点F，离我们的事务所非常近。爱丽丝你可能不知道，半年前城镇的南方有座山，那座山后来移动了，旧定点F的位置开通了新的道路，那条路连接的就是新定点F。」

    实际和马德卡特战斗过的人，才有办法相信山岳移动的事实。没有这个经验的爱丽丝，也许很难相信『山岳会移动』吧？

    妮娜很担心这件事，爱丽丝倒是坦然理解了。

    「意思是山岳不见以后，敌人离我们很近是吗？」

    「没错，以前离我们最近的旧定点F，好歹也在山顶上。相对的，新定点F离我们太近了――中间除了农地什么也没有，敌方大举进犯的话，我们无法以寡击众。」

    换句话说，理论上是不可能迎击的。

    桃乐丝的解释很具说服力。

    新定点F到事务所周围的森林外，几乎没有任何障碍物，顶多沿路有一些树木而已。这里不存在能以寡击众的伏击地形，正面冲突势必会演变成近身战，数量处于劣势的群兔是没有胜算的。

    「最后……第二世代野战车也很难对付。」

    这是妮娜没有听过的字眼。

    光听字面她很难想像那是什么意思，也许是在表示野战车的种类吧。

    「所谓的第二世代，本体多半是战车以外的机械……例如怪手、起重机、或是在工厂使用的机械手臂。这些是最近新发现的，所以被称为第二世代。据说是野战车侵袭工厂，同化了工厂里的机器而产生的。过去在安佛列格的周边报告里，直到新定点F出现后，才有第二世代的野战车。」

    而今，一整个中队的第二世代野战车，正朝群兔的事务所进犯。

    按照之前的报告显示――它们并没有比第一世代的兵器集合体强大，毕竟第二世代没装备强力的大炮或远程飞弹。

    不过，桃乐丝的表情始终暗淡。

    「第二世代恐怖的地方是，它们喜欢集中攻击『物体』，更胜于人类或兵器。」

    「物体？」

    爱丽丝疑惑反问。

    桃乐丝点点头，继续说道。

    「好比人类耕作的农田、水稻、温室、桥梁、堤防、水坝、水道、隧道、电塔。当然，以民宅为首的建筑物也是它们破坏的目标。第二世代的野战车曾经只花一个月，就把一座山破坏得生机不存。再者……我们也很难判断它们具有什么武装。」

    「即使是这样――」

    浑身发抖的妮娜，拉起滑落身上的毛毯。

    「……事务所也不见得会被破坏啊。」

    「可能性非常高。」

    桃乐丝的语气很笃定，形同在宣告判决。

    「解说就到此为止了。我们现在能做的，是将必要的东西放进吉普车和战兔号，并且尽快脱离这里。没必要在缺乏兵员的状态下出击，让群兔的伙伴遭遇危险。」

    「可是，事务所……」

    妮娜用力握住毛毯。

    对远离家人的妮娜来说，这座群兔事务所就是她的家。群兔的伙伴一直陪伴着她，所以她并不觉得寂寞。这里有许多的回忆，已经是她心灵的一部分了。

    这座事务所要是遭受破坏，受伤的绝对不只妮娜的心灵。事务所是大家的归宿，大家都会受伤。哪怕感冒发烧……或是受了更严重的伤，她也无法忍受不战而逃。

    「妮娜……」

    桃乐丝走近妮娜，蹲下来迎合她的视线高度。

    每次谈到重要的事，桃乐丝总会这样做。

    「我绝不让同伴死去，这是我成立群兔时发过的誓。事务所没了可以重建，伙伴死了却不能复生。因此，我不会让你驾驶战车出击。」

    「桃乐丝小姐……」

    妮娜低下头来，呼喊着战车长的名字。

    桃乐丝将手肘撑在床上，俯视着卧病在床的妮娜。

    她的表情柔和，仿佛在告诉妮娜――这不见得是一件悲伤的事情。

    「只要还有性命和战车，我们就有本事经营下去。现在先思考该如何生存吧，我们要回安佛列格镇，在那里迎击野战车。身为私立战车队……我们当然不会放敌人平安离去。」

    「……是。」

    妮娜心想，战车长果然很了不起。

    当她知道自己不必战斗――身体顿时失去了力气。

    四肢无力的妮娜，靠在搀扶自己的爱丽丝身上。

    正好，爱尔纱和奇奇也从职场回来了。

    爱尔纱还穿着面包店的围裙，奇奇也没换下工作服。

    「你们决定怎么做！？」

    「放弃事务所，退到镇上的防线。」

    「我就知道！！」

    听完桃乐丝的回答，爱尔纱扯开嗓子大吼。

    然而，遇到越紧急的情况，她好像越容易冷静下来……很快她就恢复沉着了。

    「我无所谓，反正我的贵重物品只有这个。」

    爱尔纱撩起围裙，裙子的皮带上挂着一柄装饰华丽的短刀。那一柄刻有阿多拉巴鲁特家纹的匕首，是她和行经安佛列格的商人拼酒赢来的。

    「我也没问题。」

    奇奇神情淡然地挥挥手。

    克儿也从楼下跑回来了。

    「联络OK，镇上在进行迎击准备了。」

    「克儿，你有什么想带走的东西吗？」

    「看过的书我都记在脑海了，没问题的。」

    克儿竖起姆指回答桃乐丝。

    「那么……」

    桃乐丝转过头，看着瘫在地上的小樱。

    尽管她不是战车驾驶，但确实是群兔的伙伴和事务所的居民。也许她对这里怀有妮娜无法想像的情感吧，只见她掩面哭泣、抽抽噎噎地说道。

    「……呜呜、事务所重建的这段时间，你们要解雇我对不对？你们一定没有雇用女仆的闲钱吧？我知道！我都知道！呜呜呜……呜呜呜呜！」

    「对、对不起喔，我、我还真没办法否定呢？哈哈哈……」

    刚才充满自信的桃乐丝，脸颊也抽搐了。

    之后，她按住自己的太阳穴沉吟，犹如在责备自己能力不足。

    早已做好觉悟的爱尔纱，双手环胸地说道。

    「直接夹着尾巴逃跑也蛮不爽的，至少赏它们一发再走吧？这不是面子或自尊的问题……我想告诉镇上的医生、贝雅莉洁、还有其他的战车队。群兔会奋战到底，绝不会就此认输。」

    「这个嘛，赏它们一发再走是没问题啦。」

    桃乐丝抬头看着天花板，她也能理解爱尔纱的心情。

    「只是，我们现在没有炮手啊……」

    「那个……」

    这时有人怯生生地举手了。

    是搀扶妮娜的爱丽丝――她的动作很含蓄，似乎没被发现也无所谓似地。

    妮娜在意识不清的状态下，看着爱丽丝举手发言。

    爱丽丝的身体在发抖，而且比发烧畏寒的妮娜更严重。之前，爱丽丝从没有主动开口，她总是嫌弃自己、希望别人讨厌自己，现在她却主动开口了。

    「各位若不嫌弃、那个、我来发射主炮如何呢……」

    「……你有办法吗？」

    基本上沉着冷静的克儿，也惊讶地反问爱丽丝。

    爱丽丝放下小手，忸忸怩怩地回答。

    她的语气比平常还要快。应该说，她讲话快时听起来更为真诚。

    「之、之前被关在研究所，我相信群兔一定会来拯救大家，因此才逃来这里求救……我想报答你们帮助我的恩情、可是……」

    爱丽丝低下头来，额头都快撞到地板上了。

    妮娜担心――她会不会就这样陷进地板里面啊？

    「……我知道像我这种人，绝对没资格搭乘战车守护别人……」

    「爱丽丝小妹！」

    妮娜感受到她在发抖，于是拼命挤出一丝声音说。

    「拜托了！请你代替我驾驶战车！你的炮击会带给镇上的居民勇气的。所以……请你不要说自己没资格了！」

    外面的天色转暗，妮娜看不清爱丽丝现在的表情。

    不过，她扶持妮娜的手臂充满了力量，而且还用力点点头。

    桃乐丝击掌告诉大家。

    「小樱带着妮娜先坐吉普车离开，逃跑的话搭乘吉普车比较快。」

    「我没有驾照喔，没关系吗？」

    「也没人会责备你啦。总之，小心别开进水沟里啊。」

    「是！我会全力办妥解雇前的最后一项工作！」

    小樱很容易消沉，恢复速度倒也非常快。

    她以近乎跳跃的动作起身，一把抱起盖住毛毯的妮娜。她平常习惯抱着一堆清洗衣物，抱起妮娜对她并不困难。

    爱丽丝用袖子擦擦脸，也奋力站起来了。

    「那个，这是我唯一一次驾驶战车，请多多指教了。」

    「请多指教啊，爱丽丝。」

    战车长向临时的新成员打了声招呼，并且环顾众人的脸庞。

    群兔成员展开行动，前去进行自己该做的事情。

    小樱驾驶的吉普车穿过林间小径，以绝对称不上安全的速度冲上农业道路。车轮压过路边的芒草，勉强转向安佛列格镇上的方位。

    敞篷的老旧吉普车，加装了车顶应付寒冬。那是奇奇收集器材改装的，巧妙改装的车顶阻绝了冰冷的寒风，构造和马车相去不远。

    妮娜盖着毛毯，躺在拆掉后座的货架上。

    奇奇加装的车顶是拱形的，车尾纯粹用一块布挡着，以便搬运货物。妮娜解开固定布料的绳子，将头伸出外面观看沿途的风景。

    随后跟上的战兔号，也开到农业道路上了。

    就在她探头观望的瞬间……也听到了野战车行军的声音。

    农地前方是一整片铁色的空间。

    妮娜凝神细看，发现那一片卷起沙石的金属空间，正是野战车的集团。魔动兵器的军势如燎原之火迅速逼近，所到之处满目疮痍。

    野战车行军的地动声，撼动着妮娜的脑袋。

    平时妮娜都是坐在战兔号上，透过潜望镜观察敌军，听从桃乐丝的指示开炮。直视野战车判断战况，还有对抗恐惧全由桃乐丝负责，所以妮娜才能勇敢地战斗。

    妮娜在吉普车上见识的光景――和桃乐丝的视野一模一样。

    她再次了解自己的渺小，以及敌人的威胁有多可怕。

    自己不过是一个发烧就动弹不得的脆弱生物，对方却是单靠移动就能破坏一切的怪物。人类……究竟要如何对抗呢？

    不过，有人愿意挺身相抗。

    这群人是私立战车队群兔和爱丽丝。

    她们不光是逃跑，而是要让大家知道她们有奋战不懈的勇气。

    妮娜搭乘的吉普车开往安佛列格。

    战兔号的主炮对准野战车军团。

    镇上还有伙伴在等待她们，那些人也是同样勇敢的伙伴。大家都是普通的少女、女性、男性，每一个人都是血肉之躯，全凭坚强的心灵举兵奋战。

    战兔号的身影，被逼近的野战车军团吞没了。

    对方若是第一世代那种纯粹的兵器――战兔号早就进入敌人的射程范围了，她们甚至没办法赏对方一记大炮。

    小樱抽着鼻子说。

    「希望她们不要受伤啊。」

    「嗯，的确……」

    妮娜挂怀的是……不晓得爱丽丝能否发射主炮？

    过去妮娜搭乘魔动战车的资历不浅，因此才能临危担任炮手。其实发射主炮是需要经过反覆训练的，否则会造成填充的魔力分散、或魔力填充过度导致逆流的危险。

    她们没有击破野战车的必要。

    打响一记反击的狼烟就够了。

    「准备炮击――」

    妮娜看到桃乐丝打开舱盖探出身子。

    她高高举起右手，准备下达最后的指示。

    这时，战兔号的车身开始闪耀红光。格纳库里的魔法板填充大量的魔力，震动到随时可能破裂。超量的魔力包覆战兔号的车身，发出了血色般的诡异红光。

    那道光芒让妮娜想起了钢铁巨人。

    袭击安佛列格镇的巨大人形野战车――铁人暴君。利用超强魔力操纵的杀戮兵器……妮娜至今依旧记得，铁人暴君的瞳孔也闪烁着相同的红黑色光芒。

    魔法板快要损毁――但箭在弦上不得不发了。

    战车长桃乐丝对准目标挥下右手。

    「波动弹，炮击――」

    随即，战兔号的炮身放出一道光芒。

    那道光芒超越了波动的范畴，是纯粹的魔力聚合体――要说是雷射也行。

    妮娜闭起眼睛，转头回避强烈的光线。

    不久……震耳欲聋的爆破声响起，车子也差点被冲击波震翻。

    车身浮上半空，失去了重力。

    暴风般的冲击过后――本来开在农道上的吉普车，前轮不小心撞入农田里动弹不得。吉普车飞过了水沟，直接撞进了农田里。

    「究竟、发生了什么事啊……」

    驾驶座的小樱趴在方向盘上，痛苦地拍着方向盘。

    妮娜抓住货架的边缘，试着确认外面的状况。

    战兔号被炮击的后座力，震向吉普车刚才的所在位置。战兔号滑行的过程中，履带刨过路面，农业道路的泥土也堆积在车身后方。

    爱尔纱一脸疲惫地爬出操纵手的专用舱盖。

    「……是怎样，那个真的是波动弹吗？」

    「不然咧？」

    克儿也从同一个舱盖爬出来。

    「呜呜、好难受喔……一下子就晕车了。」

    爬出舱盖的桃乐丝，也因为下盘不稳的关系，受到了刚才震动的影响。她靠在舱盖的边缘，像个败战的拳击手一样疲惫。

    「桃乐丝小姐你没事吧请进来里面休息。」

    尚未恢复冷静的奇奇，讲话速度也变得很快，她也冒出舱盖抱住瘫软的桃乐丝。

    桃乐丝移动颤抖的手指，指着新定点F的方向。

    「快看、快看那里。」

    听到桃乐丝这么说，大家才想起野战车近在咫尺的事实。爱丽丝释放的魔法威力太强，她们都忘了这件事。

    滚滚的沙尘逐渐平息。

    首先，她们看到了巨大的坑洞。地面上多了一个半圆形的坑洞，大小超越了战兔号和镇上的公所，那是爱丽丝开炮的弹着点。

    至于野战车军团――

    「哇喔、真是太神奇了。」

    克儿半开玩笑地说出感想，没有人反对她说的话。

    进军安佛列格的野战车，本该浩浩荡荡破坏沿途的一切事物。然而，现在那些野战车莫名调头返回巢穴了。

    所有第二世代的野战车，纷纷开回山脉消失后的空旷平原――也就是情资尚未明朗的新定点F。

    「我对战车不太了解，但有一件事我很肯定。」

    小樱从窗户探头，眺望那个不可思议的光景。

    「……看样子我的女仆工作不会被解雇了。」

    小樱说得没错。

    她们不知道野战车退兵的理由是什么。

    不过，事务所平安无事，双方也不必进行一场总体战了。

    野战车井然有序踏上归途，宛如找到食物的蚂蚁。

    大伙看着野战车离去的光景，橙色的太阳也沉入了西边的森林后方。

第三卷 ［3］孤独世界

    野战车中队的袭击过了四天，妮娜的感冒完全康复了。她只有前两天卧病在床，剩下两天则乖乖在家中静养。

    妮娜阅读医生给的杂志，熟记制作甜点的方法。她想先尝试简单的饼干，遗憾的是目前群兔没有享受奢侈品的闲钱。

    吃完早餐的妮娜，整装完毕后离开了事务所玄关。

    今天是久违的上班日，其实妮娜想做点饼干带给大家吃，可惜在没钱买材料的情况下，这个构想只好推迟了。或者，到女仆宿舍借一点材料也是个办法。

    妮娜握紧包包的背带，仰望战兔号的车身。

    现在战兔号完好如初停在车库里，但四天前的袭击事件结束时，车内状况相当糟糕。

    之前对抗马德卡特，战兔号的魔法防壁被铁人暴君的雷射击中，桃乐丝的第二心脏受伤不说，战兔号的魔法板也焦黑损毁。爱丽丝发射波动弹的瞬间也发生了同样的状况，焦黑的魔法板裂成了两块。

    损坏的魔法板没有修复的余地，战兔号的主要武装才射击一次就报销了。

    最后，她们不得不订制新的魔法板，稍有起色的群兔财政又急转直下……连制作甜点的材料也买不起。

    吉普车慢慢开近妮娜。

    奇奇走下车，和妮娜一起仰望战兔号。

    「唔嗯，敌人忽然退兵，算是不幸中的大幸吧……」

    「是啊。」

    那次袭击事件后，再也没有野战车从新定点F进犯了。

    正确来说……野战车并未消失。它们偶尔会离开魔力母体潜藏的森林，在空旷的平原上晃来晃去，一碰上人类或车辆就马上回到森林里。

    根据奇奇的说法……这种行为很类似碰到人类的野猫。

    田地中央的管理室，有其他私立战车队前来待机，算是替补战力下降的群兔。安佛列格的周边备有一些便利的空房舍，用来做为警戒四周的据点。

    副驾驶座上的爱尔纱探出身子，头部伸出驾驶座的车窗外面。

    「可是，谁敢保证野战车不会再来？一想到要用剩下的魔法板应战，我就超想哭的……其他的根本没路用嘛。」

    「确实，剩下的种类都很特殊啊。」

    奇奇露出苦笑。

    妮娜也是同样的表情。

    具备物理冲击的波动弹，可说是战车作战的要角。

    有攻击用的波动弹和防守用的物理防壁……基本上就能战斗了。

    鼹鼠弹只能穿破柔软泥土，从敌人的正下方攻击。

    火炎弹有贯穿坚硬装甲的效果，但远距离难以发挥威力。

    雷击弹无法防御，却得贴着敌人开炮才有用。

    水流弹被称为水枪型弹药，本来纯粹是消防用的设备。

    钻孔弹足以破坏顽石，反而打不坏柔软的土木。

    这些魔法要配合典型的波动弹，才有办法在特殊局面大显身手（当中不乏『根本不适合用在战场上』的武装……）

    「最微妙的就是冰结。」

    克儿从二楼走廊的窗户探头，大概是听到奇奇她们的对话了。

    「……也罢，反正随时可以吃到剡冰嘛。」

    她说的最微妙魔法，是专门对付使用汽油燃料的兵器。发明构想是冰冻燃料，造成机械无法运作。

    不过在同样的射程下，发射波动弹更为简洁有效，所以这项兵器并未普及。

    况且，私立战车队的主要敌人是野战车，野战车是以魔力行动的，发射冰结弹丝毫没有意义。

    这项兵器唯一的功绩，是在战后树立了魔动冰箱的技术开发。在小型化、节能化、删减制作成本、以及和平产业上具有卓越的贡献。

    「不对不对、我们事务所有电力冰箱，用不到冰结弹的魔法板吧！我真搞不懂为何桃乐丝会自信满满地购买这东西耶？她还说冰结弹数量稀少，所以价格特别昂贵呢。要是把那些钱存起来，现在也不用这么烦恼了吧。」

    二楼内侧传来了哀号的声音。

    也许是某个人的心灵被毒舌伤害了吧。

    「对了，爱丽丝跑哪去了？时间是还有五分钟，不过……」

    奇奇确认手表的时间。

    爱丽丝和妮娜一样，在医生的事务所从事女仆工作。自从搬到群兔的事务所，早上她也搭乘奇奇的吉普车去上班。只是……前两天她都在出发前五分钟就准备好了，不晓得今天怎么还没有现身。

    妮娜环顾四周，没有在庭园找到爱丽丝。

    爱尔纱仰望被乌云覆盖的天空，语气有些不解地说。

    「那孩子常常突然消失呢。吃饭的时候啊，她总是一个人躲进房间里，说是怕影响我们的食欲。」

    北方骤然吹来一阵寒风。

    这几天，安佛列格一带逐渐从深秋转入寒冬了。气候的变化之快，收音机的天气预报还说今晚有可能下雪。

    克儿也认同爱尔纱的说法。

    「……爱丽丝见外的程度，我也小有微辞呢。她来到群兔事务所快一个礼拜了，还是不肯告诉我三围、也不肯让我抱抱。」

    「这是理所当然的啦！」

    爱尔纱扯开嗓子大叫――她的意思是，想抱怨的是我才对。

    「对了，爱丽丝不在二楼吗？」

    「二楼只有跌倒的战车长。」

    「不用管她啦，等她醒了自然会爬起来。」

    失去聊天兴致的克儿，缩回了窗户里。

    妮娜心想……战车长被说得像僵尸一样呢。

    「有没有人看到时钟？」

    这时，小樱打开客厅的窗户，寻问在场的众人。

    她指的是最近大家在讨论的客厅时钟，那个时钟用了好几年，这阵子故障不会动了。奇奇说她认识修理的师父，所以大家决定交给她处理。

    奇奇摇摇头说。

    「我没有拿走喔……咦？时钟不见了吗？」

    「奇怪了，我放在厨具柜上头的啊。嗯……」

    小樱关上窗户，寻找消失的时钟。

    大家都没有碰过那个时钟。

    况且，拿走坏掉的时钟能干什么呢？

    「这几天，是不是有很多东西不见啊？」

    爱尔纱厌烦地叹了一口气。

    那些不见的东西没有时钟大，但妮娜有印象的失物已经超过十根手指的数量了。多半是空的罐头、断掉的钢笔、魔法板烧焦时弄坏的配线……种类不胜枚举，幸好都是一些不见了也无关紧要的东西。

    或者……拿走这些东西的人，是刻意挑选不重要的东西。

    大家不想推测犯人是谁。当然，妮娜也不愿去推测这种事，然而她也怀疑过是不是爱丽丝拿走的。她们没有任何证据，话虽如此，其他成员也不会偷拿东西。

    四天前的袭击发生时，爱丽丝说要代替妮娜驾驶战车，妮娜以为自己终于和她成为朋友了，没想到过两天她的态度还是没变。

    爱丽丝很坚持，妮娜绝对不可以和她成为朋友。

    她说自己搭乘战车是想报答群兔，妮娜也很想报答她。大家一直想找个方法，让她不会害怕和别人相处……可惜她就是不肯主动接近妮娜等人。

    如果真的为爱丽丝好，也许就要按照她说的，尽量讨厌她才行吧。

    有时，爱丽丝甚至会请大家赶她出去。每次她的语气都很仓皇、动作也很夸张，所以就算她的表情阴郁，大家也只当她在开玩笑。可是，万一她是认真的，大家不知道该怎么帮助她才好。

    这种时候，妮娜总会想到蒂欧多莱。

    蒂欧多莱说她很想交朋友。那是她制作奥里哈钢，以及报复族人瞧不起自己的手段。可是，最后她放弃了奥里哈钢和复仇――选择和心爱的雷奥纳多殉情。

    妮娜常想，要是她们能成为真正的朋友……。

    正因为有那样的经验，妮娜才会比其他人更担心爱丽丝。

    事实上，爱丽丝在女仆宿舍也没有交朋友。她的工作态度良好，在职场也没有被其他人讨厌。大家都认为……她的人品不坏，只是不擅长与人交际。

    问题是，妮娜终究无法忍受这点。

    爱丽丝对她很温柔，她也想温柔对待爱丽丝，最好是能和她成为朋友。

    妮娜的这份心意始终如一。

    喀擦喀擦

    事务所后方，传来有东西拨弄树丛的声音。

    群兔事务所的周围，偶尔会看到狸猫或狐狸之类的动物，每年大概还能看到一次鹿。熊倒是没有出现过，但考量到森林的范围也不是全无可能。

    盖在森林里的事务所，其实也就在入口的位置。从安佛列格镇的西边，到群兔所处的南方田地，有一大片森林通往新定点F。群兔的伙伴多次提醒妮娜，一旦跑进去很容易迷路。

    所以也许是狸猫或狐狸吧……最好是可爱的小松鼠。

    庭园里的妮娜等人回过头，看到浑身沾满树叶的爱丽丝从后方出来。

    她跑到吉普车旁低头致歉。

    「对、对不起，让各位久等了……」

    爱丽丝的衣服脏得很夸张，在附近树林散步顶多头上有片叶子而已。然而，爱丽丝全身上下都是树叶。

    在大家异样的目光注视下，她才发现自己身上全是树叶，赶紧将那些树叶拍掉。

    至于头发和背部的树叶，她就没办法自己处理了。她点点头以为树叶拍完了，其实身上还有许多枯黄的叶片。

    「爱丽丝小妹，你身上还有树叶喔。」

    妮娜伸手要帮她拿掉叶片。

    没想到，爱丽丝吃惊躲开，活像在闪躲凶器。

    「咦？啊、还有吗？」

    「嗯，我帮你拿，你不要动。」

    得知妮娜是出于好意，爱丽丝乖乖站在原地。

    在拍掉落叶的过程中，妮娜一直很在意她的表情。

    爱丽丝装出生硬的笑容，试图掩饰刚才躲开妮娜的反应。那个表情――和妮娜生活在边境村落时露出的虚假笑容一样。那是一种在逃避某种事物的表情。

    所以，妮娜知道爱丽丝在隐瞒事情。

    拿完枯叶后，爱丽丝鞠躬道谢。

    「麻烦你了，不好意思。真的非常感谢。」

    「你在森林里做什么呢？」

    奇奇提了一个理所当然的疑问。

    爱丽丝的眼神游移不定，她抓抓头说。

    「我在追一只小狗……那只小狗太可爱了，我就不小心追进森林里了。抓住它以后我们就在落叶上滚来滚去。」

    「――你是在做别的事情吧？」

    爱尔纱话一说完，就知道自己说错话了。

    爱丽丝紧闭双唇无法反驳。

    奇奇也没有深究。

    事务所前弥漫着不好的气氛……偏偏大家也无可奈何。

    这时，客厅窗户再次打开，彻底打破现场的气氛。

    「――对了对了，有件事我忘了说。」

    小樱从窗户探头，似乎没听到庭园里的谈话内容。

    她和站在前方庭园的上班组搭话，语气和聊起时钟的时候没两样。

    「今我要参加镇上家政妇协会的住宿会，你们没问题吧？」

    「嗯？啊啊……没问题。」

    奇奇最先答话。

    小樱将钱包丢给她。

    「今晚我就不在家了，晚饭你们自己煮咖哩吃吧。这样一来，明天的早餐和中餐就有着落了，搞不好你们晚餐也得吃咖哩呢。家里还有红萝卜，马铃薯和洋葱没了自己买。想煮出平时的味道，记得加点酱油就行了。」

    「了解，我回程时去买。」

    「麻烦你了。千万别煮出难吃的饭菜，吃到自己身体不适喔。」

    小樱再次关上窗户回到客厅。

    眼见话题被含糊带过，奇奇坐上了吉普车。

    妮娜也跟着上了车，一坐上附加车顶的货架，她觉得自己仿佛变成了真正的货物。

    大家怀疑爱丽丝的原因――不外乎她在袭击事件中展现的超常魔力。射击一次就烧坏魔法板，这种魔力量已经远超常理了。

    大多数人都能使用某种程度的魔法，顶多差在强弱的区别。然而，爱丽丝那种级数的却寥寥无几。那已经是童话或传说中――被喻为『魔法师』的人才拥有的力量。

    和蒂欧多莱一战时为了破坏奥里哈钢，妮娜挑战极限发动连续炮击，那时波动弹的魔法板也没有损坏。稍有焦黑的魔法板，经过奇奇的精心保养后又完好如初了。

    对妮娜来说，她所知道的魔法师，就是奇奇告诉她的传说――钢铁恶魔和亚德力欧・马德卡特。

    爱丽丝被抓进蒂欧多莱的研究所，也是因为她身负强大的魔力吧，世界各国都很想获得魔力强大的人。换言之，爱丽丝很容易被坏人盯上，但只要她跑到适当的机构，就有得到庇护的资格。

    事实上，这个国家中『具有超常魔力』的人，几乎都在政府的管辖范围内生活。这件事要视为『监视』或『保护』全凭个人判断，至少现在妮娜不认为是坏事。

    首先，受到政府保护衣食无缺，还有机会去学校念书、交朋友、参加社团活动，毕业后也不愁没有工作。妮娜很喜欢私立战车队的工作，不可否认的是，这份工作危险又赚不了大钱，因此多数人宁可在政府手下做事吧。

    也不知道爱丽丝有没有思考过这个问题？或者，她不想重蹈被蒂欧多莱监禁的覆辙，才刻意隐藏自己的魔力吧。妮娜绞尽脑汁，却始终想不出一个答案。每次和爱丽丝谈这件事，她总是慌张地顾左右而言他。

    再这样下去，说不定真的会如她所愿。

    大家在无法互相理解的情况下，就这么分道扬镳。

    爱丽丝认为这样没什么不好。

    她偿还了群兔的恩情。不过，她觉得自己不该待在这里。她担心自己的存在会影响大家的情绪，根本没资格和大家交朋友。恩情偿还后，她想悄然离开这里。

    妮娜无法接受这一点。

    她已经认识了爱丽丝这位少女。她知道爱丽丝不喜欢孤独，却刻意不交任何朋友，而且还为了说谎装出假笑，她无法弃爱丽丝不顾。

    不过，她又没有具体的办法。

    忧郁的妮娜，好不容易才处理完上午的工作。

    上午的工作是清扫镇上的叶片。这个时期公园的树木和行道树有不少落叶，镇上充斥着枯黄的颜色。清扫这些落叶也是诸位女仆（这是医生称呼她们的方式）的工作。清扫起来的落叶可以用来施肥或烤蕃薯。

    大家很期待烤蕃薯的日子。妮娜想像爱丽丝贪吃蕃薯的模样，内心感觉很有趣。由于妮娜本身的食量很小，所以她很喜欢美味享用食物――或是食量大的人。

    医生交代妮娜制作甜点，妮娜知道这是一个好机会，她打算准备多一点材料，总有一天她要学成饼干和其他料理，请爱丽丝或群兔的伙伴品尝。

    妮娜感受到了小樱平时煮饭的喜悦。

    吃了这么多真是对不起！妮娜小姐做的饼干太好吃了！像我这样的人有幸享用如此美味的饼干，真不知该说什么才好。总之真的很对不起！我最喜欢你了，妮娜小姐！

    「爱丽丝小妹喜欢道歉的毛病不太好，但也别有乐趣啊……」

    「――妮娜小姐，你该往前走。」

    走过身旁的贝雅莉洁提醒妮娜，妮娜才从妄想的世界中回神。

    「抱、抱歉……」

    「就快吃午饭了。还有，你的表情笑得很夸张呢。」

    贝雅莉洁抱著文件离去了。

    镇公所的圆环上停了一台回收落叶的卡车，目前还没有烤蕃薯的计划，卡车回收的落叶要直接载到焚化场。燃烧的热量似乎是用来替公共浴场加温（可惜没有温泉）。

    女仆们手持一箩筐落叶，在卡车前面排成一列。

    妮娜将落叶倒入卡车的货架上，赶紧害羞离开现场。

    她到花圃旁边的水龙头洗手，洗完后边走边拿手帕擦拭。

    「对、对、对……」

    忽然间，妮娜听到事务所后方传来爱丽丝的声音。

    爱丽丝大概是想说对不起吧。她一天会道歉三十次左右，妮娜一听就知道是她了。这已经是群兔伙伴的共同技能了。

    事务所的后方，正好连接医务室的后门。附近有小型的焚化炉，正在燃烧女仆宿舍、事务所、公所的可燃垃圾。不过，那里没办法燃烧大量的落叶。

    「……难得你会主动找人谈话呢。」

    妮娜也听到了医生的声音。

    她猜想，爱丽丝是在利用倒垃圾的机会和医生聊天吧……可话说回来，爱丽丝几乎不会主动攀谈，了不起传达一些生活琐事，例如该轮到谁洗澡了之类的。

    大感好奇的妮娜，沿着白色的墙壁绕到建筑物后方。事务所和公所之间，有一条成人难以通过的间隙。墙壁上配有管线，地上也杂草丛生，走起来十分不便。只有女仆在『认真玩捉迷藏』时才会使用。

    妮娜从间隙里探头，确认事务所后方的情况。

    爱丽丝和医生站在焚化炉前面。

    爱丽丝穿着和妮娜一样的女仆装，可爱到让人好想抱紧处理，真希望可以直接把她带回群兔事务所。

    根据传闻，被医生雇用的女仆都蛮受欢迎的。身穿可爱女仆装勤奋工作的女性，迷住了不少造访公所的男性。

    医生身穿平时的白袍。他的脚下套着外出用的凉鞋……应该是从医务室后门出来的。

    妮娜知道不该偷窥别人――但又不好意思现身或离开这里，爱丽丝从来没有主动对群兔成员说过什么。前几天的袭击事件，是她第一次、也是最后一次积极表达主张。说不定这一场对话可以解开爱丽丝的秘密。

    「和群兔的同居生活如何啊？临时叫你搬家，也许你很讶异。不过她们都是很有趣的女孩对吧？」

    医生开朗地寻问爱丽丝。

    爱丽丝捏住围裙的裙&#18003;，和平时一样左顾右盼，她没料到医生会问这种问题吧。

    「的、的确，我这种人根本高攀不起呢，哈哈哈……」

    「我相信群兔的成员，一定能和你好好相处。所以，我才用稍嫌强硬的方式，让你搬到她们的事务所。可能有时你会不太自在，你就当成是培养良好关系的考验吧。」

    「考验……是吗？可是，我、我不太想给她们添麻烦。跟我这种人在一起，本身就是一件麻烦的事情吧……」

    「原来如此。你不想给她们添麻烦，才特地来找我吗？」

    爱丽丝沉默不语。

    医生摸摸长满胡渣的下巴说。

    「呃、抱歉，我的说法不太好……」

    「请不必道歉，你肯倾听就足够了。」

    之后，医生从白袍的胸前口袋里拿出香烟抽。

    爱丽丝的表情缓和不少。

    医生也注意到这点，他吐了一个圆形的烟圈。

    爱丽丝凝视着冉冉飘升的烟圈。

    「你喜欢香烟的味道吗？」

    「……喜欢、还蛮喜欢的。」

    「有事情欢迎来找我，解决小孩子的麻烦也是大人的工作。」

    听到医生的回应，爱丽丝迫不及待地说。

    「我、我、我想要金属！」

    「什么样的金属呢？」

    医生的语气既不困惑、也不惊讶，他甚至不觉得奇怪。

    妮娜试着回想一下。

    她发现群兔事务所不见的东西，多半是金属制成的。罐头、钢笔的笔尖、损坏的配线、坏掉的时钟。看来群兔事务所的东西不见是爱丽丝造成的。

    爱丽丝需要金属的理由不明，医生也没有过问。

    「呃呃、任何金属物品都可以，构造复杂点比较好，如果是坏掉的机器就更好了。」

    「事务所坏掉的东西，大多拿去修理了……啊啊、对了，仓库里有坏掉不能用的铲子，可惜生锈破损了，不介意的话就拿去吧。」

    「谢、谢谢，真是不好意思……」

    爱丽丝表现出真诚的笑容。

    谈话结束后，医生从后门回到医务室。医务室的窗帘被拉上，很快就看不到医生的身影了。爱丽丝独自留在焚化炉前的小广场。

    几乎可以肯定，从群兔事务所拿走东西的是爱丽丝了。

    现在妮娜得问清楚才行，她下定决心走到外面。只有和伙伴一起驾驶战车，将不安与恐惧交给战车长桃乐丝，她才敢鼓起勇气。所以，她得学习在自己认定的关键时刻行动。

    「――爱丽丝小妹！」

    妮娜呼喊爱丽丝，从建筑物的间隙跑出来。

    爱丽丝吓得往前一跳，好像被人意外撞到似地。她回过头来张大眼睛，看上去比平时更加惊讶。

    她还来不及答话，妮娜一反常态先声夺人。

    「爱丽丝小妹，是你从事务所拿走许多东西的吧？」

    「咦？呃呃……」

    「那些都是坏掉或不需要的东西，不见了也没关系。不过，大家都觉得很不可思议。你若有什么需要……或有什么困扰，可以好好告诉我们啊！」

    爱丽丝怯生生地后退，似乎被吓到脚软了。

    妮娜没有生爱丽丝的气。然而，妮娜越接近她，她就越害怕。看到她害怕的模样，妮娜也好痛心，仿佛自己干了什么坏事一样。妮娜真希望自己的说话技巧高明一点。

    胆怯的爱丽丝挥舞双手，焦急地向妮娜解释。

    「对不起，我再也不敢了，真的！我绝对不会给群兔的各位添麻烦的……」

    「我不是要你道歉，我只是不喜欢你把话闷在心里。」

    妮娜决定说出真心话。

    「我们就这么不可靠吗？确实……我们能解决的事情很少，但大家可以一起想办法啊。我想和你一起烦恼，不想看你独自受苦啊！」

    蒂欧多莱一直独自烦恼，直到人生的最后一刻依旧独自求解。

    过去……痛恨野战车和战车驾驶的妮娜也是如此。

    要阻止悲哀的结局发生，最好的办法是不要独自钻牛角尖。

    连蒂欧多莱这么优秀的人，也只想出殉情这样的解答，妮娜不想承认那是正确的选择。因此，不擅长和别人一起思考、喜欢独自想办法、不愿给人添麻烦的说词……都阻挡不了妮娜的心意。

    妮娜想尽自己的一份力量。

    她还是个小孩子，但至少能听爱丽丝倾诉。

    「也许我太多管闲事了，但我真的很在意你的烦恼。倘若你不想给我们添麻烦，就请你老实告诉我吧！拜托了！」

    「呜呜呜呜……」

    爱丽丝先甩甩头，再抱住自己的身体。然后，她踩着小碎步在原地转圈圈。爱丽丝在焚化炉前面跳来跳去，某种难以压抑的心情在她体内躁动不安。

    妮娜也好想宣泄自己的情绪。

    不过，她咬紧牙关忍住了，宣泄也解决不了问题，她得和爱丽丝好好详谈。

    爱丽丝痛苦地在焚化炉周围打转，最后总算回到妮娜身旁。

    泫然欲泣的爱丽丝，抽抽噎嘻地说道。

    「我对妮娜小姐……还有群兔的成员没有什么可说的！」

    这就是爱丽丝独自想出来的解答。

    妮娜真心想帮助她，如今却也无话可说。

    顿时，有个想法浮现妮娜心头。

    她是想了解爱丽丝的心声才行动的，这个做法万一伤到爱丽丝……

    到最后，爱丽丝又和平常一样不给妮娜说话的机会。

    「我、我不敢奢求和其他人成为朋友！我不想这样……真的、不想。和我这种人成为朋友，大家都会不幸的。假如大家因我而受害，我也没办法负起责任。和我在一起就是这么危险，我很清楚――大家越了解我，一定会越讨厌我的……」

    爱丽丝说出这番话时，还用力握住白己的围裙。

    「我现在已经非常幸福了。我不会和其他人成为朋友，我也不想让大家知道我是多污秽的人。能在一旁眺望我最喜欢的群兔，我就心满意足了，也请你不要在关心我了。」

    她的视线落到了地面。

    「……早知如此，说不定我们不要相遇比较好吧。对不起，害你不舒服了，妮娜小姐。当你知道我的真面目，肯定会更不舒服的。我也不想害你那样。与其和朋友交恶，我宁可永远孤独。」

    「我――」

    妮娜勉强挤出一丝虚弱颤抖的声音回应。

    「我还是想成为你的朋友。请不要自己一个钻牛角尖，我相信和大家一起烦恼，任何问题都能迎刃而解。所以，我不会放弃接近你。你说自己喜欢我们、又说我们很温柔，那我要一直接近你，直到你愿意和我们成为朋友。」

    维持永不放弃的意志。

    这是妮娜目前最大的努力了。

    「请不要对我太温柔，妮娜小姐……」

    爱丽丝放开了围裙。

    围裙被她握到充满了皱纹。

    过于激动的爱丽丝，眼中浮现了泪光。

    妮娜将手帕拿给她，她用皱掉的围裙粗鲁擦拭自己的睑。

    「你看，没有手帕也没关系的。妮娜小姐，请你先去吃午饭吧。不把围裙烫平，大家会觉得很奇怪的……」

    爱丽丝冲向了女仆宿舍。

    地面多了几滴泪痕。

    手帕依旧在妮娜的手上。

    她好后悔，自己连手帕都没能交给爱丽丝。

    听到积雪从屋顶上落下的声音，妮娜从睡梦中清醒了。

    在故乡索尔夏共和国及山中的边境村落里，每到冬天经常下雪。累积在屋顶上的雪块滑落时，总会发出难以言喻的沉重声响吵醒妮娜。

    「好、好冷扭……」

    睁开双眼的妮娜，首先感受到刺痛脸颊的冰冷空气。明明昨天的气候还是秋季，一过午夜就如严冬降临了。

    妮娜不知道……现在是清晨还是该起床的时刻。天气太过寒冷，她没有从棉被爬出来的力气。妮娜依依不舍地拉住棉被，被寒意赶跑的睡魔又回来了。

    户外又响起了雪块滑落屋顶的声音。

    几秒后。

    啾、啾、啾……

    在雪上行走的独特脚步声，传入了妮娜的耳中。

    这种柔软白雪被踩踏扎实的感觉――难不成是森林里的熊吗？

    妮娜好奇望向窗外，看到有人在事务所的后方庭园行走。

    对方身穿轻飘飘的萝莉塔服，从温泉旅行至今，妮娜看过那件衣服很多次。另外，那个人的帽子戴得特别低，脚上还穿着桃乐丝赠送的靴子，驼背的走路姿势显得很没自信。

    妮娜光看背影就知道是谁了。

    那个人一定是爱丽丝。

    妮娜发现爱丽丝手上拿着某种棒状物。那样东西是暗红色的，而且中间歪掉了，妮娜看出那是铲子。想必是她昨天从医生的事务所得到的废弃物吧。

    爱丽丝走到了森林里。

    她小巧的足迹，在白雪铺成的地毯上留下了印记。

    妮娜一看到爱丽丝，就不打算继续睡觉了。

    和她成为朋友之前，妮娜绝不放弃接近她、绝不放弃和她攀谈。

    那不是妮娜对爱丽丝的誓言，而是妮娜的自我约束。打破这个约束也没人会责备她，但她说什么也不想破坏自己立下的誓言。

    再者……这是一个好机会。爱丽丝收集不少金属带入森林之中，这是她的一大秘密。如果解开这个秘密，也许就能接近她的心灵了。

    妮娜相信自己的决定是正确的。没有这层心灵支柱，她也无力行动。

    「好……」

    妮娜拉开棉被爬下床铺。

    地板很冷，光着脚丫根本站不住。妮娜穿上条纹棉袜和椅子上的长大衣，顺便戴起用上个月薪水买的毛线帽。

    整装待发的妮娜，来到了走廊。

    这时，她遇到了用毛毯把自己裹得像鬼魂的克儿。

    「……克儿小姐，你还在睡觉吗？」

    克儿用毛毯盖住自己的脑袋和身体，只从毛毯中露出一张俏脸，如同一个穿着长袍的可疑占卜师。她连下半身都裹着毛毯，看起来不太会冷。

    妮娜叫她也没反应，仔细一看她的眼睛是闭着的，大概是平时的梦游症状吧。症状严重时甚至会走到镇上去，在冰天雪地里发作就更危险了。

    「到床上去睡吧，克儿小姐。我要去追爱丽丝了。」

    偶尔，睡着的克儿也会乖乖听话。

    妮娜试着劝说，克儿当真拖着毛毯走回房间了。她还记得关上房门，代表她的症状和一般的梦游病不同。这种魔力炸弹造成的后遗症，也不晓得何时会康复……

    总之，妮娜决定去追踪爱丽丝了。

    她跑到一楼看客厅是否有人，里面还残留着昨天的咖哩味。

    奇奇和克儿挑战制作咖哩，可惜无法完整重现小樱的味道。大家一脸困惑地说，都加入酱油了，还是缺乏某种味道。

    客厅里没有人影。

    桌上放了奇奇的手表，来代替坏掉的时钟。现在才快要六点，离起床时间还很早。暖炉里没有炭火，显然妮娜和爱丽丝以外的人还没清醒。平时早起的小樱，也跑去住在镇上的家政妇协会。

    妮娜穿上鞋子走出玄关，马上就看到爱丽丝留下的足迹。

    天气冷到呼吸都有白烟，冷风一吹连大衣也挡不住冰冷的风势。尤其脸颊一带的感觉，已经不是冰冷而是疼痛了。不过，若非这场严冬瑞雪，也不会留下这些足迹了。

    妮娜顺着足迹，走向事务所的后方庭园。

    爱丽丝的足迹通往森林里，和她在房间看到的一模一样。

    「走吧――」

    妮娜鼓舞自己踏入森林之中。

    首先，她发现森林里的视野非常不好。

    低矮的树木和枝叶积满白雪，变得更加粗大的植物几乎遮住了她的视线。这一带的林木生长茂密，四周只有五到十公尺左右的视野，没有足迹的话绝对无法行走。

    妮娜拨开树丛前进，身上都被尖锐的叶片刮到。

    等她穿越这片森林，也许大衣都破损了吧。

    「……真的好冷喔。」

    妮娜孤寂地自言自语。

    如果天上持续降雪盖掉足迹，妮娜真的有可能遇难。

    她的身体发抖――也不知是寒冷或恐惧的因素。

    连牙齿也在打颤。

    没吃东西就跑出来也有影响吧。因为身上的能量所剩无几，她活动身子越过各种障碍也暖和不起来。新陈代谢敌不过自然的严寒。

    妮娜的耳中，只有和雪有关的声音。

    宁静的降雪声、自己踩在雪上的脚步声、枝叶上的积雪滑落声。

    四周也全无动物，妮娜陷入一种世上没有其他人的错觉。

    她回过头一看，早已看不见森林的入口了……不、她甚至不晓得事务所的位置在哪里。毕竟她是顺着足迹移动，不是笔直行进的。

    沿途都是相同的景色，妮娜也渐渐失去了时间概念。她定期回头观看后方，却不知自己究竟走了多远，连自己是否真的在前进都不确定。

    她的心中浮现了一个疑问。

    爱丽丝是顺着什么标记行走的呢？

    周围乍看之下没有什么特别的东西，要是树上有记号那就好办了……说不定，四周存在着只有爱丽丝看得懂的记号吧。

    早知道真该在身上绑一条绳索的。

    将绳索绑在森林入口，就能顺着绳索回去了。

    ……妮娜转念又想，其实那样做也没用。

    在克儿读给她听的小说里，绳索一定会断掉的。何况，她也没有这么长的绳索，可以通到森林内侧。

    「咦、奇怪……」

    妮娜发现足迹突然消失了。

    失去足迹的地方积雪也特别高，旁边还有一棵巨大的杉木。

    想必是树上的积雪滑落吧。

    妮娜告诉自己，千万要保持冷静。

    由于持续降雪的关系，地上的足迹也变浅了，她得趴在地上寻找才行。在慌乱的情况下放过蛛丝马迹，这才是最恐怖的下场。

    妮娜趴在地上，慎重调查雪块的周围。

    不久，她的膝盖到脚尖失去知觉了，手掌的冰冷更是难以忍受。妮娜搓揉双手，用嘴巴呼气取暖。她这才想到自己忘记戴手套是多严重的失误。

    温度冷到她连冷汗都流不出来。

    事到如今，妮娜很后悔自己一个人跑出来。

    她其实很清楚――自己一个人是什么也做不到的。她对爱丽丝说不要独自钻牛角尖，结果她却孤身追逐爱丽丝，这完全是迷失自我、焦躁、失控造成的下场。

    「啊啊……」

    妮娜终于想通了。

    独自钻牛角尖的，不是只有爱丽丝而己。

    「――来、吃吧。」

    就在妮娜察觉自己心境的当下。

    不远处的树丛后方，传来爱丽丝和别人的交谈声。

    妮娜趴着接近树丛，以免被爱丽丝发现。

    她将脑袋伸进树丛间，悄悄窥探对面的景况。

    她最先看到的是……

    「好吃吗？咦、很苦？生锈的果然很苦啊。」

    爱丽丝蹲在地上抱住膝盖，开心地和别人交谈。

    紧接着。

    「要细嚼慢咽喔。咦？野战车没有牙齿，不能用细嚼慢咽对吧？」

    爱丽丝面前，有一台和小狗差不多大的机械。

    那台小小的野战车……正在食用地上弯曲生锈的铲子。

第三卷 ［4］平凡的爱丽丝

    妮娜直觉认定那是野战车。

    不过，她不确定那是不是真的野战车。

    那台野战车的大小和小狗相当，妮娜从没看过那么小的野战车。野战车基本上都是兵器组成的，最少也该有魔动机车的大小。

    另外……该怎么说呢，那台野战车的形状也蛮奇怪的。

    大小和小狗相去不远，连形状也是如此。

    它的脑袋是附有数字盘的时钟，身体还有小型引擎外露。妮娜觉得那架引擎很眼熟，和公所大叔使用的割草机一样，身上还印着制造商的名字。

    小小野战车有四只脚。没有膝关节的四肢，只有身体的连接处可以弯曲移动。妮娜很好奇这种直挺挺的四肢要如何移动，原来足部的前端还有小轮子。看来，它是用滑行的方式行走的吧……在雪中不太有移动效果就是了。

    瞧它的屁股上还多了一条尾巴，是卷曲的电线构成的。

    整体来看……还蛮可爱的。

    那东西不像野战车。话虽如此，全身都是机械、还具有自主意识的活动物体，除了野战车外还真不知该怎么称呼才好。

    那个神秘的存在，用前脚（？）压住铲子大块朵颐。它的嘴巴是时钟的数字盘和台座的接缝，专心进食的模样很像难得吃到饲料的饥饿野狗。

    野战车的生态有许多未知的谜团，这就好比第二世代和之前的野战车截然不同。别说体型大小了，妮娜还是第一次看到野战车吃东西。她不懂的是，难不成也有对人类友善的野战车吗？

    不、最重要的是……

    爱丽丝确实在和野战车沟通。

    「咦？吃这样就够了吗？」

    小狗型的野战车，吃饱躺在雪地上。

    爱丽丝略感意外，她的脚边还放着剩下一半铁片的铲子。感觉很接近……菜虫啃了一半的白菜，其他部分吃不完一样。

    爱丽丝用手指摸摸被啃破的部分，脸上浮现开心的微笑。

    「我啊，有食物就尽量吃了……我也想克制，只是不知道为什么，我总觉得要趁机多吃一点才行。现在也不愁没东西吃了，我却改不掉以前的习惯呢……」

    小狗野战车跑到了爱丽丝的脚边。

    爱丽丝蹲下来，将小狗野战车抱在怀里。

    野战车的体型虽小，全身终究是机械构成的。

    超乎想像的重量，害爱丽丝直接被小狗野战车压倒。

    「好重喔～」

    爱丽丝有些困扰，却又不免感到开心。

    「你每天都有变重对吧？喔、也对，我拿来的食物都是你吃的嘛，会变重也很正常。你会变得多重呢？你也会像大家一样……变得比我还要高大吗？」

    爱丽丝抚摸着野战车的时钟脑袋。

    那只小狗野战车摇摇头。

    「嗯？变大就不能和我一起玩，所以你不想变大？可是你又想吃很多美味的东西，不晓得该如何决定？嗯～野战车有办法减肥吗……我对兵器的事情还算了解，野战车就一窍不通了――」

    这时，森林内部响起了某种物体践踏雪地的声音。

    那并不是人类或动物，而是四轮汽车的轮胎回转的声响。

    爱丽丝回过头，妮娜也抬头观望森林后方。

    树丛的后方――竟有第二台野战车逐渐逼近这里。

    双方的距离太近，妮娜吓得倒吸一口气。

    她离第二台野战车不到十公尺远，这无疑是危及性命的距离。万一被野战车发现，在这个距离内是绝对跑不掉的。妮娜太注意眼前的光景，完全没发现第二台野战车前来。

    幸好，对方没有发动攻击的气息。

    第二台野战车和那只小狗比起来，就是一台十足的野战车。光看外型，大概是魔动的四轮装载卡车构成的。那台野战车似乎从真正的战车上夺取了一些配件……车体上还包覆着卡其色的装甲。

    主要武装是货架上的钢缆发射器，钢缆前端有大型的铁钩，应该是用来勾住攻击对象的东西。

    妮娜在『工程载具』这本书上看过那样东西。如果她没记错，那是渔船用来吊起大型鱼类在用的，真不懂为何卡车型的野战车会装备那项物品。

    以种类来区分，这算是『第二世代』野战车吧。

    从挡风玻璃看得出来，驾驶座上没有人。

    卡车型野战车想越过树丛接近爱丽丝。

    爱丽丝放下小狗野战车，伸出双手阻止对方前进。

    「停下停下！我不是说过，不可以来这里吗！」

    卡车型野战车停了下来，像个被骂的小孩一样慢慢后退。不可思议的是，它们没有任何表情变化，却散发出一股失落的气息。

    「你身体很大……被人类发现会很麻烦喔？」

    爱丽丝这句话，也是对后方的其他野战车说的。

    跑来这里的野战车不只一台，另有三台野战车躲在卡车型的背后。它们分别是起重机、推土机……最后一台被前面的车体和树木挡住，妮娜看不清楚。

    每一台都是体型远超爱丽丝的完美兵器。

    身材娇小的妮娜，都费了一番功夫才追上爱丽丝，卡车和起重机之类的大型机具，究竟是如何在森林里行进的？也许第二世代的野战车，懂得制造移动道路吧。

    ……不对、现在最重要的不是野战车的外型问题。

    真正重要的是，爱丽丝和野战车沟通这点。

    而且，她不光是和野战车交谈。她可以拜托那些野战车，让它们乖乖听话。世上没人办得到这种事，妮娜倒是知道――有个人具备相同的本领。

    「咦？你们很羡慕这孩子吗？对、对不起。呃……你们好意接纳我，我却冷落你们了。我真的很想和你们好好相处，可惜没什么机会碰面。我能找到的金属也很有限……你们愿意原谅我吗？」

    卡车型的什么反应也没有。

    不过，爱丽丝似乎听到了野战车的回应。她露出开朗的笑容，抚摸树丛后方的卡车型野战车的挡风玻璃，犹如在温柔抚慰宠物。

    咚沙。

    妮娜的后方，突然响起积雪滑落的声音。

    还好不是其他野战车逼近，妮娜也松了一口气。

    「各位，你们今天先回去吧……」

    妮娜回头一看，发现爱丽丝正俯视着自己。

    爱丽丝找到她了。

    躲在树丛里的妮娜，心跳像敲击声一样剧烈。

    「对不起，我们改天再一起玩吧……」

    在雪地上无法使用轮胎，没有膝盖的小狗野战车直接移动四肢跑走了。

    后面的三台野战车消失了，最后卡车型野战车也回到森林深处。

    雪地上留有明显的移动痕迹，但天上的雪也越下越大。照这样下去明天就看不到野战车移动的痕迹了。

    爱丽丝的眼神十分阴沈。刚才喂食小狗野战车、仿佛在拥抱真正小狗的爱丽丝，脸上的笑容已不复见。

    看到爱丽丝的反应……妮娜甚至觉得自己才是凶恶的野战车，那台小狗野战车是真正的小狗。

    「你看到了吧？」

    妮娜爬出树丛，点头回应疑问。

    爱丽丝握住上衣的衣襟，低头看着地面。

    「你怎么看？」

    「……爱丽丝小妹在和野战车交谈，它们很听你的话。那台小小的野战车，简直和宠物小狗一样。」

    「没错……妮娜小姐说得对。」

    爱丽丝凝视着小狗野战车留下的足迹。

    她皱起眉头，用力握住附有大量花边的裙子。

    「能和野战车说话的人，很奇怪对吧？野战车恣意破坏建筑、杀害人类，干尽了各式各样的坏事。不过，我却有本事和野战车交谈。不管我要求它们做什么，它们都会听我的。像我这种人……既危险又莫名其妙，很恶心对吧？」

    「才没有……」

    「我知道，妮娜小姐是在安慰我。」

    妮娜她――不、群兔并不会讨厌这样的爱丽丝。

    野战车的确会攻击物体和人类。

    然而，这不代表爱丽丝应该承受憎恶。

    「群兔的各位对我很温柔，其他人就不见得如此了。假设有人的家族被枪杀了，幸存者也会憎恨贩卖枪械、发明枪械的人吧？所以我被讨厌、憎恨是很理所当然的。只是……我很讨厌寂寞，实在无法放弃和野战车相处。」

    「我们不能成为你的朋友吗！」

    她们就是无法成为爱丽丝的朋友，才会导致现在的事态，但妮娜非得问个清楚。

    「说不定，正因为你们是群兔，我才不能和你们成为朋友……」

    爱丽丝自嘲地叹了一口气。

    「是我错了。群兔的成员都很温柔，所以愿意忍耐我这种人在身边。可是，万一我奇特的力量――还有我的真面目被发现了，会遭受迫害的不只我一个人。」

    无头群兔是对抗野战车的正义伙伴。

    因此，她们不该帮助和野战车感情良好的人。

    妮娜也不敢保证……不会有人这样想。

    「我不能和群兔的各位交朋友――应该说，我不能和任何人交朋友。一想到这里，我就更寂寞了。没有人可以和我成为朋友……我真的好寂寞、好难受，难受到好想去死。偏偏我又害怕死亡，于是就跑去找那些野战车了……」

    「你又没有做出惹人厌的事情！要是有人讨厌你，那绝对是对方的问题。我死也不承认这种不合理、莫名其妙的事情！」

    「呐、妮娜小姐……」

    爱丽丝握住自己的浏海，小声地对妮娜说。

    「我打算和野战车到别的地方。很久以前……在我搬到群兔事务所前，我就这么想了。我的心意不会改变，我受不了被别人厌恶、或是害别人不幸。因此，我决定离开。也不知道世上能否找到一块吠粒总之我要找个没人的地方，和野战车一起生活。」

    「爱丽丝小妹……」

    「再见了，妮娜小姐。」

    爱丽丝转身逃跑。

    瞬间，妮娜冲向爱丽丝的身体，说什么也不让她走。

    妮娜不惜推倒爱丽丝，也要阻止她离开。妮娜一个人无法改变她的心意，得借助其他伙伴的力量才行。无奈现在妮娜身旁没有伙伴，所以必需先阻止爱丽丝离开。

    妮娜用力抱住爱丽丝的腰部。

    「请你放手、妮娜小姐！」

    爱丽丝激动挣扎。

    妮娜的手臂松开，整个人被轻易甩开。

    不过她依旧不肯放弃。

    「求 求 你 了 ， 不 要 走 ！」

    爱丽丝的手臂，不小心用力撞倒妮娜。

    妮娜感觉自己的身体浮上半空，她看到爱丽丝的表情逐渐僵硬。爱丽丝惨白的面容烙印在妮娜眼中，活像在看相框里的照片一般。

    之后――妮娜倒在雪地上，左肩产生一阵痛楚。

    「咕……」

    那是一种被钝器殴打的感觉。

    妮娜痛得蜷曲身子。

    不过，她用手掌压住肩膀强忍痛楚。仔细一看，她的肩膀撞到了一颗大石头。石头被掩埋在雪堆里，妮娜摔倒时运气不好撞上了左肩。

    这纯粹是倒霉的偶然……

    不过，爱丽丝浑身颤抖，仿佛她不小心失手杀了妮娜。她的牙齿不停打颤，视线也游移不定。她用力抱住自己的身体，手指都陷进身体里了。

    「我就知道……」

    爱丽丝苍白的嘴唇发出了叹息。

    「我是那种人的孩子、我是怪物，所以才害妮娜小姐受伤……」

    她当场蹲了下来。

    「我这种人、我这种人――」

    爱丽丝气若游丝地哀叹。

    她的双手紧紧握住地面的积雪。

    「爱丽丝小妹……」

    妮娜伸手想触摸爱丽丝，爱丽丝用力拍掉妮娜的手掌，妮娜发现她的手掌变得很冷。这样的事情重复几次后，爱丽丝的手反而比妮娜还要红。

    爱丽丝逐渐放弃抵抗，妮娜终于抓住了她的手。妮娜包住她冰冷的手掌，将她的身体抱在怀里。

    妮娜没想过……自己是否有办法回到事务所。她的脑袋和白雪一样单纯，一心只想好好关心怀里的爱丽丝。她想一直抱住爱丽丝，直到对方冷静下来。

    「――辛苦你了，妮娜。」

    等妮娜的头上积了一层白雪，有人从后方叫她的名字。

    「你们的脚印变浅，可害我费了一番功夫呢……好啦、其实这是借口。总之，抱歉我来晚了。我已经点燃客厅的暖炉了，大家先回去吃咖哩吧。」

    「对不起，桃乐丝小姐。我自己一个人擅自行动……」

    「没关系啦，有伙伴才能这样乱来嘛。」

    是桃乐丝来了。

    她穿着附有兜帽的大衣，安心地抽了一口烟。

    后来居上的奇奇，也难得用力叹气。

    「老实说，情况还蛮危急的呢。」

    「是啊。」

    「……呃、在这种情况下，你们还真有食欲耶。」

    说出这番话的爱尔纱，是最后一个开动的。

    除了参加家政妇协会的小樱，群兔和爱丽丝都在客厅里。

    爱丽丝和妮娜接受治疗后，也默默地吃着伙食。

    妮娜撞到石头的左肩，桃乐丝和奇奇判断会自动痊愈。骨头没有裂开，关节也没有受到伤害，只在红肿的部位贴上药膏，再用胶布固定而已。

    另一方面，爱丽丝的双手差点冻伤……幸亏妮娜温暖她的手掌，才没有酿成大祸。她的双手缠满绷带，像个练习中的拳击手。由于手指不好弯曲，爱丽丝以握拳的方式拿汤匙食用咖哩。

    稍早，克儿叫醒了其他伙伴，请她们去拯救进入森林的爱丽丝和妮娜。妮娜在走廊遇到克儿时，她的确是睡着了没错。不过察觉到危险的克儿，梦游到桃乐丝的房间叫人。

    「我好佩服自己的干练喔。」

    「你也只是去叫人而已，根本不记得为什么要这样做吧？」

    爱尔纱冷淡反呛自夸的克儿。

    坐在克儿和爱尔纱中间的妮娜，总觉得她们在说自己太冲动，心里非常过意不去。尽管桃乐丝原谅了妮娜，但如果大家一起去找爱丽丝，也不会差点遇难或受伤吧。

    「唉呀呀……这不是坚持要去森林找人，结果龟缩在暖炉前的爱尔纱小姐吗？」

    「你也半斤八两吧？而且你只是帮忙温热咖哩罢了。」

    克儿和爱尔纱生气地互瞪对方。

    被夹在中间的妮娜很尴尬，只好专心食用咖哩。

    坐在妮娜对面的爱丽丝，已经开始吃第二盘咖哩了。这种群兔难以望其项背的吃法，再过几分钟就要吃第三盘了吧。

    不过，妮娜不喜欢爱丽丝今天的吃法。她不是觉得咖哩美味才大快朵颐，而是借由吃东西来遗忘其他的事情。

    证据就是，爱丽丝的脸上没有津津有味的表情。她的表情很苦涩，仿佛她吃的是泥巴拌饭。熬煮两天的咖哩不可能太难吃，因此爱丽丝的反应就某种意义来说也是悲剧。

    「我来泡咖啡吧。」

    桃乐丝站了起来。

    妮娜也吃完咖哩，起身将餐盘送到流理台。

    爱尔纱吃的咖哩不多，最后开动的她反而最早吃完。

    「熬煮两天的咖哩，美味得不可思议啊……」

    相对的，克儿就吃得很慢。

    讲好听叫细嚼慢咽……然而，重新温热的咖哩吃到后来变冷，未免太可惜了。

    克儿舀了一匙咖哩，动作却停了下来。

    「呜噗、就剩最后一口，我居然吃饱了……」

    「我们想快点听爱丽丝谈话，你怎么吃得慢吞吞啊。」

    爱尔纱凑近克儿，替她吃掉了最后一口咖哩。

    「食量不大还装那么多，这是最不可取的。到头来，大家得替你吃光才不会浪费……你是想害我变胖吗？」

    「我也很过意不去。不过，爱尔纱你看那里……」

    克儿戳戳爱尔纱的肩膀，示意她观看爱丽丝。

    妮娜也顺着克儿的指示望去。

    吃完咖哩的爱丽丝，惊讶地凝视克儿和爱尔纱的互动。

    「怎样？」

    爱尔纱挑起眉毛问道。

    爱丽丝放下汤匙说。

    「……呃、那个，我想起母亲也做过这种事。」

    「是吗？你终于愿意谈论自己的事情啦。」

    在爱丽丝旁边的奇奇也站起来，将她的盘子一起拿到流理台。

    同时，桃乐丝也端着大家的咖啡回来了。

    奇奇回来后也喝着咖啡休息。

    在桃乐丝和奇奇两位年长者中间，爱丽丝显得有些尴尬。

    爱丽丝刚才吃咖哩时愁眉苦脸，现在喝咖啡也是同样的表情。

    「好苦……」

    爱丽丝吐着舌头说道。

    熬煮两天的咖哩好吃与否暂且不提，至少她不喜欢咖啡的味道。

    客厅里弥漫着咖啡的香气。

    妮娜很喜欢这个味道。只是，她也不习惯咖啡独特的苦味，每次饮用一定要加入牛奶和砂糖。话虽如此，妮娜偶尔还是忍受不了苦味。看奇奇和桃乐丝喝黑咖啡的模样很帅气，她才决定慢慢挑战咖啡。

    事务所的牛奶喝完了，今天的咖啡是纯黑色的。

    妮娜怯生生舔了一口，苦味完全压过了砂糖的甘甜，害她睡意全消。桃乐丝看大家静静饮用咖啡，这才开口对爱丽丝说。

    「……那么，你也该说说自己的事情了吧？」

    爱丽丝像小猫喝水般浅尝咖啡。被桃乐丝点名的她，吓得将舌头缩回嘴里。

    平时驼背的姿势变得更加严重，她的脑袋也垂得更低了。

    「呃呃、我想、你们还是不要知道比较好……」

    「关键的部分我们也了解一半了吧。」桃乐丝豪爽地笑了。

    奇奇也颔首说。

    「也对。你具有和野战车沟通的能力――倘若这是事实，之前袭击发生时的诡异现象就说得通了。来自新定点F的野战车愿意乖乖退兵，全是爱丽丝的功劳是吗？」

    「我、我是想隐瞒事实的，可惜失败了……」

    爱丽丝指的是，她开炮弄坏战兔号魔法板的事情。

    据说，她原本是想营造『野战车被炮击吓跑』的景象。不料主炮的威力远超预期，反而加深大家对爱丽丝的怀疑。

    「我小心翼翼地填充魔力，结果还是过量了……」

    「魔法没有逆流就很不错了。」

    爱尔纱冷笑道。

    「可是，这样传说就获得印证了。就如同钢铁恶魔的传说，拥有强大魔力的人可以操纵野战车。这是不争的事实，因为我们也对付过拥有相同能力的人。」

    爱丽丝从没表明自己的身份。

    她再次寻问群兔的伙伴，这是她最后一次警告。

    「你们一旦知道我是谁，一定会讨厌我的……」

    妮娜感受到大家的视线，她坚定地点点头说。

    「我们不会的，爱丽丝小妹。」

    「当我的身份曝光，被周围的人知道……不、就算没有曝光，总有一天我被别人追捕，你们知道我的身份势必会受到牵连的……这样也没关系吗？」

    妮娜又一次坚定点头，爱丽丝无言地摇摇头。

    桃乐丝将手掌放在爱丽丝肩上。

    「也许我们会受牵连，至于这件事不幸与否就交给我们来决定吧。况且，为了可爱的女孩子战斗，不管敌人有多强大我都觉得很幸福。」

    「你们实在太温柔了……」

    爱丽丝握紧双拳。

    「过去我的家人、朋友、伙伴――温柔的全死光了，不温柔的人只想利用我。当我了解自己的身份后，一直都是这样的下场……」

    所以群兔的成员也将死于非命。

    爱丽丝的言外之意，似乎包含了这样的死亡宣言。

    不过，她总算下定决心据实以告了。

    自从来到安佛列格，始终没有谈论过自己的爱丽丝，总算肯对群兔开口了。

    「我的名字是爱丽丝・马德卡特。投下魔力炸弹的犯人是我父亲。」

    爱丽丝最初的记忆，是她牵着父母的手，走在玉米田之间的景象。周围尽是青翠的绿叶和金色的玉米。对年幼的爱丽丝来说，田间的道路就像玉米叶片编织成的隧道。

    父亲是经营玉米田的农人，母亲则帮助父亲务农。一家人居住在远离都市的泰兰合众国乡下，那里是一个没有盗匪和野战车侵害的和平地区。

    每到夜晚，亲子三人就挤在大床上睡觉。爱丽丝渐渐长大后，也不好意思和父母睡了，但父母希望她这么做，她也没有拒绝父母的提议。

    最担心爱丽丝的，莫过于母亲了。

    有时候，母亲会抱着爱丽丝哭泣，爱丽丝一直不知道理由，也许母亲突然悲从中来吧。所以，爱丽丝至少要减少母亲悲伤的时间。只要母亲提议一同就寝，她就乖乖和父母躺在同一张床上睡觉。

    对于未来，爱丽丝没有想太多。她只是认为，自己大概会和周围年长的少女一样，嫁给农家子弟，继续经营那一片玉米田吧。

    爱丽丝很小的时候，曾经说长大要和爸爸结婚。

    在爱丽丝的记忆里，母亲时常哭泣，但父亲只有那一次落泪。父亲给她的印象总是皱着眉头抽烟，因此父亲哭泣的事情她记得特别清楚。

    偶尔，爱丽丝说想离开田地，父母总不知该如何是好。爱丽丝知道有个大型城镇距离田地半天车程，那里有很多很多人。

    不过，爱丽丝的父母很不喜欢到镇上……应该说，他们极端厌恶离开住所。一般来说收成的玉米是农家要运到镇上的，父母却劳烦买主亲自来田里收购，甚至不惜承受折价。看父母如此神经质的反应，爱丽丝也不好意思表达不满。

    整体来看……爱丽丝过得十分幸福。她常光着脚丫在田里奔跑，玉米收成后有享用不尽的爆米花，或是和父母一起到河边钓鱼，日子过得悠哉惬意。

    无奈，这一切在她十岁的秋天破灭了。

    爱丽丝生日的三个月后，那个男人来到了家里。

    那天夜里，爱丽丝一如往常地和家人享用餐。玉米田刚刚收成，她记得汤里放了许多甘甜的玉米。

    户外强风呼啸，收成的玉米茎叶被吹得咯咯作响，窗户跟闹鬼一样响个不停。所以，他们没发现有人包围了自己的家园。

    首先，一群身穿泰兰合众国军服的人踹开房门入侵。里面有男人和女人，每个人都拿着魔法板或大型的枪械。父母要爱丽丝赶快逃跑，爱丽丝却吓得动弹不得，很快就被其中一个军人抓到了。

    之后，那个男人过来了。他的身材比父亲高大，体格也好上许多，简直无法想像他和父亲同样是人类。男人脸上长了白花花的胡子，但没有苍老的感觉，看上去犹如在地狱等待罪人的恶魔。对方的眼神像山羊般目光炯炯，光看就令人反感。

    男人先呼喊母亲的名字，并且要母亲把女儿还给他。

    父亲立刻挺身反抗。

    他说，你是谁啊？谁要把女儿交给你啊？

    其实爱丽丝也不确定父亲说了什么……父亲话才说到一半，眉心就被那个男人的魔法贯穿了。男人嘴上叼着的东西，是一种相当于手枪的魔法板，父亲一下子就死了。

    母亲冲到前方保护爱丽丝。

    「爱丽丝，你快逃啊！」

    那个男人也射杀了保护爱丽丝的母亲。爱丽丝短短数秒内痛失双亲，她以为自己在做一场恶梦。很遗憾的，这是血淋淋的现实。如今世上已没有守护爱丽丝的人了。

    「叔叔，你到底是谁？」

    爱丽丝突然提了一个问题。

    射杀她父母的男人说。

    「我是你真正的父亲――」

    男人舔了飞溅到自己脸上的血液。

    爱丽丝被带到马德卡特管理和营运的军事设施里。

    设施位于荒野的中央，用上望远镜也看不到四周有任何人工物体。如果用步行的手段逃离设施，下场就是累死在半途或被野兽攻击身亡。

    被关在收容所的爱丽丝，得知了十年来她一直不了解的秘密。

    她和死去的父亲并没有血缘关系，真正有血缘关系的父亲是马德卡特。他选上在军事设施工作的母亲受孕，好让母亲生下魔力强大的小孩。怀孕的母亲逃离马德卡特身边，后来遇到了经营玉米田的父亲。马德卡特故意给母亲十年的自由，减少养育小孩的麻烦。

    当然，爱丽丝没有马上相信这番说词。只是，信或不信已经不重要了，总之她被迫在军事设施里生活。

    等待她的是成为军人的必备知识和技术课程。

    一大早起床得先点名，上午学习魔法、兵器、战术，下午进行实做训练。从她醒来到就寝的时间，都在接受成为兵队的训练。设施的教练教导她，她是背负泰兰合众国光荣的骄傲战士。

    课程和实做训练失败的话，爱丽丝会受到严厉的惩罚。

    爱丽丝最讨厌的惩罚是禁食。负重奔跑和殴打之类的直接体罚所在多有，但饥饿造成的胃部抽痛常害她晚上睡不着。因此她有食物就尽量吃……这种死命吃到饱的习惯是在那时候养成的。

    不过，设施生活也不全是坏事。

    设施里有许多和爱丽丝相同境遇的小孩，光她有印象的就有五十人左右。那些孩子……几乎都是马德卡特和其他女性军人生下来的。

    小孩之间的交流没有受到禁止，有的小孩将军事设施称为「类似学校」的地方。爱丽丝没有上过学，但和大家一起学习知识、吃饭、扫除，这些要素确实和学校有点像。

    包含爱丽丝在内，那些小孩都知道自己被培育成战争用的杀人机器。可是，这个未来感觉很遥远，撇开失败时的严厉惩罚不谈，其实他们日子过得蛮开心的。

    课程习惯后倒也不怎么反感了。

    在所有课程中，爱丽丝特别喜欢机械科的知识。过去和父母生活时，她就对卡车和牵引机等驾驶工具颇有兴趣。教科书里有许多她不知道的机械，她涉猎了大量的机械知识。

    爱丽丝的运动水平也不错，单纯的肌力和持久力她比不上男生，但和其他女孩相比也算出类拔萃了。她学到的虽是杀人技术，不可否认的是，在越野场地奔跑以及在格斗训练中成功施展摔技真的很开心。

    开心的日子很快就到尽头了。

    某天，爱丽丝和同寝室的少女实行射击训练。那位同寝室的少女是爱丽丝来到这里的第一个朋友，她们被带到这里后一直互相勉励，学业和运动也在伯仲之间，可说是互相切磋砥砺的好伙伴。

    教练骗她们枪里装的是橡胶弹，其实里面装的是真正的实弹。爱丽丝开枪贯穿了好友的侧腹，害她陷入濒死状态。

    这时观望训练的马德卡特现身了。按照他的说法，和亲密的对象性命相搏，魔力会有飞跃性的成长……这是他给所有小孩的洗礼。

    突破生死关头的人，魔力将有大幅度的成长。

    借由这种同伴相残的训练，马德卡特想在军事设施中成功复制战场上特有的奇迹。事实上这个方法很有效，爱丽丝经过洗礼后魔力也提高了。事后她才知道，自己的魔力数值比洗礼前强上数倍。

    爱丽丝很痛恨马德卡特。

    他夺走了自己的父母和朋友，爱丽丝却不敢用射杀好友的手枪对准他。颤抖的手掌根本拿不稳枪枝，马德卡特就这么逃过一劫了。于是，爱丽丝看着自己的好友痛苦咽下最后一口气，她无力救治自己的朋友、也没办法给朋友一个解脱。

    洗礼事件过后，小孩子就不再互动了。和别人成为朋友，就代表要再次进行洗礼。大家都受不了杀人与被杀，因此小孩子都不再交朋友了。

    不过，新的训练依旧造成小孩人数锐减。

    那项训练被称为『假死训练』。

    训练内容是叫一个小孩到训练室里，墙壁和天花板都是魔法板组成的，房门关上里面就是一片漆黑。小孩被牢牢绑在椅子上，嘴里还含着口伽以免咬到舌头。

    小孩在训练室里体验的，是他们的父亲马德卡特基于自身经验创造的『架空死亡』。训练室的魔法会让小孩的大脑错乱，形成一种置身战场中的幻觉。幻觉刺激小孩的五感，连尸体的烧焦味和魔法贯穿身体的痛觉都能真实重现。

    马德卡特本身历经多次生死关头，才获得了强大的魔力。他的目标是利用相同的经历，迫使那些孩子拥有和自己比肩的魔力。被带到训练室的小孩，脑内不断播放强大战力带来的恐惧、拷问的痛苦、以及伙伴逐一死的地狱景象，

    这个训练的结果并不理想。

    假死训练结束，研究人员走进训练室中，发现小孩几乎带着惊恐痛苦的表情死去。爱丽丝听别人说，那个训练就连大人也几乎没成功过。即使侥幸活下来，也会成为无法言语的废人或永远被幻觉缠优。

    爱丽丝也被叫到了训练室里。

    结果……爱丽丝的训练成功了，她是通过假死训练的第一号生还者。

    支持爱丽丝撑过实验的是复仇心。杀害好友的光景，在假死训练中不断伤害她的心灵。但她每次都变得更强，而且成功生存下来了。在报复马德卡特前她绝不能死，她从虚拟的死亡中不断重生。

    假死训练造成小孩锐减，每半年就会重新补充一批小孩。等他们养成同侪意识就被迫接受洗礼，通过洗礼的再进行假死训练，人数减少到一个程度继续补充小孩。

    就在战争快结束时，军事设施多了一些泰兰合众国以外的小孩。战争结束后马德卡特遭受逮捕，训练仍然没有终止，大家都确信马德卡特一定会被释放。

    不知不觉间，战争已结束五年了。

    最早被带到军事设施的小孩，就剩下爱丽丝了。她只受过一次洗礼，假死训练的次数却比任何人都多，魔力也有长足的进展。

    那一年春天――爱丽丝所处的军事设施，被泰兰合众国军队占领了。身为战犯的马德卡特越狱，据说逃来了这座军事设施。政府本来打算释放马德卡特，所以马德卡特的越狱对合众国军队也是出乎意料的。

    另外，越狱的马德卡特还率领野战车军团。

    投下魔力炸弹后，马德卡特又获得了新的能力。他被关在监狱里，还有办法命令野战车编成军队。野战车组成的马德卡特军，以不到一半的战力消灭了合众国部队。也有人说马德卡特被关押这五年，导致军事技术发展延宕，才是政府军的失败主因。

    马德卡特逐一杀害设施里的小孩，几乎可以称得上作业性的处份了。不论是长期忍受假死训练的幸存者、接受洗礼没多久的小孩、刚被带到这里什么都不懂的小孩，全都被他平等杀害了。

    爱丽丝试图杀死马德卡特。

    不过……她办不到。过去，她的心里只有复仇，照理说她也该被培养成杀人机器了。没想到，她仅获得了强大的魔力，内心还是停留在接受洗礼的阶段。她的心灵停留在第一次射杀好友，从此再也无法拿起武器的阶段。

    软弱的爱丽丝，就这么被马德卡特带离设施。他们搭乘野战车长距离移动，之后又转乘船只继续行进。爱丽丝听到船员用席巴雷尔话，称呼她是「货物」。

    在船上生活一段时间，爱丽丝也慢慢了解情况了。

    马德卡特打算逃亡到席巴雷尔社会主义共和国联邦。至于爱丽丝……是他用来交涉的礼品和材料。换言之，爱丽丝具有十足的交涉价值，所以他才杀了其他的小孩子。

    海上生活又过了几天――突然发生了一起事故。前往席巴雷尔联邦的途中，他们遇上了佛斯兰德王国的海军。佛斯兰德海军是在巡逻警戒海盗，但同样挡住了马德卡特的去路。他们没有足够的燃料迂回前进，只好前往和席巴雷尔联邦相连的佛克西欧共和国。

    到了陆地上，马德卡特杀光所有席巴雷尔的干员。也许对他来说，投奔席巴雷尔纯粹是寻求逃亡手段的借口。

    爱丽丝原以为……没有利用价值的自己也该被杀掉了。

    不过，马德卡特没有杀害爱丽丝。不但如此，他还给爱丽丝报仇的机会。马德卡特让爱丽丝握住一把刀，爱丽丝却迟迟不敢下手。他说，这就是爱丽丝的缺点。

    爱丽丝透过假死训练获得了强大的魔力，心灵却软弱到不敢杀害自己憎恨的对象。马德卡特认定爱丽丝是没价值的失败品，一个在战场上捡到的孤儿拿枪都比她强。

    爱丽丝不懂，自己是为了成为失败品才诞生的吗？

    保护她的双亲已经去世，在军事设施交到的第一个朋友也被她杀害了。她在假死训练中体验过各种杀戮、死亡、背叛，只是一直承受痛苦。洗礼过后的人生再也没有快乐，每天都过着身心疲的日子。

    马德卡特丢下爱丽丝离开了，爱丽丝终日以泪洗面……可是，她还是没办法乖乖等死。哭累了以后，爱丽丝离开偷渡的船只，寻找有人烟的地方。无奈偷渡船只登陆的是没有人烟的海岸，周围又是一大片宽广的密林。

    爱丽丝无法穿越森林，最后衰弱地倒在落叶上。她在假死训练体验过多次死亡，偏偏她无法克服对死亡的恐惧。现在她敢断言，假死训练就算可以提高魔力，也没办法改变一个人的本质，那个训练才是失败品。

    「我 不 是 失 败 品 ！」

    爱丽丝放声尖叫。

    她曾有父母，在设施里也有许多朋友。她根本不想成为杀人机器，也不需要什么强大的魔力。今后她想在外面的世界，交上许多朋友开心过活。她要过上幸福的人生，抛开被马德卡特毁灭的过往。

    所以，爱丽丝用爬的也要继续前进。

    拯救她的――是森林外围某座孤儿院的院长。

    孤儿院的院长，是一位待人亲切的老婆婆。带领院中孤儿到森林采菇的院长，豪爽接纳了身份不明的爱丽丝。爱丽丝不肯说出自己的经历，她也并不勉强，毕竟每一个孤儿都有过痛苦的遭遇。

    「希望你能交到很多好朋友。」

    院长的心愿也成真了，孤儿院的小孩对爱丽丝非常温柔。爱丽丝的年纪是孤儿院中最年长的一群，而年长组的小孩人数不多，大家都很高兴多了一个新的聊天对象。年幼的小孩也很高兴多了一个照顾自己的姐姐。最主要的是，她可爱的容貌特别容易吸引大家的关注。

    离城镇很远的孤儿院，几乎过着自给自足的独立生活。负责监督的大人和小孩子，每天都有各自的工作要处理。爱丽丝也会帮忙耕田，偶尔活用她的知识修理机器。

    爱丽丝在孤儿院过着相当幸福的生活，她唯一担心的是马德卡特。

    马德卡特投下的魔力炸弹，衍生出了无人兵器野战车――由于野战车的侵害，很多小孩不得不来到这座孤儿院。所以马德卡特越狱的消息一报导出来，爱丽丝生活的孤儿院引起了很大的骚动。有的小孩甚至说，总有一天要对马德卡特报仇。

    爱丽丝很心痛，她无能报复马德卡特、阻止悲剧不断发生。况且，她还是马德卡特的女儿。这件事若被孤儿院的人知道，她就没办法在这里生活下去了。

    这时，孤儿院接获了一份捷报。侵略佛克西欧共和国的马德卡特，被一个私立战车队打倒了。安佛列格的私立战车队・无头群兔――这个名字在爱丽丝心中留下了深刻印象。无头群兔对她来说，是替她消除多年遗恨的恩人。广播和报纸都称呼群兔是英雄，她很喜欢这个尊大的敬称。

    爱丽丝内心的负担减轻了不少。恢复平凡身份的爱丽丝，决意未来要好好活下去。但没多久就发生了一件事情，打破了她的誓言。

    野战车集团攻击了孤儿院。

    事发当时，爱丽丝正和孤儿院的小孩一起务农。野战车从宽广的丘陵后方逼近，大家一开始没发现那是野战车。现在回想起来，那是第二世代的类型，外观很接近普通的汽车和作业机器。等他们注意到那是野战车，敌人早已来到眼前，完全无路可逃了。

    十几台野战车开始破坏田园和孤儿院，孤儿院被包围得水泄不通，大家根本找不到机会逃跑。野战车当着他们的面将孤儿院化为瓦砾，仿佛故意刺激那些痛哭的人，许多人也因为建筑物损毁而受伤了。

    「住手！不要再破坏了！」

    爱丽丝明知哀求无效，却忍不住和周围的孩子一起大叫。

    顿时，野战车的动作停止了。那些野战车不可能了解人类的语言，所有的小孩……不、就连大人也觉得很奇怪。他们真心希望野战车住手，可谁也没料到野战车真的会停下。

    「――姐姐，你能和那些机械怪物交谈吗？」

    一个只有爱丽丝一半大的少年，脸色铁青地寻问爱丽丝。

    随后，停止破坏的野战车接近爱丽丝。十几台野战车围着她，开始威吓孤儿院的伙伴。有的野战车将大炮对准小孩，或是挥舞垂吊的铁球……

    「――野战车在守护爱丽丝……」

    「――我们都遭受攻击了，为什么只有她没事啊！」

    大家怀疑地看着爱丽丝。

    困惑的爱丽丝，忽然听到了某种声音――不、正确来说那不是声音，而是某个人的想法直接传入她的脑海中。她马上发现那是野战车的声音。

    我们想破坏人类的东西，我们想陪伴爱丽丝。

    爱丽丝只听到这两个念头，野战车也只思考这两件事。

    引来野战车的正是自己――发现这个事实的爱丽丝愕然了。

    孤儿院的伙伴议论纷纷，不肯就此善罢干休。

    「――我觉得是爱丽丝命令野战车破坏孤儿院的。」

    「――有本事命令野战车，简直是马德卡特嘛。」

    「――真的是你引来野战车的吗？说话啊！」

    爱丽丝无法否定。她的父亲――马德卡特可以操纵野战车，她也具备相同的力量，这是无可否认的事实。爱丽丝沉默不语，孤儿院的伙伴直接认定她是犯人。

    爱丽丝拜托野战车离开，它们好不容易才回到原本居住的地方。几个小时后……附近城镇的支援战车队来了。他们让孤儿院的小孩分别坐上战车，带回镇上的设施安置。

    孤儿院的人口不算少，需要花上好几天分批运送，才能让所有人成功避难。留下来等待救援的人，得在残破的建筑物下遮风避雨。农田和水井全被破坏，饮水和食物少到差点引起争端。当然，被大家视为元凶的爱丽丝没有资格食用。

    「――现在有人受伤，我们还失去了食物和住所，生活也变得乱七八糟了！大家都被你可爱的外表骗了，我还当你是朋友的，你居然欺骗我！早知道就不要和你交朋友了！……不对、如果你没出现，也不会有任何人受到伤害！」

    爱丽丝也不想辩解什么，对方说的全部是事实。她和马德卡特一样是怪物，结果她却搞不清楚自己的身份，试图和其他人成为朋友。和她成为朋友，就意味着对方的身心将受到伤害。

    孤儿院的避难完成后，唯独爱丽丝被留了下来。短短几天，她的身心严重疲乏。她承受着小孩的责骂和大人冰冷的视线，以及痛苦的饥饿感和舔尝雨水的辛酸……这些苦难她在假死训练经历过无数次，但终究还是很痛苦。

    有一位比爱丽丝大两、三岁的少女，前来迎接孤独的爱丽丝。对方穿着绣满花边和蕾丝的奢华服饰，一看就是某个大家闺秀。

    少女的名字是蒂欧多莱・雷贝麦亚。

    她是负责管理艾坦市的十七岁市长，包含孤儿院的业务。

    「我是来和你交朋友的。」

    这是蒂欧多莱迎接爱丽丝时说的第一句话。

    蒂欧多莱说，过去她也有称为朋友的对象，但现在忙着处理市长的工作，没有时间结交朋友。她认识不少人，可那些人多半是同僚和商谈对象，称不上朋友之间的关系。她想要相知相惜的朋友，所以才来迎接身世复杂、无家可归的爱丽丝。

    蒂欧多莱生活的地方，是前任市长居住的宅第。四周建有高墙的宅第位于艾坦市中心，是一座拥有宽敞庭园的豪华住宅，很适合担任市长的人居住。爱丽丝拥有自己的房间，可以随意在这里生活，唯独不能进入蒂欧多莱的书斋。

    蒂欧多莱给予爱丽丝自由的生活，爱丽丝反而不知该做什么才好。因此，闲暇的爱丽丝每天过着等待蒂欧多莱回家的日子。她穿着人偶般的洋装，喷上味道如同甜点的香水，聆听音乐唱片或读书，过上一段和平安稳的时光（她去奈萨特旅行时穿的衣服，也是蒂欧多莱送给她的）。蒂欧多莱有空时，会陪她一起吃饭――有时候她一大早清醒，蒂欧多莱就不见人影了。

    蒂欧多莱没有寻问爱丽丝的过往。相对的，蒂欧多莱也要求爱丽丝不要打听她的往事，听说蒂欧多莱以前也过得不太好。

    爱丽丝遵守了这个约定，她们的友情进展得很顺利。每当蒂欧多莱回家，爱丽丝就会到玄关开心迎接她，不然就是替她做饭、洗澡刷背、一起上床睡觉。

    蒂欧多莱回家时总会准备礼物，她很喜欢和爱丽丝聊天，时常聊到忘记时间被护卫骑士责骂，或者刻意拨冗见爱丽丝一面……总之蒂欧多莱很重视爱丽丝。

    爱丽丝衷心期望――这种一成不变的日子能持续下去。她想成为蒂欧多莱的朋友生活下去，最好没有人知道她是马德卡特的女儿，以及她有和野战车沟通的能力。爱丽丝愿在家中等待蒂欧多莱，然后互相依偎撒娇，过着和不幸无缘的人生。

    「你也习惯这里的生活了吧，是时候让你了解我的工作了！」

    某一天。

    蒂欧多莱带着爱丽丝，造访艾坦市西边的研究所。蒂欧多莱买下了佛克西欧共和国使用的研究所，研究治疗疾病和伤患的魔法。

    其实得知这个讯息后，爱丽丝就该提高警觉了，但她始终没有怀疑蒂欧多莱。她相信自己是蒂欧多莱的朋友，而蒂欧多莱也招待她这位朋友一起生活。所以蒂欧多莱带她到这间研究所，也是为了加深彼此的情感吧。

    不过，当爱丽丝看到研究所的实验内容，她就知道不是这么回事了。

    相传可以治疗各种疾病和伤势的奥里哈钢――必需耗费庞大的魔力制成。人类在死亡的瞬间，会释放出超越常理的强大魔力。研究所榨取魔力的手段，和马德卡特的假死训练有异曲同工的部分。

    蒂欧多莱若无其事地进行说明。

    她在寻找理解自己目标――理解自己梦想的人。爱丽丝拥有强大魔力一事，她早就透过孤儿院的情报知道了。蒂欧多莱从这个独特的能力，推断爱丽丝可能和马德卡特有关。她说只有自己有能力保护爱丽丝，况且奥里哈钢的研究最能有效活用爱丽丝的魔力。

    蒂欧多莱对朋友的定义是……一起朝梦想迈进的伙伴。

    爱丽丝终于发现，她被选为朋友不是幸运或偶然。蒂欧多莱的计划需要她的能力，因此她才被选上的。

    这能称得上朋友吗？

    爱丽丝很确信――这绝对称不上朋友。

    到头来，蒂欧多莱想要的不是单纯的爱丽丝，而是拥有强大魔力的爱丽丝・马德卡待。

    爱丽丝顿悟了，她知道自己再也交不到朋友。在设施里一起同甘共苦的小孩，全都被杀掉了。孤儿院的大人小孩，也忌惮爱丽丝不可思议的能力。最后认识的蒂欧多莱，根本只想利用她而已。

    命运无法回避，她终究是爱丽丝・马德卡特……投下魔力炸弹、制造野战车的犯罪者所生的女儿。那个可恨的男人替她练就一身强大的魔力，哪怕她什么都没做，也会有人想来利用她。只要她的身份曝光，就会被人厌恶和侮蔑，接纳她的人也会一同遭遇不幸。

    爱丽丝不能理解……为何那时候马德卡特不杀了她？当初马德卡特用她作为逃亡的交涉材料时，要是直接杀死她就好了，这样她就不必品尝比死还难过的痛苦了。爱丽丝没有杀害父亲的勇气，她也不敢自杀。她只是一个活着就会给人添麻烦的失败品。

    爱丽丝鼓起最后的勇气，拒绝帮助蒂欧多莱。当然，知道计划的爱丽丝再也无法离开研究所。她被关在西边的研究所里，不断接受蒂欧多莱的劝说。

    可是，爱丽丝很清楚自己的意志有多薄弱。照这样下去，她早晚会被说服的。

    爱丽丝决定逃出研究所，前去寻找一直铭记在心的私立战车队・无头群兔。她认为打倒马德卡特的无头群兔，肯定有办法阻止这里发生的惨剧。爱丽丝留下了一个讯息，也算替自己加油打气――等待英雄救援。之后，她成功逃离了西边的研究所。当她偷出用于人体实验的奥里哈钢，心里真的很高兴。因为她终于可以帮助别人……帮助无头群兔了。

    问题是……现在回想起来，那时候她还是太天真了。到了这个地步，她还是抱持着愚蠢的期望，她想逃到群兔所在的安佛列格，以普通人的身份在那里重新出发，和憧憬的群兔战车队见面。爱丽丝一直告诫自己不能这么做，但她还是克制不住这份期望。

    这是最后一次了。

    等爱丽丝证明自己是无法获得幸福的失败品，她就要彻底离开人类世界了。

    这才是她和其他人的幸福。

    爱丽丝说完自己的过往，饮用早已变凉的咖啡。

    放入两块方糖的咖啡，变冷后喝起来似乎特别甘甜。

    客厅里充斥沉默的气息，犹如在宁静的深海里沉眠一般，连窗外的飞雪飘落地面的声音都听得到。

    最初打破沉默的是奇奇。

    「桃乐丝小姐，关于这件事你知道多少了？」

    中途开始抽烟的桃乐丝，将变短的烟草丢到桌上烟灰缸里。

    烟灰缸里堆满了烟屁股。

    桃乐丝点了一根新的香烟说。

    「……我有察觉到她和马德卡特有关啦。」

    「咦？！」

    「真的吗！？」

    爱丽丝和妮娜都很惊讶。

    爱丽丝开始提起往事后，态度一直很安份的爱尔纱也同感震惊。

    闭着眼睛……搞不清楚到底有没有清醒的克儿，也被桃乐丝这句话吓得睡意全消。

    桃乐丝夹着香烟在五指间旋转。

    「我听医生说过，蒂欧多莱的事件发生时，野战车带着握有重大证据的少女前来。野战车将那位晕倒的少女交给医生，就这么乖乖回到森林里了。知道这件事的只有医生、贝雅莉洁、我……还有，忙着前去击退野战车的几个镇立防卫队队员吧。」

    马德卡特的袭击事件才过半年，大家很快就联想到人类操纵野战车的推论。而有办法操纵野战车的人类，目前只有马德卡特一人。

    当然，拥有强大魔力的爱丽丝，不见得和马德卡特有关。

    不过，魔法的性质多半有亲子遗传。爱丽丝能和野战车沟通，代表她和拥有相同能力的马德卡特是亲戚――或是父女的可能性无法否定。医生的想法是，应该把这个可能性纳入考量来思考对策。

    「我和医生讨论过，把爱丽丝抓起来交给国家是很简单的事。然而，她拥有特殊能力，也可能是马德卡特的女儿……这样的人被政府保护，顶多只会被当成魔力强大的人类。愿意将她视为普通女孩的地方，大概也就只有这座城市……以及我们群兔的成员了。」

    桃乐丝凝视着妮娜。

    「尤其是你，妮娜。」

    「是、是。」

    「你很痛恨马德卡特，但终究没有杀了他……我猜想不论真相如何，你都愿意接纳爱丽丝的。倘若她是马德卡特的孩子，拥有不可思议的能力，有人因为这些理由讨厌或排挤她，你也会站出来指摘这件事是错误的。我深信你愿意成为爱丽丝的朋友。」

    「那当然！」

    妮娜信誓旦旦地在胸前紧握拳头。

    得知爱丽丝是马德卡特的女儿，妮娜也很惊讶。她也知道不了解爱丽丝的人……光听她是马德卡特的女儿，一定会将她视为敌人。这就好比过去的自己，不但憎恨马德卡特，也同样痛恨野战车。

    「老实说，我应该用更自然的方式点破这件事。不过，在雪中乱斗也是挺浪漫的嘛。」

    「她们差点就遇难了呢，这么重要的事情要早些告诉我们啊。」

    奇奇难得表现出不开心的表情。

    桃乐丝戳着奇奇的脸颊说。

    「别生气嘛，整天担心不确定要素也不好啊？反正我们也顺利打听出爱丽丝的过往了，结果不错就别计较了啦。」

    啜饮冷咖啡的克儿奸笑道。

    「奇奇不是气你隐瞒重要的事情不说，而是气你没有对她说吧？她全身上下散发出希望你依靠她的气息呢。」

    「啊、是这样吗？抱歉抱歉。」

    桃乐丝和平时一样，大剌剌地笑着道歉。

    奇奇撇过头，双手环胸说。

    「算了，没关系。桃乐丝小姐保持这样就好。现在知道爱丽丝不愿往事曝光，还拥有极为强大的魔力，以及偷偷收集金属的理由，对我来说就已经足够了。」

    「不行――」

    爱丽丝连忙站起来。

    被她撞倒的椅子，在地上发出碰撞声。

    「这、这不是我告诉你们往事的用意！你们听完我的事情也该明白才对。我是一个只会带给周围不幸的失败品，我有多惹人厌你们也很清楚吧！我继续留在这里，纯粹是给你们添麻烦啊！」

    「这我们知道啊，爱丽丝小妹。」

    妮娜站起来朝爱丽丝伸出手掌。爱丽丝的手掌包着绷带，看起来似乎很痛，妮娜轻轻握住她的手，跟在照顾小婴儿一样。

    「我们知道你是一个很温柔的人。」

    「请你不要说奇怪的话！我哪里温柔了……」

    「――奇怪、是我听错了吗？」

    爱尔纱也来插上一脚。

    她刻意装出俏皮的表情，用搅拌的汤匙轻敲咖啡杯。

    「你接受了成为杀人机器的教育，到头来却养成连虫子也不敢杀的性情。你明知自己有操纵野战车的能力，也只用来保护孤儿院的朋友……以及我们群兔的事务所。这是何等的温柔啊，我们怎么可能讨厌你呢？」

    「呃、我说过了，跟我在一起……」

    「我们可是正义的伙伴喔？」

    爱尔纱直截了当地宣言。

    桃乐丝也豪爽地笑了。

    「没错，如果有人说你的坏话，我们绝不会置之不理，这不是什么辛劳或麻烦。你是同一个事务所的伙伴，也是指引我们解决艾坦市事件的大恩人。」

    「――各位，我要进去了！」

    突然间，有人推开了客厅的房门。

    大家还以为是炸弹爆破的声音，贝雅莉洁冲入客厅之中，整扇门被她撞坏都不足为奇。贝雅莉洁难得穿着便服，但大家最先注意到的是她头上的安全帽，那是医生平时骑机车时使用的东西。

    不擅长驾驶交通工具的贝雅莉洁，总是坐在医生驾骏的机车后座。而今贝雅莉洁戴着医生的安全帽，代表她是自己骑车过来的。

    比起那顶朴素的安全帽，众人最在意的是她手上拿了一串陌生的钥匙。

    群兔成员正感纳闷，贝雅莉洁将钥匙交给桃乐丝。

    她气喘吁吁，勉强挤出一丝声音说道。

    「快带着爱丽丝小姐躲起来……有人来追捕她了！」

    「了解。」

    桃乐丝冷静接下钥匙。

    面对这个状况，最先有反应的是爱尔纱和克儿。

    「咦、是怎样？谁来追捕？追捕爱丽丝是吗？为什么？」

    「麻烦先说明一下！」

    铿锵――现场响起了咖啡杯碎裂的声音。

    重心不稳的爱丽丝，手指不小心撞倒了咖啡杯。

    地上溅了一滩黑色的咖啡。

    简直就像，黑白电影里的血泊一般毛骨悚然。

    爱丽丝抱着脑袋蹲下来。

    「……果然来了。」

    奇奇跑到她身边，温柔抚摸她的肩膀。

    颤抖的爱丽丝也抚摸奇奇的手掌，不晓得她这么做是有意或无意的。

    「过去野战车袭击孤儿院，还有逃离研究所时，我有使用这一身特殊能力。一定是有人透露我的消息……」

    妮娜发现自己的手也在发抖。

    她发誓要成为爱丽丝的朋友，这份心意不是谎话。可是，她没思考过实际发生问题，该怎么处理才好。因此，现在她才会心生怯意。

    妮娜知道这样是不行的……她用力握紧自己的拳头。

    桃乐丝捻熄香烟说道。

    「该说是危机来得早，还是说我们至少了解了爱丽丝的过往呢……对了、是哪个坏蛋要追捕爱丽丝啊？」

    反覆深呼吸的贝雅莉洁，回答桃乐丝的疑问。

    「追捕爱丽丝小姐的是里亚德・沃夫――佛克西欧共和国军的中将。」

    「中……」

    妮娜太过惊讶，无法把最后一个字说出来。

    这是妮娜第一次听说对方的全名，她也只在报纸上看过那个人的照片。然而，她很清楚里亚德・沃夫是多了不起的人物。统领一国军队的顶尖人物……竟然要追捕爱丽丝。

    「而且，他最少率领了百台战车逼近安佛列格。」

    贝雅莉洁的语气，像在宣告什么不治之症。

    大受动摇的爱尔纱不断眨眼，她激动地抓住桃乐丝说。

    「为什么共和国军的高层要抓爱丽丝啊！？他要是偷偷来也就罢了，哪有人未经劝告就直接率领战车杀来的？难不成，我们的军队也是脑袋少根筋的歧视主义者吗？说啊！」

    「冷静点，爱尔纱。」

    克儿抱住爱尔纱的腰部，试着将她拉开。

    克儿完全不怕自己摔倒，爱尔纱也只好乖乖放开桃乐丝。

    贝雅莉洁代为回答这个问题。

    「里亚德・沃夫是个优秀的人物。不仅在大战中建立无数功勋，对战后的复兴支援也尽了极大的心力。表面上这一切都是为国为民，但背地里始终有惹人非议的传闻。也可以说他是一个对成果很贪婪的人。」

    桃乐丝接着补充说明。

    「依我猜测，他是透过某种管道得知爱丽丝是马德卡特的女儿吧，说不定他想利用爱丽丝做什么事情。对方会发动奇袭，代表他必定有所企图吧……」

    「这么说来……」

    抱住爱尔纱腰部的克儿说道。

    「对方是以正规军的身份前来……我们无法正面对抗共和国军。」

    「这方面的问题，我和医生商量过对策了。」

    桃乐丝毅然回应。

    在一旁平复呼吸的贝雅莉洁则说。

    「那么，我还要诱导镇上的居民避难，就此别过了――」

    说完，她急忙离开了客厅。

    魔动机车的驱动系统发出运转声，超越雪地速限的加速声都传到事务所里了。小樱和贝雅莉洁这种不擅长驾驶的人，反而特别容易开快车。

    桃乐丝竖起食指说。

    「对方未经许可就擅自出动军队，他是想迅速捕捉爱丽丝，掩盖擅自出动的事实，纯粹是胜者为王的观念啊。所以，我们要躲在沃夫中将找不到的地方，撑到他瞒不下去为止，这是一场时间上的胜负。」

    桃乐丝抛出贝雅莉洁交付的钥匙。

    她在半空中抓住钥匙，继续说明应对方法。

    「医生提供我们躲藏的地方，我们就躲在那里等待医生争取时间。到了时限还无法抓到爱丽丝，对方也会乖乖退兵的。」

    要开始行动了。

    桃乐丝一声令下，抓起落寞的爱丽丝左手。

    奇奇则握住爱丽丝的右手，爱丽丝正好夹在她们二人中间。

    看在妮娜眼里，爱丽丝被二人牵住的模样，宛如她年幼时被父母牵住的景象。

    世界其实并不客观。

    这是支撑里亚德・沃夫信念的关键字。

    人类是透过五感来理解世界的架构，但处理这些五感的知觉情报的，终究是人类的大脑和心灵。而这些情报经过大脑和心灵的处理，就成了当事人的『唯一解』。

    不论这个唯一解有多愚蠢，对当事人来说都是无可动摇的解答，外人没有干涉的余地。只有数学或化学公式，才会得出万人共通的明确解答。

    例如看到一条小狗，有人觉得很可爱、也有人觉得很肮脏。这两者用各自的理论说服对方，也绝对无法互相理解。

    换言之，当双方开始产生争议，重点就不是『小狗可爱或肮脏与否』而是『如何强迫对方接受自己的唯一解』了。

    人类是一种不可思议的生物，往往喜欢强迫别人接受自己的唯一解。即便这种唯一解不合逻辑，只要当事人认为『很合理』，就具备了百分之百的可信度。

    那么，为何人类要强迫别人接受自己的唯一解？……答案也很简单。倘若有人具备和自己一样的见解，那就表示对方和自己拥有相同的思考。意思是，人类不会和拥有相同思考的人起冲突。

    另外，在某个领域没有唯一解的情况下，人类会去接纳别人的唯一解。例如宗教就是一个很好的例子。死后的世界究竟存不存在？过去犯下的罪行何时会受到惩罚？阐释教义的人提供唯一解，信众则表现出接纳见解的态度。

    不过，就某种意义来说，这仅是一种放弃思考的作为。然而，人们丝毫没想过放弃思考的危险，只看重别人的唯一解填补自己心灵空虚的快感。这样一来人们会失去思考能力，被动等待别人提供的唯一解――亦即，受到他人的『主观』支配。

    里亚德・沃夫不认为这是邪恶或怠惰。真正有问题的，是产生这种暧昧精神架构的人类构造吧。不完全的人类，必需背负这种精神上的缺陷生活。

    于是，里亚德・沃夫有了一个想法。

    统驭全人类的主观，让所有人共享相同的唯一解，也许是通往世界和平的唯一方法吧。人种差异、宗教差异、经济差异――各种领域都有完全不同的唯一解。由于主观不同，世界在每个人眼中都不一样，所以才会发生争执。

    那么，找出绝对的唯一解就行了。这个世界充斥着各种不可能解决的问题――人类面对这些问题，需要一个如同天外救星的唯一解降临。

    只不过，里亚德・沃夫并不执着天神这个头衔。他想提出世界共通的唯一解释……只要能成为那样的人就够了。

    等他达成这个创举，他就可以名正言顺对世界宣言。

    停止争执吧。

    停止歧视吧。

    共享财富吧。

    勤勉奋斗吧。

    世界啊――尽归和平吧！

    可是，这个世界有太多不必要的唯一解。大家都只相信自己的唯一解，很少有人愿意相信里亚德・沃夫的信念。对付这种人，他有强迫他们接受唯一解的方法。

    财力、权力、暴力。

    这些方法足以使人屈服，放弃自己的唯一解，和上位者拥有相同的主观。当然，他不想说什么富丽堂皇的借口，他也知道这些力量在大众的观念里代表邪恶。为了实现世界和平，要利用邪恶他也在所不惜。

    里亚德・沃夫用财力蛊惑人心，用权力逼人屈服，用暴力杀戮反对者。

    最后――世界终将和平。

    达成和平的世界，不会再有财力、权力、暴力。因为知道这些概念的，只剩下里亚德・沃夫一人。

    计划已经逐渐成熟了。

    上次世界大战时，他率先反对阿克西亚帝国的人种选别政策，点明波利塔尼亚南北分裂危机的解决之道，在奈萨特的矿脉发掘贵重金属，更以四十二岁的年纪成为史上最年轻的中将。再完成一项新的丰功伟业，他就可以攀上更高的境界。

    带给他这个机会的――正是钢铁恶魔，亚德力欧・马德卡待。

    某一天，沃夫办完公事准备回家时，有人敲响了他的办公室房门。当时，他正在眺望今年夏天拍的照片。照片上有身穿燕尾服的自己，以及过去被称为王族的达官贵人。

    沃夫受邀参加一项荣誉奖的颁奖典礼，共和国议会的首相和诸多名人都有出席。有不少以往的王族受邀参加，就连曾经有机会成为国王的人也没缺席。国家从君主制变成共和制，过去的王族依旧是代表共和国的名人。

    沃夫忍不住扬起嘴角。

    和王族一起拍照的他，外貌远比岁数相近的王族年轻。他的身材高大，穿着燕尾服也看得出体魄饱经锻炼。

    当然，他现在也很努力锻炼。看到自己努力的成果，胜过以往的王侯贵族，这件事给他很大的自信。

    在他共和国军本部的办公室，也罗列了许多佐证他辉煌功绩的东西。战时获得的勋章用两手也数不完，所有勋章像博物馆的展示品一样放在盒子里。表框的奖状挂满了整片墙壁，而这些还只是他的一部分功勋。

    沃夫的视线，从照片移到了窗外。

    共和国军本部的周围，有雷射般的强光照明，几乎形同白昼，士兵在强光中来回巡逻。纵然是军队本部，在午夜十二点也是悄然无声，唯独巡逻的士兵配带的军刀和魔法板，发出坚硬冰冷的碰撞声。

    「进来。」

    「是！打扰了。」

    沃夫厉声回应，一位高级士官进入门内。

    他不记得对方的容貌和名字，总之是一位美丽的女性士官。被军服束紧的胸口似乎有些难受，她的手上还拿着几份文件。

    「这么晚了，你还真是勤勉呢。执夜班前有好好休息吗？」

    「有，多谢长官关心。」

    沃夫走近女士官，抚摸她美丽的金发。

    「睡觉时压到头发。」

    「啊、是……」

    女士官害羞地愣住了。

    这个举动，等于支配了对方的主观。

    沃夫知道自己的容貌，对女性是很有效的武器。

    在魔法发展之前，战争是男性的工作。不过，当各种魔动兵器开发后，战场的分工职掌产生了变化，男性负责步兵和后勤支援，女性则运用大型兵器。目前女性在重要的军事位置上也占有一席之地。

    沃夫不重视人种或国籍，他也不认为性别有优劣之分。在他的观念里，所有人类都是平等而有价值的。换言之，爱应该平等给予……牺牲时也要平等舍弃。

    「有什么事吗？难不成在奈萨特找到黄金或钻石了？」

    「派到国际联合议会的主官，送来审问马德卡特的情报了。基于这份情报在国内进行搜查后，发现了一个和国家安全有关的新事实。」

    「……很有趣嘛，说来听听。」

    受到沃夫的仰赖，女士官喜不自胜――她意气风发地翻阅报告说。

    「昨天下午三点半的审问中，马德卡特谈到了自己的小孩。」

    「月之子计划……是吗？」

    沃夫也听过这个传闻。

    马德卡特让许多女性生下自己的小孩，来培育拥有强大魔力的人类。这个传闻的可能性不低，但他们没料到马德卡特会亲口说出这个事实。

    量产强力魔法师――这无疑是许多人的期望。多一个像马德卡特这样的魔法师，对国力增强有很直接的影响。

    不可讳言的，强迫结婚或生产有道德上的禁忌。可是，在魔法学和遗传的分野，从以前就有培育强力魔法师的研究。这些研究通称『月之子计划』。

    本来，魔力和月亮有深厚的关系。根据统计资料显示，满月时出生的孩子魔力较强，月亮盈缺也会造成魔力的强弱变化。沃夫觉得这个名字取得很不错。

    「被告马德卡特逃往席巴雷尔时――带了自己的孩子爱丽丝・马德卡特作为交涉材料。不料，他们在侵入佛克西欧共和国时分开了……」

    「原来如此，我懂了。」

    女士官还没翻到下一页，沃夫就了解状况了。

    「被关在蒂欧多莱・雷贝麦亚的研究所里的少女，听说偷走奥里哈钢的复制品，逃到了安佛列格是吧。少女在逃亡之前，研究所有遭受野战车攻击的记录……那场袭击很有可能是少女的能力发动的是吗？」

    「被监禁的少女，外表和马德卡特的供述一致。马德卡特说，女儿的魔力和他一样足以操纵野战车。」

    不晓得要经历多少战火，才有办法达到那样的水准……

    沃夫本身没有特别强大的魔力，遭受战火洗礼而提升魔力的例子，就他所知也只有马德卡特而已。以这点来说他很佩服马德卡特，现在世界没有发生重大的战争，未来很难有超越他的人出现吧。

    「我一开始还在思考，那个研究所究竟有多散漫，才会让一个少女成功脱逃……不过少女的魔力既然有马德卡特的水准，那我就能理解了。然后，少女以精神疲惫为由谢绝和其他人会面……蒂欧多莱一事解决后，大家也暂时没心力管她，照理说她还在安佛列格才对。军事的相关证人，必需获得许可才能移动。」

    女士官翻阅资料回话。

    「是，报告里确实没有少女移动的记录。可是，被私下转移的可能性……」

    沃夫否认了这个推论。

    「安佛列格的那位市长――不、是镇长才对。他是一个优秀的男人，马德卡特和蒂欧多莱一事他都出了不少力。另外，镇上有私立战车队・无头群兔……那个镇长，一定会替少女引荐群兔的。」

    「那么我们该如何应对呢？」

    「明天一早，率领主力部队包围安佛列格。」

    沃夫一下达指令，女士官露出了震惊的表情。她虽然没被吓到腿软，但手上的文件也全掉在地上了。

    沃夫捡起文件交给对方。

    他可以理解，也难怪女士官会震惊。

    一介中将的独断，是不能擅自调动主力部队的。超越百台的部队数量，这种战力绝对能轻易压制安佛列格那样的城市。换言之，除非要发动战争，否则不能调动主力部队。随便调动主力部队，也会引来其他国家的疑惑。

    女士官以颤抖的声音说。

    「真、真的没关系吗？」

    「那当然。对方是继承了钢铁恶魔――亚德力欧・马德卡特魔力的人。过去她也操纵野战车攻击研究所，在同样的悲剧发生之前，我们必需防患未然。况且……你知道吗？大众并不奢望马德卡特偿罪，他们只要求马德卡特接受死刑。」

    这也代表，大众希望爱丽丝・马德卡特死去。

    不、等大众注意到爱丽丝・马德卡特，她早就该香消玉殡，被视为继承父亲遗志的世界公敌了。而率先排除爱丽丝・马德卡特，阻止世界危机的里亚德・沃夫――将成为众人心目中的崭新英雄。

    不过，太过顺遂的事情，总隐藏了可怕的细节。

    「马德卡特还有说什么吗？就算女儿对他已经没用了，他也太配合审问了吧。」

    「关于这件事情……」

    女士官翻开资料的最后一页。

    「审问官也问过同样的问题，他是这么回答的。我对暴力破坏以外的事一窍不通，但我非常清楚该如何毁灭世界……」

    沃夫马上理解了马德卡特的意图。

    他觉得马德卡特这番话很可笑。

    「原来如此，他认为自己还没有完全失败是吗……」

    马德卡特相信自己压倒性的力量，他要贯彻邪恶来制造斗争。马德卡特滥杀无辜，人们也意图挑起战端杀害马德卡特。如此一来，世界将产生『用战争解决一切』的规则。以沃夫的观念来形容，斗争才是马德卡特信奉的唯一解。

    不过，他有无头群兔这个天敌存在。当她们选择『活捉马德卡特，逼他偿罪』时，马德卡特计划的永世斗争就结束了。

    他会老实认罪，与其说是悔过……不如说是对无头群兔的敬意吧，因为她们达成了常人办不到的决断。

    马德卡特基于自身思想所引发的战端结束了，他也承认败北。不过，他又送了一个新的刺客爱丽丝・马德卡特。身为马德卡特女儿的爱丽丝，存在一旦曝光势必会被当成全世界的公敌。如今打倒马德卡特的热潮尚未退烧，民众一定会对自己认定的邪恶目标，展开非常激烈的攻击。

    沃夫不必行动，世界也将主动排除爱丽丝。可是，说不定有人会干出保护爱丽丝的愚蠢行径，沃夫的行为纯粹是帮忙达成世界的期望而已。

    世界在寻求唯一解。

    那么，里亚德・沃夫就给他们唯一解。

    「呜――」

    可能是情绪太激动的原故，沃夫胸口的旧伤泛起了锥心之痛。那是他年轻时，在战场上保护军队干部时受的伤。那次的行动受到极高评价，沃夫在军中获得了崇高的地位。

    女士官担心地上前搀扶，沃夫伸手制止她。

    「……我有事情想问你。」

    「是！」

    「狗和猫，你喜欢哪个？」

    对于这个莫名其妙的质问，女士官犹豫地回答。

    「……狗吧？」

    「是吗？我最讨厌狗了。」

    沃夫猛然抓住女士官的脖子。握住纤细颈部的右手，开始慢慢加重力道。

    起先，女士官还试着陪笑。然而，等呼吸真的受到阻碍，她才发现沃夫不是在开玩笑，表情也顿时充满惊恐的神色。

    「讨厌的原因是，我觉得狗很肮脏。」

    女士官差点口吐白沫，沃夫才放开她的脖子。

    她跪在厚质的地毯上痛苦咳嗽。

    沃夫观察她的眼神，活像在看一颗路边的石头，胸口的旧伤也不再疼痛了。

    「对了，你喜欢狗还是猫？」

    女士官气若游丝地回答。

    「……猫。」

    「是吗？你喜欢猫啊。真巧，我也一样呢。」

第三卷 ［5］性命的数量，正义的顺序

    医生望向窗外，四周尽是迷彩的颜色。

    佛克西欧共和国军的部队占领市镇，监视着前往避难所的居民。城镇外停满了各式主力战车，将安佛列格引以为傲的坚固石墙团团围住。直到今天早上，放眼望去镇上还是一片被白雪覆盖的纯白景象。现在雪地被履带和军靴蹂躏，变成了满地泥泞。

    共和国军的主力部队，一口气攻入通往安佛列格的南北向道路。主力部队包围城镇进行监视，连一只小猫都逃不出去，战车行进的主要道路也被封锁了。

    医生的看法是，这种惊人的包围速度，大概是出动了周围基地的所有战力吧。目前共和国军本部的战力还不到一半，再过一段时间会有更多的增援前来。

    事先出动的镇立防卫队，如今在共和国军的监视下，执行诱导居民避难的工作。最初镇立防卫队挡住镇上的南北向道路，但敌方的领袖一现身就轻易突破了。

    不管是军部或镇立的部队，都很难反抗压倒性的权力。面对无力抵抗的人民，共和国军的

    行动也不敢太嚣张。不过，镇立防卫队胆敢开炮的话，共和国军将解除权力和暴力的限制为所欲为。

    在镇公所工作的职员和女仆宿舍的女仆，都被方才抵达的共和国部队集中到大厅。他们的手脚没被绑起来，但部队持枪监视的举动也算得上拘捕了。

    因此，原本镇上领袖用来开会的执务室，也只剩下医生一个人了。

    医生吩咐贝雅莉洁，完成诱导避难的工作后，记得混进百姓里面逃跑。她没必要回到镇公所束手就擒，镇民都被这个意外事件吓到了，优秀的她一定有办法鼓励大家。

    医生不想牵连周遭的人……不、事情到了这个地步，他已经给大家添不少麻烦了，至少接下来的事情他得独自处理好。立于组织顶点的人，总有必需独自解决问题的时候，医生确信现在就是这种紧要关头。

    他坐在办公椅上，等待共和国军的领袖现身。

    作业桌上放著有线电话，线路直通群兔躲藏的地点。事先逃亡的群兔已传来联络，桃乐丝还抱怨「我按照你的说明寻找，结果超难找的啦。」

    医生提供群兔躲藏的设施，位于安佛列格西南部的广大森林中心。那里是过去安佛列格的镇长，瞒着政府私下建造的庇护所。当时的资料和建设记录都被消除，知道庇护所的只有医生、贝雅莉洁、桃乐丝三人。

    走廊下的脚步声，听起来十分急促。

    集中到大厅的职员都被送走了，对方准备好了审问医生的环境，也替医生省下了驱赶闲杂人等的麻烦，这下医生能多争取一些时间了。

    「――打扰了。」

    执务室的大门被打开，一位男子身穿装饰华丽的军服走了进来。

    医生过去同样隶属军队，当然知道这位男子的外貌和姓名，大战中他也听过对方不好的传闻。自从爱丽丝逃到安佛列格后，男子就被列为可能来夺取爱丽丝的警戒对象之一。

    当然，光是警戒还不够。

    男子是所有重点观察对象中，最危险的人物。

    不少人想绑架爱丽丝这个优秀人才……那种人多半是显而易见的恶徒，对恶徒用正面交手的方法就行了。

    不过，里亚德・沃夫挂着正义的招牌。他敢在光天化日下率领军队进攻，不必偷偷摸摸派遣刺客。另外，他也有能力将爱丽丝打成恶徒，说服民众相信爱丽丝的邪恶，来替自己的蛮横自圆其说。里亚德・沃夫设下了一个不准任何人反抗的情况。

    「你就是……担任镇长的鲁道夫・哈萨？」

    「是的，正是在下。」

    医生从椅子上起身，推着脸上的眼镜。

    「想不到，你会认识我这种地位低下的人呢……中将阁下。」

    医生和沃夫慢慢拉近彼此的距离，仿佛两个决斗的人在计算间距一样。

    沃夫的后方，有两名以标准动作持枪的护卫士兵。

    右侧的男性士兵，体格丝毫不比沃夫差，而左侧的女性士兵长得也十分标致。二人以如出一辙的动作，跟随他们护卫的中将。

    本来，他们应该站在护卫对象的前方。不过，光看他们跟在护卫对象后方，就可窥见里亚德・沃夫这个男人的性格。

    沃夫每踏出一步，胸口上的勋章、枪套里的魔法板和火药手枪、刀鞘里的军刀就会铿锵作响。那些配件闪闪发亮，几乎令人无法直视。

    这种难以直视的光芒，还有声音中充斥的存在感，显示他在军队里的地位崇高。这个基准大概是全世界都通用的，张狂的人在军队这种组织里总是特别了不起。

    医生发现了一件事情。

    现在的沃夫，和他以前当兵时在报纸上看到的容貌相去不远。这种性质究竟是好是坏，每个人各有不同的见解……可是看在医生眼里，总觉得沃夫身上的时间停止流动，给人一种诡异的气息。

    医生记得沃夫的年龄和自己差不多，相貌却比自己年轻十岁。这件事冷静下来思考，难免有种奇妙的感觉。

    「阁下，您不该再接近对方了。」

    右侧的男性士兵介入沃夫和医生之间。

    他纯粹是忠实履行自己的职务。

    「谁准你挡住我的视线……？」

    沃夫的拳头击中赶来护驾的男性士兵颜面。

    长官出乎意料的举动，令男性士兵狼狈不堪。踉跄的士兵捂住自己嘴巴，鼻子和嘴巴都流出了鲜血。

    地上转眼多了一滩血泊，里面还混着男性士兵的门牙。

    眼见自己的拳头沾血，沃夫的右手伸向女性士兵。

    「弄脏了……帮我处理干净。」

    「是、遵命！」

    女士兵颤抖地寻找身上的手帕。

    不过，这个举动似乎不顺沃夫的意，他用沾血的右手打了慌张的女士兵一个耳光。

    「咿――」

    女士兵尖叫一声，脸颊上沾到了同僚的鲜血。

    「谁要你找手帕了……我是叫你舔干净，你听不懂吗？」

    「真、真、真的非常抱歉！」

    女士兵当场跪下，按照指示去舔沃夫的右手。

    沃夫不满地皱起眉头，医生看出他的表情中带有嗜虐的笑容。

    「看样子你们的主观和我不一样啊。这个工作结束后，你们得接受再教育。就是有你们这种拒绝唯一解的人，世界统一的目标才难以实现啊！」

    身心受创的两名护卫，退到了沃夫的后方。

    沃夫再次凝视着医生。

    「你想知道，我为什么会认识你这种地位低下的人是吧……这件事情最大的敌人，既不是爱丽丝・马德卡特本人，也不是在暗处伺机行动的无头群兔，而是你啊。」

    「你太抬举我了，阁下。」

    医生装出客套的笑容。

    沃夫对他的态度嗤之以鼻。

    「你也不必谦虚啊。过去打倒亚德力欧・马德卡特，以及破坏蒂欧多莱・雷贝麦亚的计划时，你和无头群兔同样活跃啊。再者，你以前身为军医，你和军部的人脉也是一大麻烦。只是，你这次似乎没时间动用这些人脉啊……」

    沃夫说得没有错。

    他率领的军队逼近安佛列格以前，医生都没有发现他的侵略行动。哪怕医生拥有些许的军部人脉，遇到这种闪电行动也来不及防范。

    「……那么请你告诉我，爱丽丝・马德卡特在哪里？」

    对于中将阁下的疑问，医生也坦然回应。

    「我不清楚。」

    「你怎么会不清楚呢，鲁道夫・哈萨。为了保护这里的居民，你在我们发出通令前就主动诱导避难了……这可奇怪了，为何你要警戒守护国民的共和国军呢？因为你一开始就认定我们是敌人。」

    医生的表情没有动摇。

    可是，沃夫脸上流露胜券在握的笑容。

    「你隐匿爱丽丝，连我这种人发动袭击时的对策都想到了。你在危机发生前事先诱导群众避难，以免最坏的情况发生。偏偏你温柔的爱民之心，害你露出了马脚啊。」

    「你抓爱丽丝，究竟想干什么？」

    医生本人提出这个质问，反而是沃夫身后的两名护卫紧张得半死。因为他们不知道沃夫会下达怎样的处份，来回覆这个多余的问题。

    没想到，沃夫没有动手打人、也没有破口大骂。

    「我倒想问你，你何必如此拒绝我？」

    沃夫似乎很不能理解。

    他对医生说了一香大道理。

    「你就没有理想吗？你不奢望和平吗？没有知识和思考能力的蠢才整天嚷嚷，争端、歧视、贫富差距才永远无法消弭。你不认为人类遵从相同的唯一意识，才是促成世界和平的唯一方法吗？」

    「……我不这么认为。」

    「这么说，你宁愿忍受歧视和战争，也要守护个人的愚蠢感情和自私的想法？为求自由，有人受伤你也在所不惜？」

    「不是的。」

    医生摇头否认。

    「自由和自私是不一样的，阁下。你却把这两者当成同样的东西，所谓的自由，包含和伙伴聊天的自由、享用食物的自由、爱人的自由等等。不过，压迫别人、使用暴力、伤害自己是称不上自由的。」

    「你称为自由的东西，也是引发争端的因素啊。意见不同会引起纷争，人类厌恶自己不喜欢的对象，打着大爱的名义发动战争更是时有所闻。自由和自私是一体两面的，光是消除坏的一面是不可能的事。」

    「不过、我只否定坏的一面。」

    沃夫的绝对唯一解，释放异样的压迫感吞噬医生。

    医生仍旧侃侃而谈。

    「没有牺牲的解答，才是我们该选择的方向。人类确实会引发争端、歧视别人、无法忍受欲望诱惑，但人类也同样拥有广大的可能性。尤其在我认识无头群兔的成员后……我相信她们一定会用你否定的方法，替世界带来和平。」

    「原来如此……这就是你的唯一解吗？」

    医生听了沃夫的说法，终于领悟了一件事情。

    双方无法达成共识。

    他很感叹自己无力说服沃夫。

    沃夫举起右手。

    两旁的护卫士兵立刻举起手枪。

    男士兵的伤势尚未止血，半开的口中不断见红。也许是被自己保护的中将殴打一事太过震撼，脸色发青的男士兵浑身发抖，似乎连站着都很难受。

    沃夫双手插腰、语气嘹亮地说道。

    「告诉我爱丽丝在哪里，否则我就抓你起来严刑拷打。」

    医生也顽固不屈。

    「那你动手吧。反正我告诉你，也同样保不住小命。你要将爱丽丝塑造成恶徒，自然不可能放过和她有关的人。」

    「你要试看看吗？」

    「你有时间去试吗，阁下？」

    沃夫皱起了眉头。

    两旁的士兵，稍微勾动了持枪的手指。

    「在你追捕爱丽丝的当下，也有人想排除你。对方是好人或坏人都无所谓，反正这对争取时间的我们来说是一件好事。最近你在奈萨特一带干了不少荒唐事吧，给工人使用破旧的机器，逼他们不分昼夜地拼命赶工……这点小事，连我这种小有人脉的都知道了。」

    沃夫得以快速晋升中将是有原因的。

    他确实做了不少善行，包括战后复兴的工作，这个成果本身无法否定。可是，他背地里欺骗和抹杀了许多人，没死的人也丧失了发言权。他就是用这种方法快速晋升的。

    所以，即便他累积了大量善行、获得了大量支持者，终究树立了不少敌人。嫉妒他活跃的竞争对手、讨厌年轻人的老者、失去发言权的复仇者……现在这一刻，是他们拉下沃夫的最大机会。

    敌人的敌人可以是朋友――这句话说得很有道理。

    「你要比比看……是我先把你整垮、还是别人先把我整垮吗？原来如此，和你较量也蛮有趣的。」

    这时，走廊下传来了另一个脚步声。

    二人转头望向房门，有一个背着枪械的士兵进入执务室里。

    「看来，我们没有较量的必要了。」

    蓦然，沃夫的嘴唇勾勒出满足的笑意。

    对方已失去有利的条件了。

    医生皱眉问道。

    「……你想利用人质吗？然而，你明目张胆地出动军队，身为中将的你也没办法伤害老百姓的。」

    「很遗憾，对方不是平民百姓。」

    走廊下的某个人发出尖叫声，被士兵丢进执务室里。

    医生还以为自己看错了。

    被丢进来的人，是理应和居民一起避难的贝雅莉洁。

    医生还特地叫她换上便服以防万一，照理说她是不会被抓到的。

    无奈事实摆在眼前，医生也不得不信了。

    双手被反绑的贝雅莉洁倒在地上，身上的衣服沾满雪水和泥巴，所幸没有明显的外伤。可是，看她眼角泛泪的害怕模样，还是令人不忍直视。

    沃夫怜借地俯视着贝雅莉洁。

    「鲁道夫・哈萨……你太小看自己了。你有一个值得托付镇务的秘书，这点我稍微查一下就知道了。你是一个值得我警戒的威胁啊。」

    语毕，沃夫拔出腰间的军刀。

    军刀的尖端，指向贝雅莉洁的喉咙。

    被绑住的贝雅莉洁扭动身子，想远离军刀的威胁，沃夫用军刀抵住她的喉头。

    贝雅莉洁惊恐交加，眼角的泪水滑落脸庞。

    「……对不起，医生。」

    她的谢罪让医生好心痛。

    经历上次的世界大战，医生很习惯面对生命威胁。不过，他始终无法习惯身边的人受到伤害……不、这种感情要是习惯了，等于自己失去了重要的人性。

    「我给你、添麻烦了……」

    贝雅莉洁嘶哑的声音，撼动了医生的心灵。

    他抓住自己的短发，排解悔恨的心情。

    「别这么说，贝雅莉洁。是我不好，不是你的错……」

    医生温言安慰，贝雅莉洁忍不住哭了起来。

    她根本没想到自己会成为阶下囚，甚至遭受性命威胁。贝雅莉洁是个优秀的秘书和成熟的大人，但面对生命的危机时，她还是像少女一样哭泣。

    医生非但无法保护爱丽丝和群兔，连仰慕自己的秘书也保护不了……。

    沃夫以踩踏烟草的动作，踩着贝雅莉洁的脑袋。

    「快住手――」

    医生想阻止沃夫，沃夫将军刀指向医生。

    刀锋轻刺医生的喉咙，伤口的血液顺着刀身滑落。

    「你要怎么办呢，鲁道夫・哈萨？我不介意多增加几具尸体喔。」

    据说，人类在进行重要抉择时，脑海会浮现天平的影像。

    不同的选择放在左右边，用较重的一方做为结论。

    不过，现在医生无法将贝雅莉洁的性命放在天平上衡量。

    「……我知道了，我告诉你情报。所以，请你不要再伤害她了。」

    沃夫莞尔一笑，不再踩着贝雅莉洁的脑袋。

    「还有，让那个牙齿断裂的士兵接受治疗吧。身为一个医生，我不能放着伤患不管。」

    「反正，他也快撑不住了吧……喂、你可以躺下了。」

    沃夫一下达许可，男士兵当场两眼翻白晕死过去。

    接着，沃夫对其他士兵下令。

    「把这两个人带上装甲车，我要在车上审问他们。那个倒地的士兵让他接受治疗吧，等他清醒以后，告诉他别忘了接受再教育。」

    桃乐丝凭着记忆，带领群兔和爱丽丝前往庇护所。庇护所的位置，比医生的说明更加复杂难。在森林里左右转进的焦虑，加深了爱尔纱抖脚的坏习惯。

    庇护所位于安佛列格西南方森林的中央，沿途要潜入河川和隐密的通道，随处可见制作者隐匿行迹的用心。

    众人很担心雪地留下履带的行进轨迹，还好天上的雪越下越大，战兔号的痕迹没多久就消失了。现在户外大雪纷飞，连要打雪战都有困难。

    桃乐丝决意要带爱丽丝一起逃亡……但她很犹豫该开老旧吉普车、还是失去波动弹的战兔号。最后，考量到必需一战的最坏情况，她选择搭乘战兔号。

    妮娜光是想像最坏情况，就紧张得浑身发抖。

    她只能祈祷最坏的情况不要发生。

    庇护所的入口，也设在非常难发现的地方。

    入口周围有高耸的树丛，中心的通道直达地底。树丛一部分是人工的，路径也足够战兔号通过。只要藏起当作记号的植木，再盖上事先准备好的薄板，通往地下的入口也会被白雪掩埋。即使对方找到庇护所的位置，也还能争取一点时间。

    「哇啊、这里好宽敞喔。」

    桃乐丝的脑袋伸出炮塔舱盖，语气显得很佩服。

    战兔号停下后，群兔和爱丽丝来到车外。

    森林地底的庇护所，大小可以开一个小型音乐会了。像战兔号这种中战车……至少还能再停两台左右。

    这是一个钢筋水泥建成的单调空间，但地下空间远比户外温暖。内部还有连接其他房间的大门，墙上挂着『储备仓库』和『休息室』之类的牌子，设备相当充实。

    桃乐丝率先巡视各式设施。

    储备仓库有饮水、食物、魔力充电式的魔动收音机、魔力充电式的魔动怀炉、点燃暖炉的煤油、提灯等等……总之，在地下生活的必需品应有尽有。尤其饮水和食物都是新的，看得出医生勤加进行防患未然的准备。

    「建造这里的前任镇长，也太怕死了吧……」

    桃乐丝咬着魔动收音机的衔片，开始替收音机充电。

    「……这里是很宽敞没错，但似乎无法容纳太多人生活呢。」

    奇奇观察休息室发表感想。

    事实上，休息室里只有一个上下铺。换言之，这个场所是设计给两个人居住的。那么，为什么要盖成三台战车的空间呢……。

    爱尔纱找出备用的毛毯，她叹了一口气说。

    「搞不好是真的要召开音乐会吧？有钱人的想法不是我们能体会的。」

    「……唔嗯？你是不是没资格这样讲啊？」

    克儿接下爱尔纱给的毛毯。

    巡视完设施，大伙动手架设通信配备。

    她们找出组合式的桌子，在上面放置有线通信机。桃乐丝听医生说过，这座庇护所的通信线路和镇公所的执务室相通。一想到电话线从森林通到遥远的镇上，妮娜有一种难以置信的心情。通信机设置完成，桃乐丝立刻和医生取得联系。

    桃乐丝报告，她们已逃到庇护所中，静待事件顺利解决。

    医生也说他会全力以赴。

    通话结束前，桃乐丝还抱怨一句――这里的入口也太难找了吧。

    该交代的都交代了，现在她们也无事可做。

    刚才还忙得不可开交，闲下来后反而有股寒意。妮娜将爱尔纱给的毛毯裹在身上，乖乖坐上折叠式的椅子。

    在简易本部休息的桃乐丝，反覆推敲各式各样的对策。

    爱尔纱和克儿坐在一起，感情良好地共用一条毛毯。克儿早已进入梦乡，爱尔纱看了很不高兴。她也疲惫地搓揉眼睛，却没办法那样快速入唾。

    最活泼的莫过于奇奇了。她不知道从哪里找出刷子，开始清洗战兔号车身上的雪水和泥巴。妮娜也想上去帮忙，奇奇说刷子只有一支，所以婉拒了妮娜的好意。看奇奇清理战兔号的模样很开心，妮娜也只好老实听话了。

    至于爱丽丝，她一个人缩在房间的角落。

    她用爱尔纱给的毛毯盖住脑袋，抱着膝盖坐在折叠椅上。搭乘战兔号来这里的路上，她一直闷闷不乐。抵达庇护所后，妮娜等人多次和她攀谈，她也坚决不肯回应。

    妮娜无法想像爱丽丝有多害伯。

    这次的对手，是掌握佛克西欧共和国军队的顶尖人物。群兔过去再怎么有名，终究是一介私立战车队，敌人则是为人民奋战的正义之师。如果他们说群兔和爱丽丝是敌人，这个污名很快就会遍及佛克西欧共和国全土。

    依照桃乐丝的推测，里亚德・沃夫中将是在利用爱丽丝。因此，对方也很清楚爱丽丝不是坏人。除了等待风头过去以外……桃乐丝也在思考是否有方法，来告诉大众谁才是真正的恶徒。

    要掌握这个机会，目前还是得争取时间才行。

    敌人不是野战车，群兔没办法随意攻击。再者，敌人的数量也超过百台，尽管这批军队分散各地监视安佛列格，数量仍然占有压倒性的优势，反观战兔号连波动弹也没有。

    「……比起那几个，这孩子也太悠哉了吧。」

    爱尔纱俯视着克儿的脸庞。

    克儿猛然张开眼睛爬起来，撞到爱尔纱的额头。

    二人摔下椅子，按住额头在地上打滚。

    桃乐丝看着爱尔纱和克儿，拍打桌子哈哈大笑。

    被撞到的爱尔纱趴在地上疼痛难当，撞到人的克儿张开嘴巴爬向简易本部，似乎有什么话想说。

    克儿按住红肿的额头对桃乐丝说。

    「地面在摇晃，有什么东西接近这里了。」

    克儿说得没错，大家很快就感受到摇晃了。

    大家一听到金属摩擦声和独特的节奏，就知道是战车履带碾过地面的声音。撼动五内的重低音，刺激妮娜等人的心跳加速。这种声音会强迫大家的心灵备战。

    受过军事训练的爱丽丝，也发现战车接近了。她抬头仰望撼动的天花板，头上的毛毯也掉了下来。

    她们不是刻意保持沉默。

    只是，连妮娜也紧张得说不出话来了。

    绝不是医生来迎接她们――这种天真的想法早点舍弃比较好。假如是医生前来，通信机会接到联络才对。应该是沃夫派遣的战车在寻找庇护所。

    那么……医生到底怎么了呢？

    眼下遭遇危险的，不是只有群兔。

    贝雅莉洁通知群兔逃到庇护所，之后又回到了安佛列格。小樱昨天参加家政妇协会，不晓得是不是和居民一起逃跑了……或者，她被当成群兔的党羽抓起来了？另外，白鸽和其他战车队的人呢……。

    所有的不安全部涌上心头。

    妮娜感觉内脏受到压缩，心脏一带特别痛苦。

    她望向自己的战车长。

    群兔的伙伴……还有爱丽丝也凝视着桃乐丝。

    「放心吧。」

    闭目沉思的桃乐丝，缓缓张开眼睛说。

    「这个地方没这么容易被发现，哪怕敌人知道了庇护所位置，没有标记也很难找到入口的。另外，共和国军的正规战车体型太庞大，不适合在森林里进行探索。他们大概是用武装吉普车或侦查战车之类的轻兵器，来做为基本的人鞫圆甙桑阵仗也不可能太庞大。毕竟共和国军是设立来对抗战车队……以及野战车的。」

    桃乐丝的发言犹如未卜先知，战车的履带声逐渐远去了。战兔号留下的履带痕迹，也许被激烈的降雪掩盖了吧。

    气温似乎变冷了，这个地下空间有连接地上的换气口，冷空气应该是从那里进来的。

    ――叮铃铃铃铃铃铃铃铃！

    通信机发出了尖锐的响铃声。

    事出突然，大家吓到几乎从椅子上跳起来。

    妮娜也和爱尔纱她们一样，差点从椅子上摔下来。

    她误以为地上的战车只是佯装通过，实则在发动炮击攻势。失去冷静后很容易产生草木皆兵的恐惧感，这点是最麻烦的。

    桃乐丝按下通信机的对话纽。

    接在外部的大型扩音器，响起了对话的声音。

    『――位于庇护所的群兔成员，还有爱丽丝・马德卡特。你们听得到我说话吧？』

    那是一个听起来很年轻的男性噪音。

    『我是里亚德・沃夫，佛克西欧共和国的陆军中将。』

    妮娜内心很讶异，这个声音和她想像的极为不同。

    她原本猜想……所谓的年轻中将，也不过是比其他将军稍微年轻点而已。不料扩音器传来沃夫中将的声音，和青年一样刚毅又有活力。

    「你好啊，中将阁下。在下桃乐丝，私立战车队群兔的战车长。」

    桃乐丝手持受话器回应。

    沃夫在通信机的另一端啐了一声。

    『注意你们的口气，无头群兔。你们是和马德卡特女儿暗通款曲的国贼。』

    「你、你说谁是国贼啊！？」

    爱尔纱被沃夫的说法激怒，亟欲冲上去抓住通信机。然而，对机器发脾气也没意义，所以她勉强忍住了。

    沃夫冷静地道出事实。

    『鲁道夫・哈萨……也就是你们的镇长，和他的秘书贝雅莉洁・卡克兰德已落入我们手中了。』

    方才听到战车行进的声音，大家就料到这个可能了。实际听到敌方大将承认，众人不免有种胃部抽痛的讨厌感觉。

    「正规军利用人质不妥吧？这不是卑鄙之徒的战术吗？」

    桃乐丝刻意挑衅对方。

    可是，这次她的语气严谨，和先前失礼的态度不同。

    『对国贼不需讲究礼仪。只不过，我认为你们多少还有顾及同伴的情谊，所以给你们一个交易的机会。如果你们还有人性，就交出爱丽丝・马德卡特吧，我保证不会伤害那两个人的性命。』

    「……我拒绝。事后毁约杀人的家伙，一定都是这样讲的。」

    『你的勇气令人敬佩啊。』

    沃夫的语气是傻眼，而不是真心的佩服。

    『打开收音机听听看吧。』

    桃乐丝依照指示，打开了魔动收音机的电源。

    调整好电源兼音量旋钮，收音机响起冷淡的国营电台播报声。

    『――目前，爱丽丝・马德卡特和私立战车队群兔，潜伏在安佛列格西南方的森林，与共和国军持续对峙。共和国军要求爱丽丝・马德卡特和群兔投降，对方却不改抗战到底的决心，交涉陷入了困难的状况……我们收到了最新情报，现场交还给主播。』

    『是，这里是主播。爱丽丝・马德卡特和她的亲生父亲――亚德力欧・马德卡特不法入侵我国，关于这点共和国军的情报局揭示了最新的资讯。爱丽丝・马德卡特进入我国后，曾在艾坦市近郊的孤儿院生活。有证人表示，当时她操纵野战车攻击人类。另外，她和奥里哈钢事件中恶名昭彰的蒂欧多莱・雷贝麦亚也有关联。』

    『安佛列格的镇长鲁道夫・哈萨，以及秘书贝雅莉洁・卡克兰德非法藏匿爱丽丝・马德卡特，如今这两个人已被共和国军逮捕。根据专家表示，他们可能看中了爱丽丝・马德卡特的特殊能力，试图将她收为己用。』

    『私立战车队群兔的成员，在事发时曾和亚德力欧・马德卡特接触。也许是实际交战的经验，使她们醉心于强大的魔力。否则，亚德力欧・马德卡特的小孩……操纵野战车袭击人类的对象，应该是正义的无头群兔捕捉的目标，她们的姑息就是最好的证据。』

    『世界各地反对魔力炸弹和野战车的团体，疾声呼吁求处爱丽丝・马德卡特死刑。佛克西欧共和国首都车站前，也有类似团体进行连署活动。活动才展开半小时，连署数量已高达四位数――』

    「――不要再听了！」

    庇护所回荡着爱丽丝的尖叫声。

    桃乐丝赶紧关掉电源。

    「抱歉……」

    桃乐丝表情阴郁，爱丽丝用力摇摇头。

    光听广播内容，妮娜也知道没有人支持她们了。沃夫操作舆论抹黑无头群兔，还煽动群众仇视爱丽丝。

    「为什么……」

    妮娜不确定，受话器是否有接收到自己的声音。

    不过，她再也无法保持沉默了。

    「――为什么、你要将爱丽丝小妹当成坏人！？」

    沃夫似乎听到了，他有些讶异地回应。

    『你是谁啊？』

    「我是谁跟这件事没关系！」

    妮娜跑到通信机旁边，一把抓起受话器大吼。

    「爱丽丝小妹根本没做任何坏事。而且，她只有在保护别人时，才会动用拜托野战车的力量。你就这么想打倒爱丽丝小妹，甚至不惜说谎骗人吗？这到底是为了什么！？」

    『……我知道你是个无知的愚蠢儿童了，小孩子快点滚吧。』

    「你连小孩子的问题都回答不了吗？」

    『是啊，回去问你爸爸妈妈吧。』

    各种脏话涌上妮娜的心头。

    头脑不好又怎样？小孩子又怎样？

    可是，妮娜完全想不到反驳的说词。她是在替爱丽丝打抱不平的，如果因为自己被嘲笑而发怒，那岂不是真成了一个无知的小孩？

    妮娜不甘心地咬住嘴唇，身旁的奇奇轻轻抚摸她的脑袋。

    多亏奇奇，妮娜的怒意沉入内心的黑暗中，头脑也稍微冷静一点了。

    「那么换我这个大人来说几句吧。」

    桃乐丝立刻拿起受话器。

    「欺负小孩子来彰显自己的本事，你的兴趣挺高尚的嘛。你将爱丽丝塑造成恶徒再出兵打倒她……这样就能成为打倒马德卡特继承人的英雄，在军部获得更大的发言权，你真是擅长自导自演呢。」

    『看来你也是愚不可及啊……我纯粹是帮助民众达成愿望罢了，再问你们一次，照这样下去你们将遗臭万年地死去。只要你们乖乖交出爱丽丝・马德卡特，我就说你们是被她洗脑操控的，你们还有机会度过崭新的人生。』

    「找这座庇护所很困难是吗？」

    瞬间，沃夫说不出话来。

    桃乐丝对受话器坚定宣誓决心。

    「我们的想法不会改变，就算被全世界的人反对，我们也会战斗到底来证明自己。你说我们是世界公敌？少胡说八道，笨蛋。我就告诉你，谁才是真正的世界公敌吧。」

    沃夫冷笑回应桃乐丝。

    『镇长和秘书都在我们手上，你有害同伴受伤的觉悟吗？』

    「我有相信同伴的觉悟。」

    『你们孤立无援，没有人会救你们的。』

    「孤立无援的不是我们，是你才对啊。」

    桃乐丝以其人之道，还治其人之身。

    从扩音器的声音听得出来，沃夫似乎非常恼火。

    『……我知道你们不愿意投降了，那你们就和爱丽丝・马德卡特同生共死吧。等我一找到庇护所，马上开始发动攻击。』

    「来啊。」

    沃夫中断了这场对话。

    庇护所内安静得令人胆寒。

    不过，共和国军的战车履带声，很快打破了这份寂静。仿佛沃夫在提醒她们，她们已经无路可逃了。

    「够了，让这一切结束吧……」

    最先开口的是爱丽丝。

    「请你们……不要再为我拼命了。」

    她从椅子上站起来，披在头上的毛毯也滑落地面。

    看到爱丽丝隐藏在毛毯下的脸庞，妮娜好难过。她的眼睛哭得又红又肿，显然她一直在默默哭泣。

    爱丽丝以冰冷的声音说。

    「现在还来得及，我一个人出去投降，说不定群兔的各位还有救。我不想害你们受伤，或是死、死、死掉……那样太恐怖了。」

    妮娜很清楚她想放弃的心情。

    对手是正义之师，享有全世界的奥援，战车数量更多达百台。

    我方仅有一台战车，而且还缺乏主武装波动弹，也没有人愿意并肩作战。

    「何况……我活着也只是受苦罢了。与其和你们一起逃亡，被全世界的人厌恶，最后受尽苦楚死去；我宁可抱着拯救你们的一丝希望牺牲。我去求他不要折磨我，搞不好他会给我一个痛快吧。」

    爱丽丝走到通信机旁，伸手要拿取受话器。

    「我这就联络中将，跟他说我要一个人投降。」

    「――不行！」

    妮娜想不到打破现状的办法。

    不过，她立刻抓住爱丽丝的手臂。

    抓住爱丽丝的不只妮娜，其他的成员也出手了。爱尔纱、克儿、奇奇、桃乐丝都不允许她独自承担不幸，她们绝不认为这是正确的解答。

    「各位……」

    爱丽丝泪汪汪地仰望群兔伙伴。

    奇奇从口袋拿出手帕，替她擦拭脸颊的泪水。

    爱丽丝肩膀发抖，似乎有点麻痒的感觉。

    「如果你投降，一定会被杀掉的。」

    奇奇不改冷静的语气说道。

    「可是，战斗或许还有一线生机。哪怕机率小于百分之一，也终究是有可能的。我们选择的不是送死，而是一条活路。」

    「说得没错。」

    爱尔纱也点点头同意。

    之后，她将拳头抵在左胸……也就是心脏的位置。

    「不敢赌上骄傲作战，还献出少女的生命摇尾乞怜，这不是贵族该干的事情。我不光是为了你战斗，也是为了我自己战斗的。因此，这点我死也不退让。」

    「难得我跟爱尔纱有相同意见，这只能说是偶然了。」

    克儿嘴上这么说，其实也没有表现得太意外。

    她反而有一种安心的表情……她相信爱尔纱肯定会这么说。当然，这件事说出来她是死也不会承认的。

    「我们群兔心念意同，无头群兔不夺取人命，尤其是伙伴的性命。所以，我想战斗……而且非赢不可。」

    「我也是这么想的！」

    得知大家的想法相同，妮娜顿时精力充沛。

    她们不想失去爱丽丝，爱丽丝是活生生的人类，这个世界的许多人没有认清这点。妮娜她们要持续奋战，直到大家了解真正的爱丽丝，她们说什么也不会牺牲她。

    「这次的情况，和上次不得不抛弃事务所的时候不同。不论对手再强、胜算再少，永不放弃一定有机会的，有机会就有致胜的可能。或许，我是个无知又不成熟的孩子，但我很清楚群兔的伙伴有多坚强、多温柔、多勇敢。」

    「妮娜小姐……」

    爱丽丝慢慢缩回抓取受话器的手掌。

    最后，桃乐丝说――

    「唔唔、等我一下喔？」

    她在调整魔动收音机的电源兼音量纽。

    原来，收音机的电源没有完全关闭，还有很小声的国营广播报导。

    桃乐丝调整音量，大家又听到了冷漠的播报声。

    『――继续关心坍方事故。今天上午九点半左右，奈萨特的矿脉E6到E9区域，发生了坍方事故，当局确认至少有两百多名作业员被埋在矿山内部。事发原因尚未明朗，根据周遭居民表示，矿山响起了类似爆炸的声音，随后就发生了坍方事故。』

    『现在，奈萨特和周边居民也投入救灾，但矿山入口被落石掩埋，还没有人可以进入矿山内部。救援的人手和机器不足，坍方事故的震动也造成山道崩塌，延宕了救援抵达时间，救援活动迟迟无法进行。』

    『另外，本该最快抵达灾害现场的共和国军，也无法赶往奈萨特地区，原因是安佛列格发生了爱丽丝・马德卡特和无头群兔拒捕的事件。配置在奈萨特附近基地的部队，都随共和国军主力部队集结到安佛列格了。』

    『奈萨特的作业员正在等待救援，很多人也希望爱丽丝・马德卡特尽快被捕，状况非常混乱。奈萨特附近基地有不少求救的群众，以及要求军方全力逮捕爱丽丝・马德卡特的团体……两方人马蜂拥而至――』

    听到这个消息，奇奇难得咂嘴。

    「使用旧式机器固然有很大的问题……但共和国军的处理方式也太荒唐了吧。他们宁可放着活埋的灾民，也要追杀一个小女孩吗？」

    「报导方式太过份了，完全把爱丽丝当坏人了……」

    克儿捣住自己的嘴巴，活像看到了什么讨厌的东西似的。

    爱尔纱激动抓住收音机，几乎快把收音机弄坏了。

    「这是怎样啊，再这样下去佛克西欧共和国就变成沃夫的玩物了！被骗的国民脑袋也有问题啦！他们是笨蛋吗！？」

    妮娜觉得，爱尔纱的怒意也是情有可原的。

    新闻竟然倒果为因……将无法救灾的错怪在爱丽丝头上。对爱丽丝怀有敌意的人，肯定会相信这则新闻报导。有了打倒爱丽丝的大义名份，沃夫绝对在暗自窃喜吧。

    再等下去情况将越来越糟，这里早晚会被发现的。

    众人承受着局促的压力。

    共和国军若发动炮击，庇护所不晓得还能撑多久。

    不要放弃就有致胜机会――这句话不仅是用来鼓舞爱丽丝，也是妮娜用来鼓舞自己的。她必需逼迫自己勇敢向前，以免迷失自己、未战先怯。

    不过，无情的现实接踵而至。

    桃乐丝赫然说道。

    「――这是一个机会。」

    这句话和妮娜感受到的不安、恐惧、焦躁相去甚远。

    从任何角度来看，都没有人认为这是机会。

    桃乐丝从椅子上站起来，像在演讲般豪迈挥手。

    「我们去拯救被活埋的人吧。」

    庇护所内的成员，花了好几秒才理解她在说什么。

    而这几秒也特别漫长。

    「……这、这、这、这种事、怎么可能呢！？」

    爱丽丝向后退了几步，她的面色铁青、膝盖也在发抖，仿佛随时都会晕倒，她还能好端端站着简直不可思议。

    「毕、毕竟，这附近都被共和国军包围了，我们根本无路可逃。而且对方还握有人质，也许人质就快被杀害了。全世界的人也认定我是坏人，我也真的是那个男人的孩子，具有和野战车沟通的能力……」

    「因为都是真的，才必需这么做啊。」

    桃乐丝在这种状况下仍有把握，各种困难对她来说就像一吹即散的灰尘。

    「你是马德卡特的小孩，所以你比任何人都清楚那个男人的错误。你有和野战车沟通的能力，所以才具备拯救人命的力量。」

    「你说我？」

    爱丽丝惊讶地指着自己。

    正是如此，桃乐丝握紧拳头说道。

    「我深信安佛列格的伙伴，必定会支持我们的。这时候，他们大概在想方设法打破这个困境吧。」

    「可是，周围都是敌人啊……」

    「因此我们需要你的力量，请你拜托野战车加入我们吧。野战车和安佛列格的私立战车队联手，势必可以突破共和国军的包围。当然，我们也――」

    桃乐丝开始讲解今后的方针，以及她们势在必行的作战计划。

    群兔的伙伴静静倾听桃乐丝说明。

    爱丽丝想必认为，桃乐丝说的方法荒诞不经、不可能实现吧？但她真正惊讶的，反而是群兔成员一致认定这个方法可行。

    妮娜温柔劝说目瞪口呆的爱丽丝。

    「相信桃乐丝小姐的作战吧，爱丽丝小妹。我们的战车长，总是用这样的方法，颠覆绝对没有胜算的战况呢。」

    「你这样讲我好害羞喔。」

    桃乐丝腼腆地抓抓头。

    「反正，我是希望爱丽丝经过这次事件，可以获得幸福啦。当我知道你有特殊的力量，我就一直在思考，如果和你成为朋友，也许可以借助野战车的力量挖温泉吧。」

    「咦？」

    眼眶泛泪的爱丽丝，不经意地仰望桃乐丝的脸庞。

    这景象好比被吓到停止打嗝的反应。

    「你办得到吧？」

    「这、这个，我想想看……请它们挖洞或搬运岩石没问题吧，但它们应该不知道哪里有温泉。」

    爱丽丝愣愣地回答。

    桃乐丝环视群兔的伙伴说。

    「大家也有想拜托野战车帮忙的事吧？请它们犯罪当然不行啦，是说想像一下这种情况也不错嘛。」

    「――那就这么说定了。」

    爱尔纱率先首肯。

    「请野战车组织爱尔纱・阿多拉巴鲁特亲卫队，随侍在我的身边吧。成员尽量选一些气派点的。最好和中世纪骑士一样金光闪闪，这么漂亮的机体伤到就糟糕了，所以绝不能让它们战斗喔。」

    爱尔纱随口说出自己的完美答案。

    在爱尔纱的想像世界里，她的周围有一群骑士般的帅气战车。

    克儿傻眼地捣住自己额头说。

    「那不是贵族，而是公主系的吧……」

    「女孩子对公主都有憧憬的吧！」

    话匣子一打开，爱尔纱也兴致勃勃地问克儿。

    「克儿，你有什么愿望？」

    「你问我？唔唔唔、这个嘛……最近我看的小说里有个点子，我想麻烦野战车合体变成巨大的移动图书馆。我要搭乘移动图书馆流浪，收集世界上的各式书本。」

    「听起来很浪漫，其实那根本是家里蹲吧。」

    「啊啊、我好希望坐在安乐椅上，静静度过余生喔……」

    克儿的身体逐渐滑落折叠式的椅子。

    「既然谈到合体，制作航空战车也不错吧。」

    奇奇的语气跟在讨论模型没两样。

    「奇怪？飞在空中的交通工具不是做不出来吗？」

    妮娜在书上看过这个论点，脑袋上也浮现出问号。

    「我记得……人类无法想像飞行的感觉，所以不知道要在魔法板上刻什么咒语吧？」

    「唔嗯，人类或许办不到。不过，野战车经过神奇的改造，说不定可以用人类无法想像的方法飞行啊，这个想法挺浪漫的吧。」

    「本小姐的亲卫队比较实际吧！」

    「不不、巨大移动图书馆才是王道。」

    三人各有不同的意见。

    她们的视线集中在没有发表意见的妮娜身上。

    老实说，妮娜没想到什么愿望。

    「那个……野战车和香肠没有关联是吧？」

    妮娜战战兢兢地问道。

    哈哈哈――桃乐丝爽快地哈哈大笑。

    她对困惑的爱丽丝说。

    「可是，这不只是想像喔。如果你在这一战生存下来，和野战车沟通的能力一定有办法帮助别人，我认为和平的世界才是你的归宿。所以，为了今后幸福的人生，绝不能在这里放弃希望！」

    妮娜在心中不断反思桃乐丝说的话。

    幸福的人生……。

    她想好好努力，期待有朝一日爱丽丝不会再害怕交朋友。

    低着头的爱丽丝说。

    「……我这种人，也有机会过上幸福的人生吗？」

    「当然，每个人都是为了幸福的生活，才来到这个世界上的。」

    桃乐丝搀扶爱丽丝的背部，支撑她欲振乏力的身体。

    爱丽丝靠在她身上，脸上稍微浮现笑容。那是一种长期在黑暗中踱步，终于看到远方有一小撮光芒的笑容。就算光芒十分微弱，和天上的星辰无异，走近一看也许比月亮和太阳更加璀璨明亮。

    不要转身逃避――希望就在眼前。

    「一直胆小如鼠的我，真的可以……」

    「胆小也没关系，接下来才是胜负的关键时刻。」

    不晓得结果会如桃乐丝所说，或是完全相反的结局？

    ――叮铃铃铃铃铃铃铃铃！

    通信机再次发出了声响。

    户外的飞雪越下越激烈，雪花的颗粒也明显变大。早上顶多是靴子踩在厚雪上的程度，过中午后雪量已掩盖到脚踩了。再加上北方的强烈冷风吹拂，斜吹的暴雪夹带冰心刺骨的寒意，不再只是瑞雪罩顶而已了。

    立于街角警戒的士兵们，受不了寒意而不停跺脚。他们身上穿着冬季装备，但不是专门防雪的衣装，因此四肢末梢和外露的颜面特别怕冷。

    话虽如此，现在还不到需要防雪的时期。昨天的气温骤降，军部知道安佛列格已进入严冬了，他们只是没想到降雪会如此激烈。

    现在本来是小孩子互相打雪战，或医生的女仆努力铲雪的时间。由于镇民到指定的场所避难，户外丝毫没有人烟，镇上反倒充斥着神情严肃的军人。

    阻止镇民叛乱――尤其是私立战车队的行动。

    这是留在镇上的士兵肩负的任务。

    沃夫设下的爱丽丝包围网，其实精神意义大于实质意义。民情和舆论越赞同沃夫，就越没有人敢谴责他擅自出动主力部队。只要多数百姓还支持沃夫――害怕得罪人民而失去地位的高层，就不敢阻止他的荒谬行动。

    换言之，沃夫必需阻止安佛列格镇的人民叛乱。他知道反对自己的势力，可能会在这里从中作梗，所以预先留下部队看管城镇。

    下达指示的沃夫本人，目前离开安佛列格镇。他按照医生提供的情报，前往西南方的森林地带。

    亲手杀死爱丽丝……这是沃夫成为下任英雄的必要条件。要得到超越无头群兔的殊荣，他至少得亲自站上前线。沃夫不能在事件结束后，被当成躲在后方出一张嘴收割的人。

    有能力发动叛乱的核心人物――医生和贝雅莉洁，被关在镇公所旁边的镇立运动中心。那里是平常用来打棒球或足球的地方，也是不同节庆时举办祭典的场所。不过，现在被当成了共和国军的本部。

    运动场中央有装甲车坐镇，医生和贝雅莉洁被关在车内。装甲车四周，有手持火药式枪械的步兵固守。另外，士兵外围还配备了四台战车，绝不给予任何人进攻机会。

    这些士兵的工作是等待沃夫的指示，但这样的工作也绝不轻松。

    首先寒冷是一大问题，没有防雪装备的身体难以阻挡寒风侵袭。沃夫开战前就打算速战速决，食物也准备得不够充分，士兵连要喝一杯热咖啡都办不到。待在战车里的士兵有暖气还算幸运，站在外面的士兵精神都被消磨怠尽。

    这种冰寒持续几天的话，池水和湖面会结上一层厚冰，可以享受冰上滑雪和挖洞垂钓的乐趣……然而，现在士兵完全没有心情想这些事。

    再者，还有一个很严重的问题。

    有些士兵开始质疑这场作战的意义。

    事件的起因，是一个负责装甲车警备的步兵。他是部队里最年轻的成员，到部的时间也不长，周遭的同僚也称呼他菜鸟。那些学长都说――他一定是最先撑不住寒冷的人。

    不过，害他发抖的不是寒冷的气候。

    「喂、你怎么了？」

    最先发现青年异常的，是和他一同负责警戒装甲车的学长。

    学长的年纪比青年大上一轮，二人隶属于同一个部队，平时也是互相关照的好伙伴。

    青年异常的发抖状况，引来了周围士兵的注意。

    他连枪到快拿不稳了，大家想不注意也难。

    「喂、快派人去找医护兵！」

    认定事态紧急的部队长，对运动场外围的待机士兵下令。

    任谁都看得出来，这个状况需要医护兵来处理。

    青年以颤抖的声音，向关心他的学长说。

    「我、我……我是奈萨特出身的，那里有我的父母、妹妹、还有好多好多亲戚。父亲是在矿山里挖铁的，母亲和妹妹在岩石筛选所上班。他、他们一定被卷入坍方事故了。」

    「我说你啊……」

    学长用力叹了一口气。

    他露出傻眼的表情，却也没有反对呼叫医护兵。

    那个学长不客气地说。

    「不顾自身安危、牺牲亲朋好友为国家尽忠，这是我们军队的使命吧？因为自己家人有危险，就优先保护他们，这样军队就失去存在意义了啊？看不惯的话早点申请退伍吧。」

    「可是……」

    青年面色如土，早已超越铁青的地步了。

    暴雪附着在他的鼻头和脸颊，他连拍掉霜雪的力气都没有。

    「我是想保护家人才从军的。奈萨特有很多古老的矿山，被弃置在那里的机器都变成了野战车。冬天镇上风雪交加，一到春天又有雪崩或野兽下山的麻烦……」

    方才呼叫医护兵的部队长，也跑来关心青年的状况。

    青年没注意到这点，还继续说下去。

    「所以，奈萨特需要共和国军的救助。我加入军队，就是想在坍方事故发生时，能贡献自己的一份心力。结果，我们却只顾着追杀一个小孩子――以及一群外行战车队……」

    「喂喂……」

    部队长拍拍青年的肩膀。

    他在这个部队里，是个人品优秀又深获好评的人物。他不会仗着阶级或资历目空一切，对青年这种菜鸟来说也是很好交谈的对象。

    「那个小孩子，毕竟是马德卡特的女儿。中将阁下不也说了，对方有操纵野战车的能力啊。这也代表她一人就有组织军队的能力，爱丽丝・马德卡特太危险了。」

    「不过，与其在这里干等，何不派一些人去救灾呢……」

    青年无法克制感情用事。

    部队长劝戒他说。

    「照你这样讲，我家人可被野战车杀了呢。」

    「……是吗？」

    「就发生在我从战地回乡途中。我原以为活着回家……就能见到妻子和小孩，不料平安住在内地的家人被野战车杀了。所以，我不觉得救助坍方事故，有比对付野战车重要。军队里很多人一都有同样遭遇。」

    青年无言以对，只好乖乖闭上嘴巴。

    受不了尴尬气息的部队长，转而对青年的学长说。

    「你是怎么想的？」

    「我啊……」

    学长先支吾其词，之后一脸歉疚地回答。

    「我没有你们这么高尚的理由啦，我从军纯粹是讨生活罢了。我老爸是个酒鬼，老妈又跟别的男人跑了，我从小就一直赚钱养家，没机会读书所以脑筋也不好，除了从军以外我没有其他选择。」

    他紧抓着手上的枪械。

    「我优先考量的是自己的生活。警察抓贼、消防队灭火也不是义务的嘛。我相信他们也有正义感啦，但归根究底还是钱的问题。因此，我愿意遵从上级的命令。上级要我对活埋的人见死不救，我也只有照办。谁叫我孓然一身呢？不过……」

    学长稍微顿了一下。

    「怎么了？」

    他尴尬地转移视线，部队长催促他说下去。

    「……我比较在意的是无头群兔的事情。在配属到这个部队之前，我和艾坦市发生的奥里哈钢事件也有关联。当时我亲眼看到，几个少女战斗到浑身筋疲力尽，她们的年纪小到可以当我妹妹或女儿了。一群为了别人这么拼命的家伙，怎么可能突然和世界为敌？」

    「你不是很讨厌违反军规吗？这种话犯忌了吧？」

    「这种话我只会跟部队长说啦……啊啊、反正钱也存得差不多了，干脆趁这个机会申请退伍，搬到某个没有战乱的国家……」

    在他们交谈的过程中，路上赶来三名医护兵。

    跑在前头的女士兵，背着医护兵工作用的白色医疗背包。

    后面的两名男士兵，扛着搬运青年用的担架。

    「患者呢！？」

    「就是他，麻烦你们了。他的心理出了点问题，带他下去休息吧。」

    听部队长这么说，女士兵观察青年的面容。

    「的确很严重呢，都算不清这是第几个人了……」

    「其他部队也有同样的情况啊？我们光是待机就这样了，前线士兵承受的压力更是难以想像啊。搞不好，我们也会被叫去前方支援吧。」

    青年被送上担架，抬出充当本部的运动场。

    失去战力的只有一人，却是一个足以降低本部士气的不安要素。

    剩下的士兵不安地讨论现状。有些人和青年一样，亲朋好友都住在奈萨特；也有人和部队长境遇相似，亲人被野战车所杀；疾呼守护纪律的人也所在多有――各式各样的不安在现场交错。照这样下去没问题吗？

    牺牲被活埋的人，真的能换来和平吗？

    打倒爱丽丝・马德卡特，大家敢抬头挺胸地歌颂国家和平吗？

    这种作为大家不后悔吗……或者应该说，军人非得有付出牺牲的觉悟不可吗？

    「――爱丽丝・马德卡特当真是危险人物吗？」

    目送学弟离去的士兵嘀咕道。

    「你啊，真的打算找新工作就对了？」

    部队长语带调侃，表情却丝毫没有笑意。

    资深士兵诉说他观察的看法。

    「如果她真的很危险，干嘛不用镇民当人质、或学她爸搬出巨大兵器啊？这个镇上有安佛列格系统――她若夺取未来预知魔法，不就等于天下无敌了吗？」

    「说不定我们的奇袭太迅速，她来不及压制这座城镇啊。况且，她终究是马德卡特的孩子……也许她年纪尚轻，还没有改造和操纵野战车的本事，也没有类似的想法，中将是要趁她羽翼未丰之前处理掉吧。唉、无所谓啦……反正杀害她是中将阁下的职责。」

    「不过，部队长你以前有小孩，你很清楚这是怎样的行为吧？」

    大家都听得出来，这句话其实并不是一个问句。

    然而，部队长并没有点头承认。

    「杀害小孩成为英雄――国民要是容许这种事，那么这个国家也快完蛋了。现在我们做的事情……不就等于杀害那些天真无辜的战灾孤儿，以免他们长大后从军报复吗？」

    「别说了，小心被别人听到。」

    部队长出言提醒，资深士兵赶紧闭上嘴巴。

    「我们牺牲奈萨特的百姓，刻意聚集到这个地方。再这样下去，我们就快要失去付出牺牲的意义了……」

    「那不然……拯救那个女人总不为过吧？」

    资深士兵指着运动场外面。

    持续不断的强风，这时意外平静下来了。

    路上有一位女性――跑进共和国军用来充当本部的运动场。

    她穿着现在很少见的女仆装，而且高举双手示意自己没有携带危险物品。

    「阿兵哥，救救我啊！求你们救救我啊！」

    略带口音的阿克西亚语，夹杂着极为害怕的哭腔。

    随着那位女性走近，大家也看清了她的容貌。她有一头醒目的漂亮黑发和黑眼珠，大概是东方诸国出身的吧。

    据说安佛列格的镇长鲁道夫・哈萨，雇用了许多生活困苦的女性担任女仆，共和国军的士兵也听过这个情报。

    「去看看吧。」

    获得了部队长的许可，资深士兵前去接近女仆。

    女仆似乎很在意镇公所，她以不可思议的频率观望镇公所的方向。士兵挥手提醒其他同僚注意，在镇立运动场的士兵们也转头注视那里。镇公所早已压制完毕，照理说应该没有人才对。

    「我、我是负责照顾爱丽丝・马德卡特的人。然后、镇长一听说你们前来，就把我关起来了……」

    意思是，她是被监禁起来以免透露情报。

    资深士兵试着思考对策。

    要在外面交谈也不是不行，但这个少女害怕成这样……带她到安静点的地方再问比较有效率吧。话虽如此，装甲车里又关着监禁她的医生和贝雅莉洁。

    他带着女仆，回到守卫装甲车的部队长身旁。

    「报告长官，我找到了一名被监禁的女性，她声称自己握有爱丽丝・马德卡特的情报，我认为应当进行保护和寻问措施。」

    「……原来如此，该怎么办才好呢？」

    接获部下的报告后，部队长开始思索这个意外状况。

    爱丽丝・马德卡特的位置早已明朗，沃夫中将也解说过她的特殊能力。可是，这个人会被监禁，代表她可能知道相当有价值的情报吧。医生和贝雅莉洁在寻问时有所隐瞒，也不是全无可能的事情。

    就在部队长思考到一半时。

    女仆突然跪倒在地。

    资深士兵急忙蹲下去观察她的情况。

    那位女性晕倒了，身上没有衣服破损或外伤，应该不是被远程狙击。也许她和那个青年士兵一样，受不了不安与恐惧的压力，一来到这里就失去意识了吧。

    ……不、现在还不确定到底出了什么事。

    守卫装甲车的士兵们，特别小心地警戒四周状况。

    那位资深士兵，发现镇立运动场发生异变。

    地面的积雪多了一条线，不知是刺绣用的丝线、钓线、还是涂成白色的金属线，在遍地白雪下看不太清楚。那条线从女仆的腰部，一直延伸到运动场外。

    随后，大家闻到一股异样的臭味。

    女仆身边的资深士兵，以及装甲车周围的士兵纷纷晕倒了，他们晕倒的方式和女仆一样毫无预兆。共和国军来不及思考对策，装甲车周围再也没有清醒的士兵了。

    装甲车的驾驶和其他成员，这才注意到事情急转直下。

    接着，共和国军本部又遭遇了更难解的现象。

    远方响起了炮火的声音，不是手枪或小型枪械的规模。但以战车的主炮来说，又太过低沉模糊。战车的有效范围内看不到敌人身影，所以大概是杀伤力不大的抛射散弹吧。况且，民间的私立战车队，不可能拥有射程广泛的强大武器。

    然而，共和国军的士兵还是很紧张。

    私立战车队不惜发动攻击，共和国军也只好视他们为叛逆了。镇民要是支持战车队，将会发展成内乱规模的暴动。

    弹雨落入了运动场……奇怪的是，上空降下的是黑色的雨水。

    这些不单是有颜色的雨水，黑雨黏在装甲车和战车上，覆盖了挡风玻璃、小窗、战车潜望镜等部分。黑雨黏性惊人，雨刷根本清不掉。

    再加上地面有许多晕倒的士兵，在视野被堵的情况下撤退，有压死自己人的风险。

    共和国军的战车同时打开舱盖。

    瞬间，那些战车驾驶也纷纷失去意识。

    共和国军没有时间理解状况、也没有看到敌人，本部就被压制了。

    离镇立运动场数个街区的位置――某个隔着林道的空地上，潜伏了一台战车。

    那台纯白的中战车――是私立战车队白鸽的白鸽号。

    纯白的车体和激烈的降雪，使白鸽号化为一座小雪山。拿个铲子来挖洞的话，似乎都可以挖出小雪屋了。

    空地堆放了其他石材和钢筋，形成了其他几个相同大小的雪山。因此，白鸽号才能躲过共和国军的耳目潜伏在这里。

    「小樱的演技也太好了，共和国军的视线都被她引开了。」

    「真搞不懂是怎么回事……」

    白鸽号的内部，有战车长莫妮卡和代替辛希雅的炮手――琴在施展视界扩张。今天是新炮手琴第一次参加实战，莫妮卡刻意让她观察现状，以免给她造成太大的精神负担。

    不过，琴完全无法理解自己看到的景象，脑袋里充满了各式各样的疑问。莫妮卡露出了作战成功的笑容，琴的心境犹如看到了恐怖电影的桥段。

    当然，对运动场开炮的是她没错，莫妮卡叫她发射弹种・水流弹。她不懂的是……现在都下雪了，干嘛还洒水呢？岂知实际射出的水炮是黑色的，而且还黏在车身和玻璃上，她看得相当惊讶。

    琴捡起不小心掉下嘴巴的衔片。

    她对上方的莫妮卡说。

    「所有人都晕倒了，那种东西没危险吗？群兔的黑发女仆也失去意识了……」

    「不用担心。」

    莫妮卡挥挥食指回应。

    明明事态紧急，她的指甲还是涂了漂亮的指甲油。

    「我用来剥夺他们意识的，是医疗用的全身麻醉技术。那是一种利用气体，让闻到的人睡着的魔法。不过，有效范围不大就是了。」

    她指着格纳库里的大型魔法板。

    那块魔法板，正是莫妮卡用来生成医疗麻醉的东西。大小和战车的主武装波动弹或物理防壁差不多，没办法随心所欲带着跑。

    目前，战车配线就接在麻醉的魔法板上。分成两条的配线，一条接在供给魔力的动力手衔片上，另一条放到打开的舱盖外面。

    「小樱把配线缠在腰上，替我们拉到运动场里面。所以，小樱四周全是麻醉气体。」

    「啊啊……难怪她身上绑着铁线。」

    小樱搬运的配线前端会产生麻醉气体，原理好比魔法从主炮射出一样。换言之，位于气体中心的小樱晕倒也是不得已的。

    转念及此，琴也稍微了解状况了。

    先用类似沥青的水流弹封锁敌人视野，战车里的驾驶势必得探头观察情况。可是，这样一来他们也会吸到麻醉气体。因为车内和户外的温度有落差，一打开舱盖的瞬间，冷空气将随着麻醉气体流入车内。

    「麻醉气体的影响我了解了，黑色水流弹对人体无碍吗？」

    「开发这个魔法的桃乐丝说，用肥皂就洗得掉了。」

    莫妮卡解开麻醉气体的配线，连同衔片一起丢到舱盖外面。

    之后，她对白鸽的伙伴下达指示。

    「白鸽号，朝镇立运动场前进！」

    动力手将魔力贯入机动板，操纵手奋力运转履带。

    车身上累积白雪的纯白战车开始行进。

    莫妮卡和琴持续发动视界扩张，防止我军吸入麻醉气体。等她们抵达运动场，麻醉气体也早被强风吹散了，但慎重一点总是没坏处。

    动用视界扩张俯视城镇，安佛列格万籁寂。几乎所有镇民都遵照医生的指示，逃入了避难所里。敢在镇上明目张胆移动的，也就剩下白鸽号了吧。

    刚才停止的风势，又再度吹动了。

    「话说回来，一般来说不会有人配备麻醉气体的魔法吧？」

    琴好奇地寻问战车长。

    上方的莫妮卡很干脆地告诉她。

    「你在说什么呢？我们白鸽是护士战车队喔，配备麻醉有什么好大惊小径的。你每天晚上也有使用啊，没发现吗？」

    「咦？天啊，你对我做这种事吗？」

    「骗你的啦。」

    琴深刻体认到，自己加入了一个很糟糕的战车队。

    捉弄她的莫妮卡满意地笑了。

    「本来呢，像我这种程度的护士不能使用啦。不过，打赢这场仗就不算犯法了。」

    「咦、这是违反法律的！？打输了我们会被抓起来吗！？」

    「无论如何，打输了我们也是叛国的大罪人，这点小事就别计较了。不晓得今晚会举办热闹的豪华酒会，还是在狱中食用难吃的牢饭……你说呢？」

    更正。

    糟糕的不光是白鸽战车队，和这场战斗相关的人都有病。

    白鸽号开过雪地，进入了镇立运动场。

    运动场里没有死人，却是一副尸横遍野的模样。由于天降黑雨，四周尽是渗入雪水的黑污。全身染黑的小樱倒地不起，她是这场战斗的无名英雄。

    白鸽开到装甲车附近，莫妮卡打开炮塔舱盖。

    「好啦，也该拯救两名俘虏了。另外，记得联络其他战车队，还有叫那些躲到避难所的人，尽量找共和国军的麻烦。等我们夺回镇公所立刻展开反击，知道了吗！」

    防卫庇护所的钢铁大门横向开启，前方是通往地面的上坡隧道。隐蔽隧道出口的蓝色隔板和积雪，在出口闪耀着蓝白色的光芒。

    战兔号潜伏在隧道中央，主炮对准掩盖出口的隔板。她们躲在庇护所已好几小时……考量到积雪的程度，用主炮打破是最好的选择。

    妮娜咬住衔片，将力量集中在第二心脏。她的魔力流入血管，透过牙齿和舌头传导到衔片上，再经由配线储入魔法板。心脏的相反位置――右胸口有股被压迫的感觉。

    目前，战兔号没有搭载波动弹，配线是接续钻孔弹来打开出口。这种魔法无法击穿千锤百炼的战车装甲，但打破积雪倒是轻而易举。

    「魔法填充完毕！」

    感应到魔法板蓄劲完成，妮娜回报上方的桃乐丝。

    填充了妮娜的魔力，钻孔弹的魔法板产生热能，全体开始绽放淡淡的光芒。

    妮娜全力抑止填充的魔力，以免大量魔力从魔法板逆流或溢出主炮。她的第二心脏剧烈鼓动，快要满溢的魔力被封在魔法板中。这种炮手独有的焦躁感，据说没当过的人是不会理解的。等不及出动命令的，可不只妮娜一个人。

    「动力也没问题，战兔号暖车完毕了。」

    坐在动力手席的克儿，也将魔力填充完毕了。

    安装在战兔号底盘的机动板，充满了克儿的魔力，和钻孔弹的魔法板一样绽放光热。另外，这次克儿供给机动板和魔动无线电的魔力，以便和其他战车队取得联络。多亏机动板发出的热能，车内不必开暖气了。暖气很耗魔力，因此这份热能特别宝贵。

    爱尔纱也是蓄势待发的表情，她在操纵手的座位仰望桃乐丝。

    「我会超越一切障碍物，放心交给我吧。」

    她手上的操纵杆纯属装饰，但对大多数的操纵手来说，有提升驾驶技术的心理效果。

    克儿的左手，放在爱尔纱握住操纵杆的右手上。自从马德卡特一战以来，这个动作已经成为她们的习惯了。一开始爱尔纱觉得很害羞（在紧急情况下，明明是她先这么做的），现在却习惯成自然了。

    「奇奇，麻烦你负责联络。」

    「了解。」

    桃乐丝下达指示。

    她咬住的衔片，连接视界扩张的魔法。

    要在森林里全速冲刺，宽阔的视野是不可或缺的。这样做比张开物理防壁移动更危险，但总比慢吞吞被敌人包围要好。万一无法躲过共和国军的炮击，到时候桃乐丝也只好请奇奇接续其他魔法了。

    奇奇对无线电喊话。

    「这里是群兔战车队，听到请回答。」

    『――你好啊，这里是白鸽和愉快的伙伴喔。』

    扬声器传来了莫妮卡的声音。

    先前无线电第二次响起，是获救的医生打来的。

    医生和贝雅莉洁恢复自由之身，潜伏在城市内外的私立战车队也一口气展开行动，逃到避难所的镇民也在各地开始鼓噪。共和国军的本部被压制，城内的共和国军也陷入混乱。现在他们弃守安佛列格，搭乘战车和沃夫的本队会合。

    反击的狼烟点燃了。

    再来就看她们如何突破庞大的战力差距和包围网。

    『我们已按照指示全力行动。』

    「我们也要全力行动了，请在预定时间前做好准备。」

    『交给大姐姐和新安佛列格特别中队吧。』

    奇奇在结束联络前，表明她们是同年龄的辈份。

    「爱丽丝，你也准备好了吗？」

    桃乐丝寻问她，进行最后的确认。

    爱丽丝在妮娜右边缩起身子。

    她和管理格纳库的奇奇，正好在炮手两旁的相反位置。她坐的地方比妮娜的位子更矮，脑袋差点碰到妮娜的右肘。那里和奇奇所处的左边不同，原本就没有乘坐的空间，爱丽丝也只好缩起身子了。

    她抱住妮娜的右脚――几乎是膝枕的状态了。

    不过，妮娜感觉到……爱丽丝缩起身子不光是空间狭窄的关系。妮娜从双方贴身接触的部分，发现她和小狗一样发抖――呼吸也变得很不规律。

    幸好和别人接触，多少带给了她力量。

    爱丽丝抓紧妮娜的大腿，扯开喉咙喊道。

    「对、对、对、对不起，我、我真的蛮害怕的！以前在假死训练，我体验过无数次驾驶战车死掉的恶梦，其实恶梦和现实还是有很大的差距……」

    「还有大声嚷嚷的精神就没问题啦！」

    桃乐丝在上方鼓舞她。

    之后，桃乐丝用力朝前方挥舞右手。

    「――全力开炮吧，妮娜。钻孔弹，炮击！」

    妮娜配合指示，往第二心脏注入魔力。

    瞬间，压抑的魔力爆发，化为魔法射出战兔号炮身。螺旋回转的强力魔法，沿着隧道轰向地面，一举击破被积雪覆盖的隔板。

    桃乐丝接着发号施令。

    「战兔号，前进！」

    「了解――」

    爱尔纱将操纵杆用力往前推。

    前方已没有任何遮蔽物，奋力爬坡的战兔号冲入了森林之中，势如飞向海面的导弹。

    在树丛附近的共和国军战车，茫然目送奔驰的战兔号离去。从共和国军的角度来看，战车就像凭空出现的一样，他们来不及反应也情有可原。

    「第一阶段成功！」

    桃乐丝咬着衔片，摆出胜利的姿势。

    她们一开始就没打算正面对抗，出人意表地突破重围是最好的结果。总之，战兔号必需避免和共和国军接触。

    全赖桃乐丝施展视界扩张，战兔号才能在森林中以超常的速度行进。这样一来，四周的树木非但不会拖累脚步，反而还有防卫攻击的机能。

    妮娜在潜望镜里看到的景象非常恐怖，逼近眼前的巨木逐一飞向后方，战兔号和那些树木的距离只有一个拳头左右。

    照这种速度行进，假设撞到树木的话……姑且不论车体是否会凹陷，至少履带和车轴之类的传动机构必会损毁。想追上战兔号要更不怕死才行，共和国军应该没人敢赌命……。

    「有这种人才奇怪吧。」

    桃乐丝的额头冒汗，视界扩张的负担越来越重了。

    后方追逐的战车不是什么威胁。

    真正麻烦的是在前方埋伏的共和国军。

    「――两点钟方向有共和国军的中战车！爱丽丝，麻烦你了。」

    「我、我试试看！」

    接获桃乐丝的指示，爱丽丝祈祷似地闭起眼睛。

    战兔号行进的右前方，冲出一台共和国军的中战车。对方也没有正面相撞的打算，但我方转向很可能偏离轨道撞上大树。

    爱丽丝猛然睁开双眼。

    「请求成功了！」

    说时迟那时快，左边冲来一台野战车。外型称得上是推土机吧……那是一台前方有巨大推土板的机体。

    推土机野战车越过前方，撞上阻挡战兔号的共和国军中战车。推土板挡住中战车，将履带空转的中战车向后推。

    行进路线确保成功了。

    战兔号穿越埋伏的共和国军战车，持续向前发进。

    「野战车真厉害，它们很遵从你的命令呢。」

    爱尔纱看着小窗，语气显得很佩服。

    爱丽丝连忙更正道。

    「那不是命令，是请求喔！我只是拜托它们保护战兔号……顺便，尽量不要伤害共和国的军队。」

    以新定点F为据点的野战车，陆续集中到隐藏庇护所的西南方森林。它们都是听从爱丽丝的『请求』前来参战的强者。

    「野战车也很怕被破坏。例如，绝对会坏掉的危险行动，或伙伴相残之类的事情它们就不肯做。所以，这不是命令那么了不起的东西，要好好拜托它们才可以……当然，我的魔力很强大，也许它们是不得以才帮助我的吧。」

    「才没有这回事呢，爱丽丝小妹！」

    爱丽丝忍不住自嘲，妮娜不忍心她伤害自己，于是出言反驳。

    「你常去见森林里的野战车，还收集金属给它们吃。野战车一定是为了温柔的你，才愿意挺身作战的，肯定是这样没错！」

    「我、我才没有温柔呢……我纯粹是没朋友，很寂寞罢了――啊、不过，我并不讨厌野战车喔。它们肯成为我的朋友，我也蛮喜欢它们的……」

    也许是感受到妮娜的视线，爱丽丝害羞地撇过头。

    妮娜抚摸爱丽丝的头发，就像周围的大人平时抚摸妮娜一样。

    「我相信野战车也是这么想的，它们也当你是好朋友。当它们知道朋友有难，自然会担心地跑来帮忙啊……」

    「我……」

    「――不要再妄自菲薄了。」

    奇奇隔着炮手席，对爱丽丝说道。

    「只有你能和野战车交朋友，你是它们重要的存在。如果你瞧不起自己，那么重视你的野战车不是很可怜吗？」

    「当然，我们也是这么想的。」

    克儿仰望爱丽丝，还竖起了大姆指。

    「各、各位……」

    爱丽丝回过头来。

    战兔号的舱盖没有打开，她无法看到外面的景象。然而，她的视线对准阻止共和国军的推土机野战车。

    「莱拉――」

    爱丽丝呼喊着某个人的名字。

    「莱拉？」

    妮娜反问那个人是谁，爱丽丝抓住妮娜的大衣说。

    「其实、呃呃、我偷偷在心里替它们取了名字。只是我很害怕说出来，因此一次也没有那样叫过……」

    下方的克儿捣住嘴唇，感动得眼眶泛泪。

    「你、你也太纯情了……总之，你应该称呼它们的名字。」

    「――现在不是开玩笑的时候！」

    负责确保战车视野的桃乐丝，对所有人提出警语。

    群兔甩开了追击的共和国军战车，似乎没人敢用那么疯狂的驾驶方式逼近。或者，敢于尝试的人都撞上树木，或掉进低洼地区也不一定。

    之后，还有好几台共和国战车意图接触战兔号，全被野战车一一阻止。光是妮娜有印象的数量，短时间内就超过了十台。爱丽丝也感应到这座森林里，聚集了近三十台野战车。

    不过，也有共和国军的车辆逐渐逼近战兔号了。

    「右后方来了一台共和国军的吉普车。」

    咬住衔片的桃乐丝，口齿不清地诉说她看到的景况。

    她的推测是正确的，敌方在森林里还配置了轻型车辆。轻型车辆可以通过狭窄的地区，最快的行进速度也远胜过战车――有这两项特点的武装吉普车急起直追，终于开到战兔号的侧面了。在武装吉普车后座的士兵，扛起了某种筒状物体对准战兔号。

    「敌人的武装是――火箭炮！」

    大家听了桃乐丝的说明都很紧张。

    妮娜也从群兔的伙伴身上，学到了对战车兵器的知识。

    火箭筒发射的炮弹，会产生极高的热能集中贯穿战车的装甲，对抗方法是施展耐热防壁的魔法。无奈范围宽阔的防壁，难以抵挡单点攻击的火箭炮，这也是火箭炮被称为对战车兵器的原因。

    再者，双方并排行进的状况也十分不妙。战车侧面的装甲比正面轻薄，直接受到攻击很可能再也无法行进。

    妮娜吞了一口口水。

    共和国军里确实有人遵从沃夫的指示，要拿下我方的性命。

    桃乐丝立刻开口缓和大家不安的情绪。

    「放心，这不是什么太大的威胁。森林里有很多麻烦的障碍物，除非他们停下来瞄准，否则我们不会被击中的。」

    「桃乐丝小姐，随时可以替换魔法了！」

    奇奇在下方报告状况。

    爱丽丝也对战车长说道。

    「有一台野战车，往我们这里过来了……但它好像来不及帮我们。」

    「嗯～……只好祈祷对方的射击技术不要太精湛了。」

    在她们对话当下，敌人发射了火箭炮。

    紧接着，火箭炮飞向吉普车的斜前方――在双方之间的大树上轰然爆破，连碎片也没有击中战兔号。障碍物众多和姿势不安定，影响到了射击的精准度。

    群兔成员都松了一口气。

    被炮弹击中的大树，倒向了吉普车的方向。

    再这样下去，吉普车会被大树压扁。

    刹那间，一台野战车赶来伸出金属吊臂阻挡大树，那是以起重机改良的野战车。附有大铲的金属吊臂撑住了断裂的树木。

    吉普车趁机离开危险区域，偏离原先的轨道退出战线。

    其他的吉普车也降低速度确保安全，敌方保持在不会跟丢的距离内，不再勉强和战兔号并排行驶。

    「凯特真是好孩子！」

    爱丽丝大力赞赏野战车。

    目睹这个光景的桃乐丝，明明身负视界扩张的魔法，仍然转头望向后方。

    「你拜托它们不要伤害共和国军――没想到它们还出手救了对方呢。」

    平常行动模式单调的野战车，在帮助爱丽丝后――行动和思考的模式也大幅增加了。

    爱丽丝和野战车的默契，让妮娜看了心动不已。现在野战车只懂在森林里奔驰，和其他的战车作战，也许有一天它们能和大家说的一样，做出更多有趣的事情。

    可惜妮娜没时间想像愉快的未来，战兔号又遇上了别的难关。

    「爱尔纱，十一点钟方向――有战车躲在那里！」

    桃乐丝大声喊道。

    共和国军的新敌人，潜伏在森林里的低洼地区。车体就藏在地势较低的场所，上方只露出一个炮塔。那个场所不容易被发现，再加上有积雪掩护，敌人一开始就认定那里是绝佳的狙击位置，刻意躲在那里以逸待劳。

    桃乐丝发现得太晚，来不及反应的爱尔纱尖叫道。

    「不行、躲不开了――」

    奇奇准备替换魔法板。

    若将视界扩张切换成物理防壁，凭桃乐丝的魔力填充速度和反应，搞不好有办法挡下敌人的炮击。赌命加速或急停也是一个方法，但那样做风险太庞大。

    战兔号越来越接近潜伏的敌军了。

    双方的距离剩下十公尺。

    这时，最快行动的――是聆听爱丽丝的『请求』赶来助阵的野战车。

    「贝蒂――」

    爱丽丝呼唤那台野战车的名字。

    被称为贝蒂的野战车，妮娜也有印象。

    那是今天早上，爱丽丝喂食小狗型野战车时，羡慕地跑来凑热闹的卡车型野战车。妮娜记得它小型的车体和无人的驾驶座，以及货架上的钢索发射器。

    卡车型的野战车贝蒂，冲进战兔号和共和国军之间。

    妮娜在战兔号里，听到某种东西被破坏的声音。

    是野战车被炮击的声音。

    妮娜她们不会听错，她们从事破坏野战车的工作，听过无数次相同的声音。

    所以，她们听到声音立刻领悟了一个事实。

    贝蒂代替她们牺牲了。

    爱丽丝说过――野战车也害怕被破坏。就算拜托它们，野战车也不会执行有损坏风险的要求。然而，贝蒂却主动牺牲了。

    共和国军的战车转动炮塔，准备再次攻击战兔号。

    幸好贝蒂还没有死去。

    它射出附有勾子的钢索，缠住对准战兔号的敌方炮身，全力卷动钢索。敌方的车身打滑旋转，炮身也对准了卡车型的野战车贝蒂。

    贝蒂承受了第二发炮击。

    桃乐丝看到了什么、爱丽丝又感应到了什么，光看她们阴郁的表情就可略知一二。

    战兔号趁机摆脱了共和国军的战车。

    「……情况、怎么样了？」

    克儿&#14801;住耳朵不敢接受事实，她怯生生地寻问桃乐丝。

    表情凝重的桃乐丝，坚强地看着前方回答。

    「野战车贝蒂代替我们，承受两发共和国军的炮击，车身严重损毁。贝蒂的机动板也被贯穿，再也无法起动了……」

    「怎么这样……」

    爱尔纱强忍着想要回头的冲动，肩膀也在不停颤抖。

    「贝蒂是战车，所以我们才用损毁这个字眼来形容。换成是人类的话，它等于死掉了不是吗？」

    「没错，因此……」

    桃乐丝按住自己的胸口说。

    「我们绝对不可以忘记――在这场战斗中付出生命的野战车。我们不该将它们的牺牲视为理所当然，更不该认为自己有牺牲别人的权利。代替我们死去的贝蒂，无疑是我们大家的伙伴！」

    选择针锋相对，野战车就是敌人。

    不过，选择齐头并进，野战车也可以是朋友。

    妮娜终于发现，野战车和人类也没有不同。

    「真不可思议……」

    奇奇嘀咕道。

    「它们纯粹是机器，没有生命或心灵，我却感觉它们也是有血有肉的生物。不、应该说我希望是这么回事。」

    「――我。」

    爱丽丝也有话想说。

    她坚定的语气，没有先前妄自菲薄时的软弱了。

    「这个作战我一定要成功。我要让大家相信，即使赌命参战、受伤损毁……这也是值得我们义无反顾、努力奋斗的事情！」

    战兔号持续疾驰。

    途中，前方出现了一条战车足以通过的道路。在苍郁茂密的树林中，竟有这片空旷到很不自然的空间。战兔号冲入这条突然出现的林道，一口气甩开被树林阻挡的后方车辆。

    不久，一台野战车挡住了林道的入口，那是一台拥有好几层厚重装甲的野战车。它阻挡了试图利用林道追击的共和国军，仿佛知道现在正是自己活跃的时刻。

    「太了不起了……」

    看到这个光景，桃乐丝发出了赞叹的声音。

    和野战车心意相通的爱丽丝，在内心目送野战车离去后，对战车长露出了一个恢复自信的笑容。

    「这是我拜托那些野战车做的！它们都是第二世代的孩子，比起战斗我认为它们更适合开通道路。」

    妮娜也从潜望镜里，观察到森林外面的光线了。

    战兔号行进的西南方森林，是一片南北向的狭长地区。她们目前的所在位置，大约是新定点F的区域。一行人不只通过了群兔的事务所，也穿越了城镇外围的农地。

    按照原先的计划，战兔号会冲入平原地带，和白鸽等私立战车队会合。平原前方有广大的湖泊，通往奈萨特路途遥远的元凶，正是迂回湖泊的道路。

    车内响起了无线电的声音。

    奇奇接起无线电。

    『――这里是白鸽，听到请回答喔？』

    「这里是群兔，讯号良好。」

    森林也快到尽头，无线电里传来莫妮卡清晰的噪音。

    『等一下我说的这个消息，你们肯定会吓一跳的。有很多战车队说，无头群兔不可能是坏人，大家愿意为了你们对抗共和国军――多亏这些战车队加入，我们这边的军势也有百台以上。』

    「百、百台以上？」

    妮娜惊讶地大叫。

    她的叫声传入无线电里，扬声器发出莫妮卡和白鸽成员的笑声。

    『没错……根据我们接到的消息，艾坦市那边也有援军陆续集结。现在我方的数量超越了普通的作战会合，成功确保通往湖泊的最短路径。是说，这样真的没关系吗？迂回湖泊的路线完全被压制住。』

    这点妮娜也很在意。

    莫妮卡说得没错，要前往奈萨特必需绕过湖泊。不管是往右或往左行进，都得花上不少的时间。战车足以通过的道路也只有一条，敌方若封锁道路就没戏唱了。

    虽说我方战力大增，也不能跟共和国军正面开战。这种规模的军势互相攻击，后果绝不是人员受伤就能了事的。群兔的目标是拯救性命，制造伤亡可就本末倒置了。

    不过，桃乐丝的想法从一开始就没变过。

    奇奇简单明了地传达这件事。

    「放心，我们的战车长很优秀。」

    『我们知道喔。』

    无线电中的莫妮卡，语气也很开朗。

    『送你们到湖泊后，我们就打算举白旗投降了。你们要是在奈萨特失败，身为俘虏的我们也许会受到各种糟糕的对待喔。』

    桃乐丝对奇奇招手，奇奇将无线电交给桃乐丝。她和莫妮卡一样，用一如往常的语气回应道。

    「是你们『对』别人做各种糟糕的事情吧？」

    『这就要看情况。你们可别因为这样，就对我们见死不救喔。』

    「了解。只是，我们会优先救助被活埋的人。」

    桃乐丝把无线电丢还给奇奇。

    之后，她对持续诱导野战车的爱丽丝说。

    「野战车有跟上来吗？」

    「呃呃……我看看喔，大概剩下九到十台左右。」

    「挑一些行进速度快的，剩下的放它们离开吧。奈萨特附近有其他野战车据点，等到那里再召集同伴。」

    爱丽丝点头照办。

    追逐战兔号的野战车有一半脱离战线。那些脚程快速的野战车，几乎都是运输用的轻巧型机体。

    桃乐丝也解除了视界扩张。

    「奇奇，按作战计划替换――」

    「已经替换完毕了，准备也完成了。」

    奇奇轻快回覆。

    桃乐丝立刻准备张开物理防壁。

    「爱尔纱、克儿，再来前方的道路有积雪，底下不晓得埋了什么东西。没有障碍物的地区也有强烈的横风吹拂，你们两个的努力非常重要喔。」

    「哼……本小姐乃人中龙凤，你可别被我的操纵技术吓到了。」

    「我拿出真本事的话，你就得买新的机动板了。」

    爱尔纱和克儿，也回应了战车长的期待。

    桃乐丝也对妮娜下达了指示。

    「主炮预备，开始填充魔力！」

    「是！」

    妮娜的工作很单纯。

    就是相信战车长的作战，射出无与伦比的一击。

    妮娜忠实执行命令，迅速而强烈地鼓摧第二心脏的魔力。在守护别人的时候，这种胸口被抓住的压迫感，甚至有种舒服的感觉。

    那些野战车不惜牺牲来护送我方，这一刻大家感受到的沉重压力，想必也夹杂了那些野战车的心意吧。

    「奇奇，开始倒数计时。」

    「了解。十、九、八、七――」

    奇奇对无线电开始读秒。

    战兔号配合她的倒数计时，奔向森林的出口。

    「六、五、四――」

    等倒数完毕的瞬间……。

    「三、二、一――」

    奇奇以高亢的嗓音，对集结的伙伴发号施令。

    『全 力 发 动 物 理 防 壁 ！』

    战兔号离开了森林地带。

    前方视野一片雪白，战兔号冲入宽广无垠的雪地上。满天的雪花如散弹般落下，履带辗过雪地的触感蓬松而柔软。

    刹那间，众人听到撼动大脑的爆破声。

    那是共和国军的集中炮火。

    他们开炮攻击的对象是战兔号，但共和国军和战兔号之间，横亘了安佛列格的私立战车队……以及那些赶来帮助群兔的战车队。从森林出口到湖泊的这段距离，他们排成一直线确保战兔号的行进路线。

    所有战车队全力施展物理防壁。超过百台战车施展的物理防壁，在车体并排的阵势下合为一体，成为一堵超越盾牌的高墙。破坏力不足的抛射攻击，全被耸立的防壁弹开。

    共和国军对那些私立战车队，发动狂风暴雨般的炮击攻势。波动弹的雨点无情轰向物理防壁，造成激烈的空间震荡。

    只要有某一点被突破，这片巨大防壁将轻易瓦解，到时候这些私立战车队肯定没命。防壁被攻破的那一刻，所有战车队将灰飞烟减，绝不是被打成蜂窝的程度而已。

    战兔号在伙伴的守护下奔驰。

    所经之处，卷起了累积在平原上的雪花。

    车身朝着湖泊的方向行进。

    「――野战车发现有吉普车追上来了！」

    爱丽丝闭目凝神，加强和野战车的交流，她猛然张开双眼报告战况。

    「速度慢的战车追不上我们，吉普车果然甩不掉，烦死了！」

    桃乐丝用潜望镜观察后方。

    追上来的吉普车共有三台，看他们异常的加速方式，显然是在路况不明的雪道上还死命踩油门。不晓得他们是甘冒翻覆的风险，还是忘了可能翻覆的恐惧。

    瞬间，战兔号遭受到由下往上的冲击。

    「哇啊啊。」

    体重最轻的妮娜，甚至弹了起来。

    克儿也惊讶地抱住爱尔纱。

    「飘起来了！刚才车身飘起来了！」

    「这种事我知道啦！应该是撞到岩石了吧ヮ」

    爱尔纱的推论是正确的。战兔号开过雪地后，地面露出一颗轮胎大小的石头。履带辗过那颗石头，石头也碎成了两块。

    后方的其中一台吉普车，撞上某样东西飞到半空中，仿佛地面加装弹跳台一样，整整飞起一台车身的高度，最后车头直接撞向地面。

    那一台吉普车再也动不了了。

    「他、他们还活着吧？」

    爱丽丝浑身发抖地问道。

    桃乐丝激动地眯起眼睛说。

    「再来是他们自己的问题啦！想自爆的家伙我们也管不了！」

    话一说完，共和国军的炮击越过巨大防壁飞了过来。弹道距离延长的后果，导致炮击失去了原本的破坏力，但也成功落到了战兔号附近。

    桃乐丝的物理防壁，挡住了爆破的雪块。

    共和国军放弃突破巨大防壁，改以抛物线的方式攻击。所以他们刻意后退拉开距离，好让炮击越过巨大防壁。

    然而，我方处在丝毫不能大意的危险状态。敌人的攻击虽是乱枪打鸟，庞大的炮击数量仍旧是一大麻烦。

    其中一发炮击打中了武装吉普车。

    吉普车打滑旋转，一名士兵从敞开的窗户掉了出来。承受不住离心力的车身翻覆，脱离了这场严苛的飞车追逐戏码。这件事发生在共和国军拉开战线，准备好全军炮击的时候。

    共和国军停止了抛射式的炮击。

    遗憾的是，武装吉普车不像战车有格纳空间。无法使用物理防壁魔法的吉普车被炮火误击势必伤亡惨重。

    武装吉普车只剩下一台了。

    最后一台武装吉普车，终于成功逼近战兔号。

    车上的士兵探出身子，肩上扛着大伙在森林里见识过的火箭炮。这种便宜又无趣的对战车兵器，可以直接贯穿防壁魔法和装甲，毁灭魔动战车的价值和浪漫。

    奇奇将物理防壁替换成耐热防壁，但这么做顶多是心理安慰。再者，这里是没有障碍物的平原，在这种地方闪躲有打滑的风险，被绕到后方又躲不开敌人的攻击。

    「这里交给我！」

    奇奇手持火药手枪攀上炮塔，意图对抗武装吉普车。

    弹仓里装着『身体被打中会无法动弹的弱化弹药』。奇奇拿出那些子弹，换成『身体被打中会多出一个大洞的强力弹药』。

    桃乐丝二话不说，身手矫健地和奇奇交换位置。接着，她将耐热防壁的效果全部集中在后方。

    面对紧急事态，爱尔纱一时望向炮塔。

    「呐！需要我降低速度吗！？」

    「不必，我会在他们出手前处理好。」

    奇奇配戴墙上的护目镜，打开上方的舱盖。

    舱盖一打开，冰冷的空气立刻灌入车内。在没有障碍物的雪地中心，无时无刻都有冰冷刺骨的寒风肆虐八方。暴风加上战兔号的行进速度，使细小的雪花变得像刀子般锐利。

    由下往上看，奇奇的背部已积了不少白雪。

    强风也害她姿势摇晃不稳。

    桃乐丝随即起身，支撑她的后背。

    「交给你了，奇奇。」

    双手持枪的奇奇，寻问身后的桃乐丝。

    「一发命中的话，你愿意给我什么奖励吗？」

    「……不然，我们去吃不适合小朋友的美味餐吧。」

    共和国军的吉普车掌握了战兔号的正后方，探出身子的士兵调整好架势，终于要瞄准火箭炮了。反过来说，这也是我方攻击的好机会。

    「中吧！」

    奇奇的手指扣下扳机。

    火药爆破的冲击，传递到奇奇的手臂、肩膀、背部、乃至支撑她的桃乐丝。这一击的威力强大，女性纤细的手臂很可能承受不了冲击而脱臼。

    子弹击中武装吉普车的左前轮，轮胎破裂的吉普车当场打滑。

    失去平衡的武装吉普车翻覆后失去了踪迹。

    敌人情急下发射的火箭炮，也完全没有击中战兔号。

    确认敌人无力追击后，奇奇终于关上舱盖进入车内，冰冷的寒风将她冻得满脸通红。

    桃乐丝贴上奇奇的脸颊，想要温暖她的身体。

    「无与伦比的射击啊，奇奇。」

    「有桃乐丝小姐的鼓励，任何目标我都打得中。」

    奇奇佯装冷静，桃乐丝看得出她在偷笑。

    奇奇回接续手的位置，桃乐丝也回到炮塔内部。

    现在没有追击的敌兵了。

    这片看似无尽的雪原，也快要到尽头了。

    至今空无一物的地平线彼方，出现了广大的湖泊。

    妮娜在女仆宿舍的课程上学过，这座湖泊的面积足以容纳安佛列格镇。之前去奈萨特的路上，她还以为自己看到了大海。

    到了这个地方，也没有守护她们东面的私立战车队了。如今四周只有狂风呼啸的声音，看不到共和国军的影子。对方占据了迂回的路线，认定没必要在这里分出胜负吧。

    广大湖泊近在眼前，桃乐丝问了爱丽丝一个问题。

    「野战车它们有跟上吗？」

    爱丽丝闭起眼睛，再次和野战车沟通。

    「……是的，没问题。」

    「不愧是爱丽丝挑选的精英啊。你告诉它们――我们要直接穿越了。」

    「咦？呃呃、要穿越哪里呢？」

    「前方湖泊啊。」

    桃乐丝指着遥远的前方。

    「妮娜，炮击预备。要凝聚到最后一刻喔。」

    「是！」

    离开森林至今，妮娜一直在专心填充魔力。

    战车队的伙伴，也在拼命守护战兔号。

    爱尔纱和克儿全力以赴，避免高速行进的战兔号翻覆。

    奇奇也赌命射击，摆脱武装吉普车的威胁。

    这段过程中，妮娜坚忍不i、持续灌注魔力。

    方才桃乐丝宣示这次的作战计划时，妮娜心中浮现了可能失败的恐惧。不过，桃乐丝是相信群兔的伙伴和妮娜，才敢想出这么破天荒的战术。

    当妮娜接获困难的作战要求，代表伙伴们非常仰赖她的能力。

    这件事带给妮娜很大的自信。

    她的实力，会变得比独力奋战时更加强大。

    因为，她最喜欢的战车长前进的方向，必定有值得信赖的正义。

    「目标，正前方――水平线的另一端。」

    魔力填充到极限的魔法板，释放出令人印象深刻的蓝白光芒。

    「冰 结 弹 发 射 ！！」

    妮娜在心中扣下扳机。

    蓝白色的光芒聚拢收束，化为锐利的闪光射出战兔号主炮。

    这道清新的蓝色光线，和无机质的波动弹或炽烈的火炎弹完全不同。

    转眼间，广大的湖泊受到冰结弹影响。

    整座湖泊――就这么结冰了。

    被强风吹出波纹的湖面顿时急冻，仿佛时间暂停的光景。

    战兔号和野战车迅速冲上冰冻的湖水，履带刨过银盘般的水面，碎散的冰粒如钻石般闪闪发光。最后冰粒化为白烟，在半空中留下战车行进的轨迹。

    「好好好好好好好冷喔！」

    克儿发出了尖叫声。

    射出冰结弹后，释放蓝白光芒的战兔号内部急速冷却。众人的头发和衣服沾上冰霜，连呼吸都有白雾。没多久，大伙和刚才的奇奇一样发抖。

    妮娜牙齿打颤，衔片也从口中滑落。

    「对对对对对不起！我填充太多魔力，不小心造成逆流了！」

    「没没没、没关系啦。你你你你、你来看一下。」

    脸颊抽搐的桃乐丝招手，妮娜凑近潜望镜。

    她在潜望镜里，看到追逐战兔号的共和国军战车。敌方也想冲过冰冻的湖面，但湖面早已被战兔号和野战车辗碎。共和国军一冲入湖中，冰冻的湖面纷纷沉入水底。

    失去了追击手段，共和国军也只能望洋兴叹。

    群兔选择了最短路径，连占据了迂回路线的部队都追不上。

    靠近安佛列格的湖畔传来了主炮的声音，象征共和国军最后的骚扰。飞来的炮弹只有命中湖面，战兔号脱离了他们的射程范围。

    「好、接下来主角是爱丽丝了……」

    桃乐丝朝掌中吹气，搓揉冰冷的手掌。

    被称为主角的爱丽丝，大概是感受到压力了……她深呼吸一口气下定决心。

    「我、我、我、我会加油的！我尽量……」

    爱丽丝回过头来，妮娜和她四目相对。

    妮娜莞尔一笑，爱丽丝僵硬的面容也柔和不少。

    在她们离开湖面后，天上的雪忽然停止了，想必她们脱离了降雪的范围。可是，阴暗的乌云依然覆盖天空。不知道再来会放晴，还是继续下起暴风雪。

    战兔号率领野战车持续行进。

    如果说先前的逃亡是一场短跑比赛，那么之后的行军就是长跑了。跑完冰冻的湖面后，爱尔纱和克儿已到达极限了。她们起步时狂飙到气喘吁吁，而且以近乎全力冲刺的速度持续奔走，丝毫没有喘息的机会。必需小心驾驶的爱尔纱身心疲，魔力耗尽的克儿也快右胸出血了。

    偶尔，桃乐丝和妮娜会代替她们，但速度和稳定比不上这两个专家。所以，等爱尔纱和克儿呼吸平复后，又重新执掌驾驶战车的工作。

    通往奈萨特的道路都是上坡，道路狭长蜿蜒，换成人类大概会想用爬的爬上去。走在这种险道上，野战车也毫无怨言地跟着战兔号。

    沿着城镇的外围行走，前方出现一条九弯十八拐的道路。妮娜和爱丽丝，曾在登山道的展望台看过那条路。走到尽头就是矿山工人的集落。抵达那里后，事故现场就在眼前了。

    战兔号持续奋勇爬波。

    不过，比起后方的野战车，战兔号体积非常小。

    后方有好几台怪手型、推土机型、卡车型、探钻机之类的雄伟机体，每一台的大小都轻易超越中战车。这些野战车排成一列行进，溅起雪水和泥泞的模样很有魄力。

    新增加的野战车，是在前往奈萨特的路途上加入的。想必是丢弃在封闭矿山的机器，化为野战车重返人间。后方的野战车几乎都是这种机体。

    不知道矿山的人会如何看待它们……

    妮娜很担心这个问题，但九弯十八拐的道路上――没有什么人烟或车辆，只有少许车辆和人类通行的痕迹。超过数百人被活埋的事故现场无人往来，这已经不是不可思议，而是极为诡异了，就好比失去鱼群的肮脏大海。

    「果然，人手和车辆都不足啊……」

    桃乐丝懊恼地自言自语。

    这时候，战兔号压到地面的瓦砾，车体剧烈摇晃。漫长的蜿蜒坡道上，到处是坍方事故发生后落下的瓦砾。

    仔细聆听，可以听到尽头传来人们哭喊的声音。

    「我们的活跃时间也快结束了吧？」

    爱尔纱开了一个玩笑。

    可是，她的表情十分凝重。

    握住操纵杆的手掌也疲软无力，奢要好好坐在椅子上都不容易。

    在她身旁的克儿，也是随时可能睡着的状态。克儿拥有睡着时也能提供魔力的特技，但现在魔力已近干涸，真的睡着了魔力供给会出问题。

    她们痛苦地&#14801;住右胸口，表面上看起来没有出血，也许是用手掌盖住的关系。二人不想让其他成员看到自己右胸的状况。

    「爬完坡我就要睡了，剩下的麻烦你们了。」

    「……我也是，这次实在太累了。」

    九弯十八拐快到尽头了。

    在这条漫长坡道的前方，等待她们的是――

    「救援来了吗！？谁来都无所谓，快点救人啊――」

    大伙找不出任何辞汇形容眼前的惨状，简直是地狱的光景了。

    「――你们是共和国军吧？为什么慢吞吞啊！」

    首先，她们看到许多受伤的人。无数包着绷带和布条的伤患，躺在地面的垫子上。百姓用门板代替担架，不断将伤患抬入附近的民家中。

    「――我们使用的机器突然坏掉，引发了严重的爆炸……」

    另外，受伤的不只作业员，也有不少身穿便服参与救援活动的人。从求学的年轻人到手拄拐杖的老人都有，灾害扩大的程度远超出预期。

    桃乐丝发出沉重的叹息。

    「果然，老百姓的救助能力有限啊。」

    「再这样下去可能发生二次灾害，还是得叫共和国军来……」

    奇奇也沉痛地点点头。

    混着雪水的地面泥泞一片，很多人在湿滑的道路上来往。有些人背着伤患，或搬运装满土石的竹篓，也有人挑着断掉的十字镐……另一方面，同样有不少人瘫在地上哭泣，还有小孩趴在受伤哀号的家人身上恸哭。

    根据收音机的播报，坍方事故是发生在E6到E9的区域。矿山的区域共分A到F，入口也各有编号。换言之，事故发生的地点是E区6到9号的入口内部。

    从集落中央的广场上，可以看到两个堵住的入口。

    岩石与沙土结实地掩埋着，连缝隙都完全塞住，光靠铲子和十字镐根本挖不开，人类没办法进入内部。

    垂直开凿的山壁峡谷，以及更上方的坡道也有入口，那些地方也有人频繁出入。

    只是，现场几乎看不到作业机器。有几台老旧的机器放在一旁，大家根本懒得使用。老旧的机器导致连锁事故，奈萨特的百姓再也不信任那些东西了。

    起先，也不晓得是谁发现异状的。

    有人指着战兔号和后方的野战车大叫。

    「是 野 战 车 袭 击 ！ 快 逃 啊 ！」

    瞬间，聚集在广场上的人没命地逃跑。有人冲进民房或车库里，也有人留下来守护那些受伤的患者。

    看到那些勇敢善良的人，妮娜稍微松了一口气。

    爱丽丝传达战车长的指示，让那些野战车停了下来。

    「――是野战车！野战车来袭了！」

    「――将方事故加上野战车袭击，怎么办才好啊！」

    「――喂、再这样下去大家都会死！快逃啊！大家快逃啊！」

    群众开始鼓噪不安。

    桃乐丝按住太阳穴――早知道战兔号先来就好了。

    不过，奈萨特的人民开始有不一样的反应。

    前方的普通战车――战兔号，以及后方的野战车都没有发动攻击。大家感觉那些野战车特别安份，仿佛……在等待奈萨特的百姓冷静下来。

    「麻烦你了，桃乐丝小姐。」

    奇奇呼唤上方的战车长，顺便准备手枪以防万一。

    妮娜也仰望着桃乐丝。

    状况从一开始就很恶劣。在奈萨特居民眼中，这批野战车军团，是被称为国贼的无头群兔和爱丽丝・马德卡特。她们是威胁世界的存在，更是延迟救灾的元凶。

    能打破这个逆境的，只有桃乐丝了。

    妮娜深信，桃乐丝一定有办法帮助爱丽丝的。

    「桃乐丝小姐，拜托你了！」

    妮娜祈求她替爱丽丝洗刷冤屈。

    祈求她拯救活埋的百姓。

    「妮娜，物理防壁交给你了。」

    桃乐丝将衔片丢给妮娜，妮娜咬住了衔片。

    目前这个状态，难保奈萨特的居民会采取什么行动。万一在说服他们之前，被拉下战车可就糟了。

    「了解！」

    「很好……那我们出去吧，爱丽丝。」

    桃乐丝握住爱丽丝的手，爱丽丝缓缓起身。下盘瘫软无力的爱丽丝，几乎是被桃乐丝拉起来的。

    妮娜也起身扶持爱丽丝的背部。

    爱丽丝身体的颤抖，顿时缓和了许多。

    桃乐丝打开舱盖，阳光照入战兔号的内部。阳光穿破天上的乌云，一抹蓝天稍微透出云层之间。一直关在车内的妮娜，觉得那道细小的光芒好耀眼。

    爱丽丝回头看着妮娜。

    她用力咬住嘴唇，压抑内心的恐惧。

    妮娜想说点什么鼓励她，替她加油打气。

    「我会保护你的，爱丽丝小妹。我绝对会保护你的！」

    这句话出自妮娜的真心。

    这个约定对她一个人来说太沉重。不过，如今有大家相伴，她相信不可靠的自己也能达成约定。

    爱丽丝报以一个柔和的微笑。妮娜从没看过那样的表情，那是爱丽丝最真诚的笑容，不带任何怯懦或谦卑。

    「有妮娜小姐这句话，我开心得好想四处奔跑。」

    语毕，爱丽丝和战车长一起爬出炮塔。

    奈萨特的居民认出这台画有兔子印记的战车――其中几位恢复冷静的居民，终于发现这个战车集固的真面目。

    操纵野战车的女孩，是马德卡特的女儿――爱丽丝・马德卡特。

    以及保护爱丽丝，不惜和世界为敌的英雄――私立战车队・无头群兔。

    人群逐渐走回战兔号旁边。一半是担心被丢下的伤患，一半是好奇群兔和野战车，这些人纷纷说出内心的疑问。

    「――为什么无头群兔会在奈萨特？」

    「――你们不是被共和国军包围了吗！？」

    「――难道，你们要抓我们当人质吗……」

    不管桃乐丝如何回应，群众也很难接受她们的存在。

    妮娜之前也有同样的经验。

    当时她找寻远避战祸的家族，到达深山里的开拓村。为了鼓舞开拓民反抗强盗的压榨，她欠缺考量的草率行动受到村民强烈反对。

    此外，外面弥漫着战场的气味。过去在定点J发生死伤惨重的激战――就有那种混合火药、泥土、铁块、血液的独特气味。充满这种味道的场所，是不可能有安宁的。

    「――她们出来了！」

    百姓在报纸上看过群兔，立刻认出那位成年女性是桃乐丝。

    那么，少女应该是爱丽丝・马德卡特才对……

    爱丽丝竭尽全力大吼，来回应众人的疑问。

    「不、不好意思！我、我我、我叫爱丽丝・马德卡特！」

    整个聚落变得鸦雀无声。

    可是，寂静并没有维持太久，群众开始激动地议论纷纷。大家指着爱丽丝大声咒骂，说她是杀戮者的女儿和延迟救灾的原因。

    此起彼落的叫骂声，充满绝望的哀号声，如泣如诉的哭喊声。

    看着战车长和爱丽丝受尽千夫所指，妮娜也强忍着想&#14801;住耳朵的冲动。

    大家叫她们滚蛋、叫她们去死，妮娜听了好难过。

    之后，人们捡起泥块和瓦砾砸向战兔号。

    物理防壁挡下了投掷物，车体没有受到任何损伤。但施展魔法的妮娜，第二心脏承受着物体砸到防壁的触感。

    「呜……」

    和主炮的后座力相比，这点程度的疼痛不算什么。

    然而，妮娜忍不住发出了呻吟。

    「抱歉，没办法和你交换……」

    奇奇轻抚着妮娜的背部。

    这个举动缓和了第二心脏受到的冲击。

    下方的爱尔纱和克儿疲惫不堪，对周遭的叫骂声全无反应。一想到这两位伙伴的牺牲，以及在风雪中奋斗的奇奇，妮娜还有勇气努力下去。

    「……好、第一阵开始救援！」

    「了、了解！」

    桃乐丝下达指示，爱丽丝对野战车发号施令。

    「呃、呃呃……阿朗，你先去吧！」

    爱丽丝呼叫的野战车，是一台拥有巨大手臂的怪手型机体。除了怪手外还配备了对人用的机关枪，这点算是很有野战车风格的部分。

    怪手型的野战车阿朗，舞动怪手回应后开始行进。人群发出尖叫声散开，怪手型的阿朗直接开往人群里。

    「――停、停下！野战车快停下啊！」

    大伙抄起铲子和十字镐攻击野战车阿朗，远比攻击战兔号时更加激烈。阿朗没有怕痛或胆怯，也没有用怪手或机枪伤害人类。

    它笔直开往被堵住的矿坑入口。

    阿朗用巨大的怪手，逐一清除碍事的瓦砾。

    一开始，人们以为它是在堵住入口。但随着阿朗身后堆起大量沙石，阻止它的人也越来越少了。

    手持铲子的民众，终于不再攻击阿朗。

    「――这些野战车不会攻击我们！快点趁现在救人！」

    民众手中的铲子，转而挖向瓦砾准。

    然而，肯放下成见的终究是少数，大部分的人还是警戒着群兔和爱丽丝。收音机报导她们是大坏蛋，她们却展现出跑来救人的态度。

    「――这东西是野战车喔！？让它帮忙没关系吗！」

    「――都这个时候了，还计较什么啦！」

    「――我儿子被活埋，现在没时间犹豫了！管它是军人或恶魔，只要肯帮忙都好！」

    奈萨特的居民开始激烈争执。

    桃乐丝用整个聚落都听得到的声音大喊。

    「这 里 的 负 责 人 是 谁 ？ 请 来 帮 忙 调 度 现 场 的 野 战 车 ！ 没 有 判 断 状 况 的 负 责 人 ， 我 们 就 擅 自 进 行 调 度 了 ！」

    没有人明确回应桃乐丝，人群如波涛汹涌的海浪般吵杂。

    桃乐丝双手插腰，意气风发地说。

    「爱丽丝，动手吧。」

    「……是、是的！呃呃、那么……兰蒂和迪特，请你们陪阿朗处理右边入口，多米和李克负责左边的入口。有办法搬运瓦砾的孩子……分成两队去山谷和坡道上。」

    爱丽丝下达指示后，深呼吸一口气。

    野战车中有一台特别轻巧的机体跑出来，自告奋勇包办这个任务。妮娜没记错的话，那是一台和她们共度冰河的高速野战车。

    「不对不对，梅利你要留在这里，你有其他的工作。」

    这里的野战车，多半是越过湖面才召集的。爱丽丝替它们每一台都取了名字，奇妙的是野战车也知道自己叫什么，被点名后各自前往事故现场。

    群众目送野战车离去，也不再反抗阿朗。

    「咦？你问我能不能吃路边坏掉的机器――不、不行啦！麻烦你忍耐一下，珊朵拉。之后我再替你准备好吗？」

    有一台野战车眼巴巴地盯著作业用机器。

    爱丽丝安抚那台野战车后，完成了阶段性的调度。

    「有什么需要帮忙的，请尽量告诉我不用客气！我会试着拜托那些孩子的！它们可以移开瓦砾，探索人类无法进入的地方，或是载运很多东西！」

    爱丽丝的意志总算传达给灾民了。

    围成一圈的灾民中，有个脸上缠着绷带的青年踏出一步。

    「载运伤患到山脚下的医院好吗！」

    他的背上，背着一位呼吸困难的少女。

    少女的年纪和妮娜差不多，她的身体使不出力气，双臂也疲软下垂。衣服的破洞里看得到渗血的绷带。

    「――喂、你别闹了！」

    有人试图制止青年。

    不过他一开口，很多民众也跟着提出要求。

    许多背着伤患的人中，也有身穿白袍的大夫。他的白袍沾满鲜血和泥巴，显见他在这个灾区吃了不少苦头。

    「这里没有手术用的设备！我只在意大家能否得救，总之请载运伤患到山脚下吧。求求你了！」

    爱丽丝答应了那位大夫真切的请托。

    「对、对不起，桃乐丝小姐，我去去就回。」

    爱丽丝离开战兔号，她穿越物理防壁，风姿飒爽地跑向对方。

    没有人朝她投掷石块。

    看着爱丽丝来到眼前，焦急的大夫瞬间愣住了。

    大夫的身材普通，爱丽丝比他还矮一颗头。而且爱丽丝始终战战兢兢的，简直就像被迫上台表演的紧张中学生。

    「呃呃……琴恩，麻烦你了。」

    爱丽丝呼叫的，是一台带有菱角的客车型野战车。尖锐的装甲十分显眼，但仔细一看车上还附有鲜红的警示灯。

    「这孩子本来是救护车，患者可以躺在上面前往医院。人类无法操纵它，你们找人坐上驾驶座告诉它怎么走，它会载你们到医院的。这里有很多汽车型的野战车，欢迎重伤的患者搭乘。」

    「……我知道了，患者的运送顺序我来决定吧。」

    大夫转身对奈萨特的人下达指示。

    青年背上的少女，以及伤势特别严重的人，都被送上救护车琴恩。当然，光靠它一台根本不够，剩下的患者也送上了其他四轮型的野战车。

    某个男子将母亲送上野战车后，在离去前对爱丽丝悄声道谢。

    爱丽丝笑容满面，回头对战兔号用力挥手。

    救护车琴恩和其他收容患者的野战车，纷纷开下坡道，上面载运了需要马上急救的人。野战车的数量还相当充足，随时有办法应付矿山里可能出现的伤患。

    「好……我们也得帮助爱丽丝才行。」

    桃乐丝也爬下战兔号的炮塔。

    奇奇从舱盖探出脑袋，对跑向爱丽丝的战车长说。

    「战兔号在这里也没用，我们先开去一旁。爱尔纱和克儿太疲惫了……」

    「了解。追兵还要一会才到，你们先休息吧。」

    妮娜坐立不安，不晓得自己该做什么好。

    舱盖外的奇奇，对妮娜招招手说。

    「妮娜，你去陪爱丽丝吧。」

    「是！」

    妮娜爽朗回应，也爬出了战兔号。

    她一跳到沾满雪水和泥巴的地面，溅起了冰冷的泥水。

    爱尔纱和克儿发挥仅存的魔力，将战兔号开到广场的角落上，犹如激烈冲刺后进行缓和运动一般。缓慢移动的战兔号活像甲壳肮脏的乌龟，早已失去轻快的黑兔风彩。

    「我负责向镇民解说，奇奇你帮忙应付媒体吧？」

    「了解，桃乐丝小姐。」

    桃乐丝一下达指示，周遭的奈萨特居民里，某位身穿大衣的女记者跑向战兔号。

    奇奇从她背上的魔动无线电，一眼看出她是新闻记者。所谓的魔动无线电，原本是战兔号这种车辆才有的配备。然而，她用的是特制无线电，通信对象仅限于公司的收信机，魔法板的体积也比较小。

    女记者详细寻问这起事件的始末，包括为何群兔要来拯救活埋的灾民？她们操纵野战车袭击人类是真是假？无头群兔和爱丽丝・马德卡特是何关系？

    新闻记者的质问和奇奇单方面的回答，透过背负式的无线电传回公司，并以现场直播的方式传送到佛克西欧共和国与全世界。群兔和爱丽丝・马德卡特共同行动的独家探访，势必会引起众人的瞩目。

    桃乐丝也对奈萨特的居民说明现状。

    幸好，妮娜看到不少居民愿意相信桃乐丝的解说。

    最重要的是，遭受怀疑的爱丽丝特别卖力救人。有人想搬开土石，反而被瓦砾活埋；也有人的作业机器损毁，无法帮忙救灾。总之，现在的情况超出了人类……尤其是普通百姓能够应付的领域了。爱丽丝接受众人的要求，拜托野战车努力救人，这样的情况更彰显出灾民的无力。

    妮娜也是同样的心境。她只是小孩子，没有力气搬运瓦砾和沙石。万一勉强跑去帮忙而受伤，肯定会给大家添麻烦的。眼前这些负伤的居民，全是救人失败才受伤的。

    现在的情况，和她们当初不得不舍弃事务所时相同。这是人力无法解决的问题，每个人要自保已经很不容易了。可是，再艰困的情势也总有突破的希望，就好比爱丽丝的能力可以劝退野战车一样。

    问题是，光靠爱丽丝和野战车是不够的。

    群兔还需要和她们敌对的共和国军提供协助――

    「大型野战车用力开挖，也许会造成坍方。既然如此，呃呃……E7的路克请去那边帮忙吧。是、麻烦你了。」

    爱丽丝闭目下达指示，通话结束后倒退了一步。

    妮娜赶紧搀扶她的腰部，以免她跌坐在地上。妮娜发现她的眼神茫然，试着伸手抚摸她的额头。爱丽丝的额头和重感冒发烧一样烫。

    妮娜很清楚发烧有多难受，毕竟自己前几天才卧病在床。生病时脑袋和身体会变W钝，什么事都没办法做。

    「爱丽丝小妹，不要太勉强自己了。」

    妮娜关心爱丽丝，爱丽丝却摇摇头说。

    「我没事，妮娜小姐。我是第一次和这么多战车沟通，有点不太习惯而已……」

    「那我去借一张椅子，或是找个可以躺下的地方――」

    突然间。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――

    山谷内部传来岩石崩裂的巨大声响。

    强烈的地动声撼动五脏六腑，最坏的想像掠过众人脑海――难不成坍方事故再次发生了吗？矿山内部发出不祥的声音，奈萨特的人群却一声不吭，整个聚落异常沉默。

    山谷内有个扛着铲子的男性跑来，仿佛被诡异的声波推着跑一般。他一跑到广场中心，用铲子当拐杖撑住身体。无奈他连站着都有困难，整个人跪在泥泞的地面上。

    之后他放声大吼，声势直破云霄。

    「野 战 车 救 出 被 活 埋 的 人 了 ！！」

    男子抓紧铲子的握柄，努力从地上站起来。

    「堵住E8入口的瓦砾被搬开了。E8的工人回到入口附近，等待瓦砾被撤除。他们在坍方时受了点伤，但大家都还活着！现在约有三十个人往这边赶来！」

    后方有卡车型的野战车载运作业员前来，诚如他所言。

    当中有人泪流满面、也有人笑逐颜开……总之大家都平安无事。有些作业员朝群众挥手致意，也有人手臂受伤进行应急处理。不过，三十多名作业员全数生还。

    「爸爸――」

    群众欣喜若狂地跑向作业员搭乘的野战车。

    有人呼唤自己的父亲、丈夫、兄长，呼唤女性的名字也时有所闻。不少群众和作业员相见后，喜不自胜地握住彼此的手，或是开心得跳起来，现场响起了比瓦砾崩塌声更巨大的拍手声响。

    「――谢谢你，爱丽丝小姐。」

    有人对爱丽丝道谢。

    然而，大家没有找出是谁道谢的，因为道谢的声音在广场各处此起彼落。那些声音从四面八方传来，连她的头顶和脚边都充斥着鼓励，给予她疲惫的身心支持。

    爱丽丝害羞地抓抓脸颊说。

    「总、总觉得、像我这种人……啊、不对，我从来没被道谢过，感觉好害羞喔。」

    「你会获得更多感谢的！」

    妮娜握住她的双手，跟在跳舞一样上下挥动。

    若不是在执行救灾和作战任务，妮娜真的好想跳舞。

    在她们十指相扣的时候，野战车中有一道细小的身影冲了过来。

    「……咦？是阿纯吗？」

    被称为阿纯的小型野战车，是爱丽丝在安佛列格西南方森林喂养的小狗机体。它的脑袋是群兔客厅的时钟，所以妮娜特别有印象。

    「你是搭乘其他野战车来的吗？」

    爱丽丝心想……它这么小不可能自己追来吧？那只大型野战车先绕过二人脚边，接着又跑到广场的角落。

    妮娜和爱丽丝望向角落，民家后方有几个小孩探出小袋。大人叫他们乖乖躲起来，小孩就是克制不了好奇心。他们怯生生地看着妮娜等人，活像在看什么很恐怖的东西。

    不过，当阿纯冲到民家后，那些小孩的态度就变了。

    「――啊！是狗狗耶！」

    觉得野战车阿纯像狗的，不是只有妮娜她们而已。小孩们和阿纯奔跑、抱着它一起玩，跟在对待普通小狗一样。妮娜很佩服那些小孩，他们比大人更快和野战车打成一片。

    至今洋溢杀伐气息的广场，稍微重拾日常的安稳时光。

    大伙看着小孩和阿纯玩，这次又有一个壮年男子从民家跑出来。

    「山脚下的医院传来联络，说野战车救护团到达医院了――」

    「赶上了！」

    最先有反应的，是率先接受爱丽丝帮助的大夫。

    他从白袍里拿出怀表，慎重确认时间。

    「……野战车赶上了救难的黄金时间，这下重伤患者也有救了！」

    爱丽丝似乎也接到了救护型野战车琴恩的通知。

    她闭起眼睛点点头，一脸开心地挥舞双手。

    蓦然，妮娜听到一阵耳熟的声音――咕噜噜噜噜。群兔以外的人可能以为是狼在叫，妮娜却很清楚那是爱丽丝的肚皮在哀号。

    无暇休息的紧张状况接连不断，她们没发现时间已过中午了。大家一直窝在战车里，爱丽丝还得和野战车联络，也难怪她会肚子饿。

    负责说明的桃乐丝也听到了。

    她在群众中心，对妮娜她们做了一个打叉的动作。

    爱丽丝肚子里的野兽，吼出了更大的声音。

    周围的人群也察觉到了异状，纷纷投以一种和之前不同的奇特眼光。

    「饥饿和羞愧害我没力气了……」

    「爱丽丝小妹，你要振作啊！」

    妮娜也知道，饥饿不是光靠精神力就能解决的。

    可是，她也只能鼓励爱丽丝了。

    「――请用。」

    一个大约五岁的少女，端出比她的小脸更大的篮子。

    篮子里放了一堆温泉馒头。

    妮娜和爱丽丝在充斥泥巴和血味的广场上，闻到了温泉馒头的甘甜香气。

    少女忸怩地鼓起勇气说。

    「这是大家今天和明天的点心……」

    爱丽丝寻求战车长的判断。

    战车长瞄了她们一眼，点点头要她们接受好意。

    爱丽丝抽着鼻子，拿起一颗温泉馒头。

    「……对不起，小妹妹。真的很不好意思。」

    妮娜也拿了一颗温泉馒头。

    「谢谢，我们会好好享用的。」

    少女抱着篮子，将温泉馒头发给周围的人。她也走到战兔号旁，发给奇奇、新闻记者、以及从操纵手舱盖冒出来的爱尔纱和克儿。多亏这位少女的举动，满脑子只想着救人的奈萨特居民，也稍微恢复冷静了。

    爱丽丝张大嘴巴，一口吞下了温泉馒头。

    一颗温泉馒头，根本止不住她饥肠辘辘的声音，妮娜把自己的温泉馒头给她。

    「呐、爱丽丝小妹，我的也给你吧。」

    「咦、呃、这样不好意思啦……」

    爱丽丝嘴上婉拒，口水却流出来了，看起来好可爱。

    在这种性命交关的忙碌环境，妮娜饿着肚子反而有种安心感。

    爱丽丝小心翼翼地接下妮娜手中的温泉馒头。

    「……那、那我不客气了。对不起，妮娜小姐，我太贪吃了。」

    「我肚子不太饿，你不用介意。况且，看你吃得津津有味，我也会充满元气喔。」

    「我、我会好好品尝的！」

    爱丽丝笑容满面地享用温泉馒头。

    看着爱丽丝吃温泉馒头，妮娜再次有了深刻的体认――她果然喜欢食欲旺盛的人。

    仔细环顾四周，奈萨特的居民也没有狼吞虎咽，民家也飘来了煮饭的味道。

    妮娜不擅长煮饭，但至少可以帮忙配发食物。

    她焦急地等着居民煮完伙食。

    这时，蜿蜒的坡道传来了履带运转的声音。

    「是琴恩它们吗……？」

    妮娜回过头来。

    她想，也许是送完伤患的野战车回来了。

    一发抛射的魔法炮弹，粉碎了这种天真的幻想。

    桃乐丝发出嘶哑的吼叫声。

    「是 炮 击 ！ 大 家 快 退 下 ！！」

    奈萨特的群众不见得完全了解情况，但桃乐丝大声吼叫绝对事出有因。广场上的人群赶紧躲到掩蔽物里，或远离蜿蜒的坡道，做出了迅速的应对措施。

    从坡道飞来的扩散弹在广场上空爆破，无数小型的冲击波从天而降。冲击波贯穿民房的屋顶，在泥泞地面轰出肮脏的水柱。

    幸好扩散弹的有效范围内没有居民。大概是人群对危险变得很敏感，加上桃乐丝即时提出忠告的关系。

    妮娜和爱丽丝也躲到野战车后方，没有受到任何伤害。

    只不过，爱丽丝被妮娜拉着跑，不小心一屁股跌坐在冰冷的泥水上。

    「对、对、对不起，我根本没有注意到！」

    「……不、是我该道歉才对。没想到，对方敢在可能有百姓的地方开炮……」

    话才说到一半，妮娜发现自己的见解有误。

    在攻击无法目视的高地时，用视界扩张确认弹着点是常识。

    换言之，开炮的人明知广场有普通百姓，却故意射出对人效果优异的扩散弹，来击杀离开战车的爱丽丝、妮娜、桃乐丝。对方是明知故犯的。

    桃乐丝也绕到资材后方，躲过了扩散弹的袭击。

    和新闻记者说话的奇奇，连忙爬上战兔号车体上的梯子。

    坡道下方又传来主炮射击的声音。

    第二发扩散弹在空中爆破时，共和国军的战车也冲入广场。扩散弹击穿屋顶和地面，施展魔法防壁的共和国军，得以毫发未伤地突击成功。

    「到 此 为 止 了 ！ 国 贼 ！！」

    大批共和国军，包围了被孤立在广场上的群兔和爱丽丝。

    躲入战兔号的奇奇，关上舱盖挡住了第二发炮击，车内的爱尔纱和克儿应该也没事。和奇奇交谈的记者，则躲在战兔号的后方。

    共和国军组织拱形战阵，围住了整个广场。

    负责领军的战车炮塔上，站着一位年轻高大……却又风流倜傥的军人。他的军服有许多装饰，一眼就能看出地位崇高。按状况推断，这个人必定是里亚德・沃夫了。

    「你来啦，中将。」

    在资材后方的桃乐丝，神情亢奋地自言自语。

    「终于不择手段了是吗……」

    群兔和爱丽丝一开始就知道不可能和解，但突然遭受炮击的百姓非常混乱。

    刚才的炮击，无疑也会杀害爱丽丝周围的百姓。入侵广场的共和国军，主炮不只对准战兔号和爱丽丝，无辜的百姓似乎也成了攻击目标。沉重的不安袭上众人心头，一旦逃跑不晓得会发生什么事情。

    「――共和国军是来抓爱丽丝・马德卡特的吧？」

    「――可是，刚才群兔的战车长说，那个中将错了……」

    「――爱丽丝小姐救了我们，而且又是个孩子，直接痛下杀手未免太……」

    「――呐？为什么连我们都遭受炮击了？这是怎么回事啊！？」

    大伙诉说着恐惧与不安，负面的情感瞬间扩散。

    妮娜她们唯一值得庆幸的，就是奈萨特的居民没有轻易地将她们交出去。光是这样，先前的努力就没白费了。周围不是只有敌人，也有支持她们的百姓。

    「――现在先救人啦。反正我们也不知道爱丽丝是不是坏人，审判之类的事情之后再说嘛！」

    群众纷纷附和这种看法。

    可是，沃夫一句话粉碎了百姓的心愿。

    「敬告在场的国民。」

    他没有使用扩音器，声音却诡异地响彻整座聚落。

    「我们佛克西欧共和国军的使命，是击毙爱丽丝・马德卡特。这件事的优先顺位远高于其他任务，不管坍方事故的灾害有多严重，这个优先顺位也绝不会改变。」

    他的发言引起了群众的鼓噪与不满。

    优先？

    有什么事比人命更重要啊？

    原本恢复冷静的妮娜，内心再次燃起了怒意。

    「阻止野战车救灾不好吧，阁下？」

    桃乐丝步出资材后方，厉声反驳沃夫的言论。

    「坍方事故的规模超乎想像，帮忙救人的百姓反而成了伤患。那么矿山内部势必更加危险，说不定里面充满有毒气体，或是被地下水脉淹没……不、复杂的话题姑且不论，这次的救灾行动人手不足，共和国军和野战车齐心协力，才是最好的办法！」

    现场欢声雷动。

    奈萨特的居民大声赞同，在身后支持着桃乐丝。

    「最好的办法？」

    里亚德・沃夫丝毫不为所动。

    「向畜牲不如的失败品求救，增加『丢人现眼』的家伙是最好的办法？如果有人用这样的方法获救，那种人也称不上国民了。而是贪生怕死――失去骄傲的猪！」

    广场顿时变得鸦雀无声。

    在沃夫的眼中，也许这座聚落纯粹是巨大的养猪场吧。

    奈萨特的居民坚定支持群兔，他却慢慢夺走百姓反抗的力量。

    「击毙爱丽丝・马德卡特――这个问题无论付出多大牺牲，都务必要解决才行。当然，我会尽量把损害降到最低。不过，有人胆敢守护爱丽丝・马德卡特的话，哪怕是国民我也照杀不误。原因是……」

    沃夫的意思是，你们这些死老百姓什么也不懂。

    大家听出了他的言外之意。

    他指着爱丽丝说。

    「这家伙的能力太危险了。当初亚德力欧・马德卡特制造的铁人，假如没被打倒会发生什么事情呢……全世界大概会再蒙受类似魔力炸弹的损害吧。爱丽丝・马德卡特就是这么危险的人。我们非得趁这个机会，在此时此刻击毙她才行！」

    广场上悄然无声，人们仿佛冻僵似地沉默不语。

    爱尔纱和克儿努力到动弹不得。

    桃乐丝和爱丽丝也拼命求取奈萨特人民的支持。

    这一切……在这一刻完全冰冻了。

    沃夫丢出他的唯一解，将群众冰冻的心灵砸成粉碎。

    「我们也想马上帮忙救灾。不过……我们是军人。军人就算抛弃家族、朋友、甚至自己的性命，也得守护更多的国民。懂了吗！更多的国民！你们理解这句话的意思吗？」

    爱丽丝・马德卡特的存在，会比坍方事故害死更多的人。

    有时候要拯救更多国民，必需牺牲少数国民。

    里亚德・沃夫告诉困惑的国民，这个决定是基于常识性的优先顺序――换言之，被活埋的灾民必需牺牲。

    「你们若不服从我的决定……那代表你们缺乏身为佛克西欧共和国国民的自觉。你们没听过爱国心这句话吗？」

    桃乐丝不耐地叹了一口气。

    「真是有道理呢……问题是爱丽丝并非恶徒。」

    「没、没错――」

    妮娜找到了突破现状的第一步。

    沃夫确实钳制了奈萨特居民的言论，辩得他们毫无反驳余地。可是，他们没必要听从说谎的人发号施令。人类会说谎，是因为有想要隐瞒的事实。而事实当中又有弱点，所以才要弄假成真。

    「爱丽丝小妹什么都没做！」

    妮娜跑出野战车后方，竭尽全力嘶吼。

    「你没有发言权。」

    沃夫不屑地回应，像在赶走一只虫子。

    「先接受最基本的教育再来发表意见吧，蠢才的话语会扰乱视听。」

    妮娜又被嘲弄了。

    可是，她不是替自己打抱不平。

    现在的妮娜，为了爱丽丝而怒火中烧。

    「爱丽丝小妹根本没有操纵野战车袭击孤儿！她第一次使用那种力量，是要保护孤儿院的小孩。现在也是……她明知会受人忌讳和厌恶，也要帮助被活埋的灾民。你只是想把她当成坏人，才故意说谎的！」

    「……妮娜小姐。」

    缩起身子的爱丽丝仰望着妮娜。

    她捣住自己的胸口，神情看似痛苦，却又下定了某种决心。

    「我、我、我就是爱丽丝・马德卡特……」

    爱丽丝主动站到沃夫面前。

    她在身后偷偷握住妮娜的衣服下&#18003;，不让共和国军看到。

    「的确，我是投下魔力炸弹的元凶生下的孩子。然而，我的母亲和养父，都、都、都被那个男人杀害了。他逼我和同伴相残、接受人体实验来提升魔力……对我做了很多残酷的事情。」

    爱丽丝的真心话，不只传入沃夫耳中。

    还有心灰意冷的奈萨特居民。

    以及，集结在广场上的共和国军人。

    「我不是自愿获得和野战车沟通的能力。不过，我一直很害怕自己是马德卡特女儿的身份曝光……偏偏我又忍受不了寂寞，所以和野战车交上了朋友。我从来没想过要伤害别人，这是真的。大家要是讨厌这种力量……我想用这种力量帮助别人，让大家知道这种力量也不见得是坏事――」

    「这就叫伪善。」

    沃夫冰冷的声音，如同山上的寒风般扩散开来。

    「不是的、我……」

    就在爱丽丝快要无言以对时。

    「――喂！野战车又找到被活埋的人了！」

    这次的报告，是从上方坡道的洞口传来的。

    一位便服男子冲下坡道，背着身穿作业服的年轻人。

    青年头上流血，发出痛苦的呻吟。

    「洞里还有很多求救的声音！他们说自己被岩石压住了，非常痛苦啊。不管是军队或野战车都无所谓！拜托快来帮忙救人吧！我们的家人被活埋了，求求你们快帮忙啊！」

    眼前的人命……再次点燃了人群心中的火焰。

    热力一口气扩散到全体聚落，好比在一片油海中丢入火种。

    大伙激动地议论纷纷，完全忘了被战车主炮和对人兵器瞄准的恐惧感。

    「――善恶判断晚点再讨论会死喔！」

    「――我给你抓啦，拜托你先拯救被活埋的灾民好不好！」

    「――未来的事情谁知道会怎样啊！」

    惊天动地的激情撼动了奈萨特，每一个人都在寻求救助。

    可是，沃夫提示的优先顺序妨碍了他们。

    事关人命的数量和正义的顺序。

    妮娜也思考到差点发烧了。

    这不是靠武力可以解决的问题，所以她们才来到这里。她们要拯救被活埋的灾民――极救爱丽丝的性命。这个行动也关系着她们的命运，说什么也不能放弃。

    妮娜答应过要保护爱丽丝。

    「我问你们，你们这些军人又是怎么想的！？」

    沃夫的身后，排满了共和国军的战车。

    妮娜对那些面无表情的军人放话。

    「服从达官贵人，和帮助眼前痛苦的百姓，你们应该很清楚哪一个比较重要。况且，你们也知道爱丽丝小妹不是坏人吧？」

    沃夫也不回头，直接训斥他的部下。

    「……你们这些家伙完全不懂。之前我在湖泊前下令开炮，是你们害怕误伤停止射击，才让这些家伙逃过一劫的。你们还不了解，这是等同战争的国家危机吗？想起你们身为军人的责任！」

    「拜托，请你们拿出勇气！我知道反抗比自己了不起的人，是一件非常非常恐怖的事。不过，正因为这样，大家才更应该同心协力啊！」

    「不要听她妖言惑众。万一在你们救灾时，野战车从后方偷袭……导致爱丽丝・马德卡特趁机窃国怎么办？到时候倒霉的可不只奈萨特。你们真正该拿出的勇气，是付出必要牺牲的勇气！」

    妮娜的诉求无效，没有人愿意回应她。

    广场静悄悄的，仿佛沉入了海底。沃夫率领的共和国战车队，看起来就像他操纵的亡灵兵团。当然，战车是没有表情的，只有散发出冷冰冰的气息。

    「那好，我们来整理一下状况。」

    沃夫发表他自己的结论。

    「有不少人被爱丽丝・马德卡特和私立战车队群兔荼毒了。我判断他们处于洗脑状态，再怎么说服都没用了。既然他们对国家采取反抗态度，那也没有和解余地了。不立刻排除那些人，无法防止灾害扩大。简而言之……」

    沃夫的表情，阴冷到几乎可以冻死所有人，他语气尖锐地说道。

    「我干脆把所有人就地正法，没问题吧？」

    「――我、我、我知道了。」

    爱丽丝率先开口了。

    她本来捏住衣服躲在妮娜身后，现在却跑到妮娜前方和沃夫对峙。只是，她抓住自己的裙子下&#18003;，想缓和没有东西可抓的不安。

    「你、你、你要杀死我也没关系！」

    「爱丽丝小妹！」

    妮娜呼喊爱丽丝，伸手触摸她的肩膀。

    她的身体像冻僵似地发抖，几乎随时可能瘫软在地。再看她面色铁青，湿润的眼眸几乎快要滴下泪水。然而，她还是努力鼓起勇气，这样的举止也更令人痛心。

    「不、不过，请你先让我拯救灾民。还有，请放过群兔的成员，就当作她们和我完全无关吧。这样，我、我愿意一死。」

    「不行、爱丽丝小妹！」

    再这样下去，爱丽丝真的会失去性命。

    妮娜抓住爱丽丝的身体，想将她拖到野战车的后方。可是，浑身颤抖的爱丽丝，依然竭力站在原地，妮娜怎么也拉不动她。

    「你又露出说谎时的笑容了……」

    「没关系的，妮娜小姐。多亏你们温柔对待我，我终于知道自己不是没用的怪物了，我好久没有这么幸福了。所以，这一定是帮助伙伴的最好办法。」

    悲剧又要上演了。

    在最后一刻微笑的人，又要在妮娜眼前死去了。

    「主炮预备！！」

    沃夫搭乘的战车瞄准了爱丽丝。

    广场上的人群落荒而逃。

    战车在近距离攻击爱丽丝，势必会波及她身后的百姓。刚才沃夫宣言要杀光所有人，不论军队或百姓他都不会放过。

    「快逃吧，妮娜小姐――」

    爱丽丝用力推开妮娜。

    紧紧抓住爱丽丝的妮娜，无意间被推向野战车后方。妮娜忘记了一件事，爱丽丝非常讨厌战斗，她也绝对无法伤害别人，但她终究有受过战斗训练。

    「不要，我还是想帮助你啊！」

    「炮 击 ！！」

    妮娜的指尖，赶紧伸向爱丽丝的身体。

    一阵锐利的暴风吹来。

    震耳欲聋的剧烈声响穿透二人后背。

    妮娜抱住爱丽丝倒卧地面。

    冲击波溅起泥水，淋到她们的脑袋上。

    倒在泥泞上的二人――看到共和国军的波动弹，击碎了崖上掉落的石块。落石在开凿的山壁中央粉碎了。

    波动弹越过头顶，衣物被冲击波震破，耳朵疼痛失聪，全身也沾满了泥巴……不过她们没有被击中。如果共和国军没有开炮击碎落石，下方的百姓一定会受牵连。

    妮娜不敢相信自己还活着。

    「对、对不起……」

    被妮娜推倒的爱丽丝，整个背部都沾满了泥巴。她本想推开妮娜，现在却紧抓着妮娜的身体不放。

    「其、其、其实我不想死……」

    「我也是这么想的。你和我一样，都很不擅长说谎呢。」

    妮娜和爱丽丝温柔地笑看彼此。

    亲眼目睹奇迹的群众，拍手称赞共和国军的决断。

    新闻记者的无线电里，其他军人也大力赞赏做出这个判断的炮手。

    现在最为动摇的――莫过于里亚德・沃夫了。

    情况完全逆转了。

    这次轮到他浑身发抖、面色铁青了。

    「你们在干什么？为什么……为什么无视我的命令！」

    『――爱丽丝・马德卡特并不像坏人。』

    夹杂无线电杂讯的声音，响彻了整座聚落。

    「是谁在说话！？」

    沃夫以为自己支配这个地方了。

    对此深信不疑的他，第一次流露动摇的神情。

    声音的来源，是新闻记者背上的小型魔动无线电。

    这台无线电的传送机能仅限于报社，收讯倒是不受限制。共和国军有人用战车无线电，透过新闻记者的无线电通信。

    而通信并没有中断。

    『――我们应该请她帮忙才对！』

    『――我们没办法继续对奈萨特的居民见死不救！』

    『――你的行动违反军规了，中将！』

    新闻记者的无线电，接连传来军人们的觉悟――以及他们的勇气。

    共和国军激烈表达意见，记者将现场情况回报公司。

    军队在奈萨特下达了怎样的决定……这件事透过电波，传递到全国和世界各地。

    『――我的父母和妹妹，都在矿山里工作！中将，我是要保护家人才来当兵的。这样也许不像一个军人，总之我不赞成你的意见！』

    军人们得知了彼此的想法，也更加确信自己的决定是正确的，发言也益发踊跃。

    『――与其遵从中将的意见，我宁可现在辞职不干。你要说我才疏学浅也好，反正我的心意绝对不变！』

    『――大家都失去过家人，战争也好不容易结束了，为什么还要选择牺牲的结局啊！为什么不能选择没人受伤的结局！？』

    众人吼出了悲痛的诉求。

    充满勇气的决定，支持着群兔和爱丽丝。

    如今，现场的所有人万众一心。收音机前的听众，一定也能理解这份心情。她们感受到支持者的数量，随着声音和电波传导的速度而增加。

    就在这个当下。

    「――你没时间了，沃夫中将。」

    蜿蜒的坡道上，发出了妮娜耳熟的声音。

    「不、现在该称呼你嫌犯了……」

    坡道上开来一台军用吉普车，穿过战车的间隙来到广场。

    开车的是共和国军士兵，副驾驶座的乘客则是医生。妮娜早已知道他平安无事，但亲眼所见还是松了一口气，真是不可思议的事情。

    吉普车绕到沃夫面前，医生轻快地跳下吉普车。

    「军部下令要逮捕你了。你已不是军人，而是一介犯罪者了。你把有问题的机器推给奈萨特，强迫他们加速开采作业……包含这件事情在内，今后你必需接受调查审讯。」

    「该死。」

    沃夫举起火药手枪。

    「咦――」

    乘载他的战车猛然后退，重心失衡的沃夫摔落地面。

    沃夫的肩部撞到泥地，火药手枪也掉了下来。

    不死心的沃夫，伸手拿取腰上的魔法板。当他架起魔法板时，吉普车上的士兵已用枪指着他了。

    「为什么……」

    沃夫一拳槌向地面。

    飞溅的泥水，弄脏了他华丽的军服。

    「你们就不明白，执着眼前的问题有多愚蠢吗！未来有成千上万……甚至好几亿人的生命有危险啊。我们应该趁现在牺牲数百人，守护崇高的未来啊！」

    在他大声疾呼时，一旁的入口、山谷对面、波道上方不断传来救灾作业的报告。方才被沃夫支配的共和国军，开始依照自身的判断帮忙救灾了。

    履带移动的声音，盖过了沃夫的疾呼。

    「为了未来出生的子孙……还有这个城镇、国家、世界，不敢付出牺牲才是错误的！我想造就和平的世界啊！我要消灭邪恶，成就千秋大业，根绝世上所有的不幸――」

    「如果有不必伤害别人的方法，哪怕可能性再低也不该放弃，这是你想支配的世界所选择的答案。况且，所谓的可能性……只要我们肯努力，也不见得希望薄弱啊。」

    妮娜发现医生在看着她们。

    沃夫持续反驳，似乎无法接受这种看法。

    「也只有你们会思考这种表面上美好的事情！民众选择你们的答案，纯粹是没有付出牺牲的觉悟……只是这样而已。他们无法承受牺牲数百条人命的责难――那些笨蛋选择了毁灭的道路啊！」

    士兵们抓住沃夫，将体格比他们大上一轮的沃夫带走。

    「未来得由我统率，多数人才有办法获得幸福！你们选择的是少数人独享自由和财富，而多数人必需忍受痛苦的世界！你们这么想要不幸吗！你们这么想要不幸吗！」

    「别胡说！」

    沃夫破口大骂，妮娜斩钉截铁地否定，势如主炮发射。

    「我们不想牺牲别人来获得幸福。」

    「没有觉悟牺牲的人，一辈子都得不到幸福！」

    被激怒的沃夫，出口反驳他根本不着在眼里的妮娜。

    妮娜正面回应沃夫，丝毫没有退缩。

    「追求不牺牲任何人的答案，你已经放弃了。但我绝对不会放弃……」

    「――是我们不会放弃才对喔？」

    跑到妮娜身旁的桃乐丝，展现一个非常可靠的微笑。

    「沃夫中将，这就是我们的结论。你就看着你打算牺牲的爱丽丝，和大家过着幸福美满的生活吧。到时候你后悔也来不及了。」

    「我们要和爱丽丝小妹，以及全世界的人一起获得幸福！」

    妮娜不是孤单一人。

    她有朋友陪伴，所以才敢信誓旦旦地宣言。

    「……妮娜小姐，我……」

    爱丽丝闪躲波动弹后，一直抱着妮娜的身体，她抬头仰望妮娜。

    沃夫杀气腾腾地瞪视互相依偎的二人。

    他气到想冲上去攻击她们，无奈没办法挣脱士兵们的拘束。

    「杀了我！你们立刻杀了我！我不想看到破灭的世界！也不想看到世界被你们这种人玷污！与其看到不符合我理想的世界，我宁可马上去死！杀了我啊――」

    沃夫的抵抗徒劳无功，最后被送上了军用吉普车的座席。

    吉普车离开广场，独自开下蜿蜒的坡道。沿途和陆续赶来的援军，还有从山脚医院回来的野战车错身而过。

    到头来，只有和他对决的群兔目送他离去。

    桃乐丝沉闷地说道。

    「总有一天你会理解的，沃夫中将……所以你不会死的。」

    另一方面，延迟救灾的原因解决后，奈萨特的人民也欢欣鼓舞。

    医生用嘹亮的声音，引导那些居民。

    「接下来，我们要展开真正的救灾活动。共和国军、野战车、连同无头群兔等私立战车队也要参加。爱丽丝・马德卡特的嫌疑，全是里亚德・沃夫捏造出来的东西。军部、政府、还有我们这些了解她的人，都可以保证她的清白。我们要集合所有人的力量，尽量拯救更多性命！」

    「喔喔～！」大伙齐声高呼，奈萨特居民纷纷投入救灾行动。

    现场充满活力，和被沃夫压制时完全不同，妮娜还以为自己到了另一个世界。经历了那样恐怖的事情，人们还是能恢复元气，就好比上战场一样会肚子饿的道理。

    桃乐丝赶到医生身旁。

    背着魔动无线电的记者，也追上二人。

    「妮娜小姐，我……」

    爱丽丝呼唤妮娜，妮娜这才发现自己一直抱着她。而且，她们倒在泥泞的地面上，身体也冻僵了。

    「呀呀呀、对不起！」

    妮娜起身后，受不了寒风的吹拂，好想再抱住爱丽丝。她们的肚子没有沾到泥水，抱起来还是很温暖的。

    「不会不会，我害你沾到泥巴，是我该道歉才对！」

    「大家都沾到泥巴了啊。」

    「另外，那个……」

    爱丽丝放开妮娜，感觉有点拘谨和惶恐。

    和爱丽丝分开实在太寒冷，妮娜握住了她的手掌。她们的手掌也满是泥巴，奇怪的是黏稠的感觉并不恶心。

    爱丽丝沾到泥巴的脸颊，滑落了一滴清泪。

    「你说愿意和我一起获得幸福，我听了好高兴……」

    妮娜想替爱丽丝拭去泪水，但妮娜的手也很脏。

    看着哭泣的爱丽丝，想要好好珍惜她的心情也油然而生。

    泪水洗去泥泞，现出底下淡红色的脸颊。

    「不过，我没有资格一起获得幸福。所以，请、请、请、请你痛骂我吧！」

    「啥！？」

    妮娜不明究理，爱丽丝连珠炮似地说出她的期望。

    「妮娜小姐一直说要当我的朋友，都怪我不肯坦率接受，给你添了很多麻烦，真的非常对不起！我做了这么多失礼的事情，不接受责骂实在过意不去啊！」

    「咦、不、等等，这样不好啦……」

    主动抓住爱丽丝的妮娜，也不好意思往后退开。

    生性拘谨的爱丽丝，反而主动逼近。

    「那么，我、我该怎么做才好呢？我真的不懂，要如何成为妮娜小姐的朋友――」

    「――我们已经是朋友啦。」

    远处传来清晰的嗓音，犹如一记快箭。

    二人回过头来，是协同医生接受采访的桃乐丝。

    战兔号也开到妮娜和爱丽丝身旁。

    奇奇打开炮塔舱盖，探出身子抓抓头说。

    「没错，爱丽丝。你已经是我们的朋友了。」

    「你就骂她啊，妮娜。教育新人也是前辈的义务嘛。」

    爱尔纱也爬出了操纵手的专用舱盖，但长途跋涉的疲劳尚未恢复，只好勉强攀附在车身上面。有点类似喝醉时，撑着桌子起身的模样。

    克儿也从爱尔纱后面冒出来，她抓住的不是车身，而是爱尔纱。

    「我很佩服你们高度的信赖关系呢。」

    「我总觉得呼吸很困难耶，到底发生了什么事啊！」

    「……是你的错觉吧。」

    得到了大家的肯定，妮娜和爱丽丝面面相觑。

    爱丽丝愣头愣脑地眨眼。

    不久，泪水从她眼中潸潸落下。

    「原来……我们已经是朋友了，妮娜小姐。」

    「对啊，爱丽丝小妹。从今往后，我们永远都是朋友！」

    能和对方相守，妮娜和爱丽丝开心不已。

    在冰冷的泥泞上，在战车来去之间，在人群穿梭的脚边。

    二人暂时忘记痛苦和悲伤，笑容满面地抱在一起。

第三卷 终章

    「呐、桃乐丝小姐。现在你知道，为什么我笑得如此灿烂吗？咦咦、你不知道？热心救灾是好事情啦，但不顾家计的态度就不太好了。事件过后半个月，浑身沾满雪水、泥巴、柏油的我，一直努力守候这个家，每天都过着缩衣节食的生活。」

    语毕，发话者先深呼吸一口气。

    「因为，我也没办法嘛。替换战车魔法板的费用――不支付也不行啊，结果你们这些战车驾驶整天忙着当义工。这种情况下，我能做的也只有省水、省电、吃寒酸的伙食罢了。没想到你们一回来――跟我炫耀自己每天泡温泉，健康地进行救灾作业，这叫我如何不火大？你应该了解，我有多生气了吧？」

    除了理解外，大概也没有其他选择了。

    离开奈萨特，回到事隔半个月的事务所，桃乐丝立刻被小樱抓去训话。安佛列格时值寒冬，木制地板的温度很低，就只差没有结冰了。战车长被迫脱去袜子，跪坐在地板上。

    爱尔纱和克儿坐在平时的位子上，观赏桃乐丝丢脸的模样。

    「是你提议要留在奈萨特的，好好清偿自己的罪孽吧！」

    「替部下承担所有责难，真不愧是战车长，干得好啊。」

    桃乐丝看着她们说。

    「太不公平了，明明大家都有泡温泉啊……」

    小樱抓住桃乐丝脑袋，将她的脸转回正面。

    「那两个人姑且不论……我不想对天真无邪的妮娜小姐和爱丽丝小姐训话，所以请负责指导的桃乐丝小姐好好反省一下。况且，你是这间事务所里最浪费的人。」

    小樱的拳头不断挤压着桃乐丝的太阳穴。

    当然，她们不是留在奈萨特玩耍的。

    多亏野战车与共和国军……还有私立战车队的活跃，这次事故奇迹地无人死亡。这都是挖掘作业、急救治疗、运送伤患的作业顺利进行的成果。

    大多数的私立战车队没几天就离开了，群兔和爱丽丝则留下来帮忙复兴。坍方造成了建筑物倒塌，落石也阻碍道路交通，等待解决的问题多不胜数。和爱丽丝默契十足的野战车，发挥了惊人的复兴成效。

    可是，每天工作难免疲劳不堪，所以工作结束后泡温泉成了她们的例行公事。她们每天泡不一样的温泉，成为奈萨特的温泉专家。大家在回程的路上，还想出了『群兔鉴定温泉排行榜』。

    于是乎，半个月就这样过去了。

    桃乐丝仰望着剽悍的小樱，努力挤出陪笑的表情。

    「呃、不是嘛，在奈萨特努力工作，也不见得是坏事啊。我们拿到了美味的温泉馒头、在地的名酒、还有温泉包啊！」

    「事务所的这块土地，不晓得能卖多少钱喔？」

    「奇奇！快点替我求情啊！」

    奇奇也和爱尔纱她们一样，坐上了平时的位子。

    她将食指抵在下巴上沉思，花了十几秒得出结论。

    「……不然，让桃乐丝小姐换上女仆装如何？」

    「你在说什么？呐、你到底在说什么啊！这个想法是从何而来的け」

    看着胆战心惊的桃乐丝，奇奇开心地笑了。

    小樱也懒得理会，她转过头说。

    「――爱丽丝小姐，你不找位子坐吗？」

    「咦？我？」

    缩在客厅角落的爱丽丝，突然被点名吓了一大跳。

    瞧她和半个月前没两样，小樱揉揉眼睛说。

    「现在，这里多了一个不需要椅子的人嘛。」

    「不、不行啦，我怎么好意思和群兔的各位平起平坐呢！我坐空气椅子就好，那张椅子给桃乐丝小姐吧！」

    爱尔纱和克儿一同起身，受不了她生疏的态度。

    她们抓住爱丽丝的手臂，把她拖到桃乐丝的位子上。

    狭长的桌子配置了六个座位，爱丽丝坐的是短边上的位子。亦即生日宴会的寿星坐的位置（她的正对面是小樱）。

    「视、视野好宽阔喔！这个位子可以看清整张桌子！」

    「你也太喜欢狭窄的地方了吧……住在旅馆的时候，也刻意睡在衣柜里面嘛。」

    一想到把爱丽丝拉出衣柜花了一个小时，爱尔纱叹了一口气。

    桃乐丝在后方跪坐，爱丽丝向她低头致歉。

    「对不起！抢走你的位子真的很对不起！」

    「呃、没关系啦……我、我最喜欢跪坐了嘛，哈哈哈……」

    「谢、谢谢你！这张椅子坐起来好舒服喔！这就是无头群兔的首领，桃乐丝小姐专用的椅子啊……感觉滑溜溜的好棒喔！」

    「做好。」

    大伙谈论桃乐丝的处置和爱丽丝乱道歉的毛病，妮娜在厨房默默烤饼干。她拿出感冒的时候，医生给她的那本『第一次做甜点就上手』来制作姜饼。

    饼干一拿出魔动烤箱，上面发出一股让人无法直视的特殊气味。真不愧是姜饼，里面加了大量生姜，完全不像一般的甜点。

    妮娜将饼干装到大盘子里，拿到爱丽丝的身旁。

    「来、爱丽丝小妹。我希望你能第一个品尝！」

    爱丽丝面前放了一整叠饼干。

    闻到强烈的生姜气味，爱丽丝忍不住后退。

    「妮、妮娜小姐？」

    「你要叫我妮娜小妹啦！爱尔纱小姐说过，用敬语称呼朋友太不自然了，对吧？」

    讲过这句话的爱尔纱，不知何时退到了墙壁边。

    被妮娜点名，爱尔纱捏着鼻子说。

    「没、没错。我和克儿加入事务所的时期差异不大，分前辈和晚辈也怪怪的……对了、妮娜，这个刺鼻的味道是？」

    「是姜饼喔，我按照杂志上的菜单做的，生姜的味道真的好强烈喔。我都不知道有这种甜点呢。」

    不过，既然是按照菜单做的，那么吃起来一定没问题。

    之前小樱做的纳豆，实际品尝也十分美味。

    克儿怯生生地闻味道，歪着脖子发表她的评论。

    「……这个比较接受生姜炒猪肉吧？应该说生姜的味道太重，看不出哪里有饼干的要素呢。总之，第一口就交给心爱的爱丽丝吧。」

    「克儿小姐都这么说了。爱丽丝小妹，来一口吧。」

    爱丽丝在奈萨特帮忙复兴时，她的食欲引起了一个传闻――大家都说和野战车沟通特别容易肚子饿。妮娜很好奇她会如何享用姜饼，而这些姜饼究竟有多美味。因此，妮娜怀着雀跃的心情，守望她英勇试吃的身影。

    奇奇离开位子――她说要去拿急救箱。

    爱丽丝拿起热腾腾的饼干。

    「这是妮娜小妹为我烤的饼干，我开动了！」

    爱丽丝咬了一口饼干，咀嚼后吞下肚子。

    「味道怎么样，爱丽丝小妹？」

    「外面很有嚼劲，里面的口感很独特，有好多新鲜的生姜喔。一咬下去嘴里都是生姜的姜汁，很适合感冒时食用吧。很好吃喔，妮娜小妹。」

    爱丽丝高兴得泪流满面。

    妮娜听得开心不已，将一整盘饼干推到她面前。

    「这一盘都给你！我再去做！」

    「嗯、谢谢！妮娜小妹做的料理，我会吃光的……」

    妮娜准备跑回厨房。

    克儿抓住妮娜的肩膀，请她留步。

    「现在小麦粉也是贵重品，省着点用吧，妮娜同志。」

    「没、没错！我们又得过上清贫生活了！」

    桃乐丝捣住胸口，在地上打滚。

    拿来急救箱的奇奇，问桃乐丝需不需要胃药。

    看到爱丽丝吃得开心，妮娜也欢天喜地。但一谈到钱的问题，她也恢复冷静了。

    群兔在奈萨特住旅馆和泡温泉，主要是出于居民的善意。然而，那毕竟不是私立战车队的工作，纯属义工的范畴。今后她们得回归日常业务。

    群兔和爱丽丝留在奈萨特时，安佛列格镇率先回归日常了。当初城镇被共和国军占领，引起了不小的麻烦，幸好半个月后就恢复正常了。医生和贝雅莉洁一如往常工作，其他私立战车队的伙伴，时至今日也平安无事。

    从那一天起伫足不前的，大概只剩下里亚德・沃夫吧。

    根据报纸和广播报导，被共和国军逮捕的沃夫正在接受审判。他全面否认自己的嫌疑，但擅自出动主力部队、强迫奈萨特居民进行危险的开采作业，这些都是无法开脱的事实。医生的看法是，沃夫的嫌疑必需溯及战时，审判可能会延宕很长的时间。

    沃夫被逮捕后，爱丽丝的嫌疑也洗清了。最主要的，她参与救灾活动的现场转播，发挥了很大的影响力。在复兴工程中，许多报导机关前往奈萨特，替她证明了清白。

    不可否认的，还是有人不喜欢爱丽丝。

    可是，有越来越多人愿意接受她，这也是不争的事实。

    「群兔财政困难，也是不争的事实啊……」

    小樱无情地分析现状。

    爱丽丝和野战车成为好朋友，新定点F的袭击事件也减少许多。人类没有镇压野战车的巢穴，多少会有一些零星的袭击。大家见识过野战车可爱的一面，其实也不想攻击它们，但它们主动进犯的话，就不得不出手击退了。

    话虽如此，在袭击减少的情况下，该如何赚取生活费也是问题……。

    「对了！我怎么忘了呢。」

    在地上打滚的桃乐丝，似乎想到了什么主意。

    「我们还有爱丽丝啊。请爱丽丝拜托那些野战车，让它们不断地袭击和撤退，这样不会有人伤亡，大家也赚得到钱嘛！」

    「真是坏透了……」

    爱尔纱瞪了桃乐丝一眼。

    妮娜用力摇晃桃乐丝的身体，希望她赶快清醒。

    「我们怎么可以胡乱利用这种力量呢！你不是说要挖温泉吗！？」

    「呃、这也是逼不得已的嘛……」

    「这样一点都不像桃乐丝小姐喔！」

    「我的脚好麻！超麻的，拜托不要摇我身体！」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡――――――――――――――――――――！

    这时事务所响起了警铃声。

    妮娜放开桃乐丝，对警铃声有了反应。

    『城 镇 南 边 有 野 战 车 出 现 ！ 附 近 的 战 车 队 击 ！ 敌 方 数 量 三 台 ， 全 是 第 一 世 代 野 战 车 ！ 重 复 ――』

    警铃过后，是战情播报的声音。

    听到出击命令，跪坐的桃乐丝立刻起身。

    「现在不是脚麻的时候了！出动爱丽丝的请求之力迎击吧！」

    「对、对不起。我想，应该没用的……」

    「是吗，没用啊！」

    桃乐丝要开门走出客厅，中途又回过头来。

    「咦？」

    战情播报持续放送，呼吁镇上的人尽快避难。

    拿着急救箱的奇奇，对缩在椅子上的爱丽丝说。

    「不是吃坏肚子的关系吧？」

    「饼干很好吃，真的很好吃。」

    爱丽丝的身子缩得更小了，她说不是饼干的问题。

    「我和各种野战车交谈后，了解了一件事情。呃、可以沟通的只有第二世代的野战车。第一世代的，真的纯粹是战车的孩子，它们非常讨厌人类，根本没有办法沟通……」

    爱丽丝在椅子上抱起膝盖。

    这时又有人说话了。

    「这孩子到底在说什么啊？」

    爱尔纱发出极为开朗的声音，迅速从椅子上跳起来。

    「这下子我可安心了，我们该做的事情和过去没两样。无头群兔对付野战车，爱丽丝带领野战车一起挖温泉、召开机械马戏团、开发香肠制造机就好。」

    「唔嗯，也别忘了航空战车喔。」

    奇奇放下急救箱，开始做起伸展运动暖身。

    克儿也站起来用力伸懒腰。

    「区区三台，也不需要麻烦爱丽丝的朋友，反正我也是上战车睡觉而己。」

    握住门把的桃乐丝说。

    「……意思是没办法要诈就对了，幸好这世界还是有天理的啊！」

    轻松赚钱的美梦破灭，桃乐丝反而神清气爽地冲出客厅。

    再次留守的小樱，挥手目送愿意认真赚钱的战车长。

    「记得在饭前回来喔。」

    其他成员也离开了客厅。

    妮娜看着她们的背影冷静思考。

    敌人数量三台……不晓得装备何种武器，但以寡击众势必是一场苦战，战况不会像克儿讲得那么轻松。总之，现在必需集中心神对付敌人了。

    妮娜伸手拿起回到事务所后，一直挂在椅子上的大衣。

    爱丽丝也等着替妮娜整装了。

    她替妮娜穿上大衣，妮娜徜徉在她的温柔之中。妮娜深信自己不是孤单一人，而是和伙伴并肩作战，受到伙伴的庇护。况且，透过保护爱丽丝，妮娜也学会了自立。

    所以，妮娜想要保护爱丽丝。

    怀抱决心的妮娜，语气坚定地说道。

    「我去保护城镇了，爱丽丝小妹。」

    爱丽丝有点害羞、又有点开心地笑了。

    「妮娜小妹，我在这里等你！」

    妮娜轻轻抚摸爱丽丝的手掌。

    感受着爱丽丝的体温，妮娜也冲出了群兔的事务所。

第三卷 后记

    这次的新角色，性格和外貌经历了三次不同变化。

    第一个设计原型――不是去温泉旅行的故事，而是以对抗大型兵器为主，当时我也还没想出新角色的详细性格。第二个则是冷艳美女的类型――这时候故事有了很大转变，变成了温泉之旅的内容。偏偏新角色的个性太辛辣，我只好再做改变……第三个是男性化的女孩――可惜外型不够亮眼，又变更了。最后诞生的，就是本次的核心人物『爱丽丝』了。爱丽丝啊……你是建立在无数尸骸之上的角色。

    其实我在出道前，就思考过爱丽丝这种角色了。她的登场，替妮娜的故事划下了第一个句点，有点类似第一部结束的感觉。要说马德卡特篇结束也行，那个男人韧性超强啊。

    关于群兔成员的过去，以及故事背后潜藏的存在，我也做过不少的考量……这些应该不会太快提到。因此，今后的故事进展连我自己也无法预期，算是中空地带吧。不晓得妮娜等人的故事有没有办法写到最后呢……总之，我会好好努力的。

    最近我很烦恼一件事，我随兴写出来的东西，别人看了都会吓一跳。就好比厨师开心制作握寿司，结果客人不吃生鱼片一样。也许今后我写作得更慎重，才不会有这种问题吧。

    没想到我的不安，在漫画化之后解决了。

    妮娜的故事，在JUMPSQ的附录『SDMP』上漫画化了。负责漫画的是薮口黑子老师，我这辈子第一次看到职业漫画家的草稿，深受职业实力的震撼。同样一部作品，不同的创作实力竟有如此巨大的差别……看来不想输给漫画版，我得好好加油了。漫画化不只带给我雀跃的心情，也让我产生了奇妙的危机意识，最后就靠基础体力决胜了。

    那么，请容我在此表达谢意。

    编辑大人――感谢您教我第三集写温泉故事。BUNBUN大师，多谢您在百忙中抽空绘制这部作品的插画。薮口黑子老师，真的很感谢您替妮娜的故事绘制漫画。

    最后，谢谢购买这部作品的读者。妮娜她们的战斗还没结束，希望各位今后也能多多支持。

    兔月龙之介

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)