★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<勇者大人突然向我求婚！？>


第一卷 勇者大人突然向我求婚了！？

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    序曲

    堂堂大国修瓦洛杰的美丽公主被魔王掳走了。

    国王马上派出军队拯救公主，然而，魔族压倒性的力量，让兵士们溃不成军惨败而归。

    进退无路的国王，只好求助于背负神谕的勇者。

    面对聚集在城堡里的勇者一行人，国王如此说道。

    「拜托你们，请你们无论如何都要救出公主。当然，公主回来后，我一定会依约封赏你们想要的事物。」

    「我们明白了。就算必须牺牲性命，我们也一定会救出公主。」

    点头的青年――勇者，是一位金发、碧眼，拥有惊人美貌的男子。

    当然不只是他，他的五名伙伴：魔法师、妖精、女战士、神官、女盗贼，各自也具有引人注目的亮丽外表。

    什么？外表？他们是因为长得好看才获选成为勇者团的？

    在场的宰相、大臣们及公主的侍女A，不禁都在脑中默默地小小吐了槽。

    不过，他们当然不光是有外表而已；除了脸蛋以外，他们似乎也拥有相当的实力。

    勇者一行人在众人（主要只有女性）的欢呼声中踏上旅途，然后救出了公主，凯旋归来。

    而且，他们连魔王都打倒了。

    「哦哦！太好了！你们平安无事地帮我救出了公主！」

    能够与心爱的女儿再次相会，国王满心欢喜。

    「我当然不会亏待你们。你们想要什么，我都封赏给你们！」

    此时，聚集在大厅的人们，对此场面也充满了期待。

    人称拥有世界第一荚貌的公主，以及将她从魔王手中解救出来的勇者，两个人站在一起，看起来就像幅画似的，非常赏心悦目，不论是谁都觉得他们实在是一对绝配佳偶。

    就像是从古到今流传的故事一样，在冒险的旅途中，他们之间一定也萌生了恋爱情愫。他们不可能对彼此没好感，所以，勇者肯定会希望国王把公主许配给自己。

    然后，这对爱侣就会结婚，深情幸福地白头到老，故事一定会这样发展的。

    勇者听到国王的发言后，因光线角度时而湛蓝时而碧绿的双眼不禁发出了光芒，他以非常认真的眼神看着国王，如此说道：「那么，恳请您允许我摘走一朵贵国的花朵。」

    哇，终于进入重点了――！在场的人们不禁都这么想着。

    当然，勇者口中所说的「花」指的肯定是公主没错。

    「唔嗯，没问题，我答应你。」

    国王一边说，一边不停地点头。

    「我们当然乐见其成。」

    一旁的王妃也跟着附和道。

    「感谢国王、王妃的应允。」

    勇者的脸上浮现柔和的笑容，优雅地鞠躬表示答谢后，他走向了心爱的女性身旁，然后，在她的面前停下了脚步，青绿色的双眼中饱含着爱意与温柔，开口说道：

    「我爱你，希望你能够嫁给我。」

    ――这是勇者的求婚发言。

    ――勇者执起的，是侍奉公主的侍女A的手。

    1　来自勇者大人的求婚

    初次见面，大家好。

    我的名字叫做艾莉亚，身分为侍女A。

    我生于子爵之家，为了实习各种礼仪行事而来到修瓦洛杰王国，待在二公主露薏洁殿下的身边担任贴身侍女。

    不久前公主被魔王掳走，在得到勇者一行人帮助后，终于得救平安回到这个城堡里。

    这真的是太值得庆幸了。我每天每天向上天祈祷，祈求公主能够平安无事地回来，终于没有白费。

    ――然而。

    现在到底是怎么一回事呢？这是什么状况？

    眼前的男性，客貌如此俊美，帅得简直让人觉得好像连背景都会闪闪发光一样。

    这位男性――也就是勇者大人，名字叫做格烈德，莫名其妙地握着我的手，说了这句话。

    「我爱你，希望你能够嫁给我。」

    众人全都大吃一惊，国王甚至惊讶得差点要从宝座上站了起来。

    不过，最惊讶的人当然是我。

    你应该要向公主求婚才对吧！？

    为什么你现在却站在我面前，握住我的手……

    ――公主殿下。

    我真的非常惊吓。

    是的，公主殿下如果看到这个画面，内心一定受到了相当大的冲击与震撼；毕竟勇者大人居然略过了自己，而且还不明所以地对自己的侍女求婚。

    我的手依然被勇者大人抓着，所以我只好把视线越过格烈德大人的肩膀，偷偷地瞄向公主殿下。

    然后，状况如何呢？公主殿下完全没在看我这边发生的事情，她只是一心一意地凝视着一位拥有长黑发、茶色双眼的美形男，而这位男子不就是勇者队伍中的魔法师吗！

    微微染上淡红色的双颊，完全显露出一副怀春少女的模样。

    等、等等，公主殿下不是应该会爱上勇者？为什么她喜欢的对象反倒是魔法师！？

    这一切实在是太莫名其妙了，饱受众人眼神洗礼的我，终于发现了这奇怪的事实。

    而且虽然大厅里的人们都对现下的事态非常惊讶，可勇者队伍的成员们却一点也不吃惊的样子。

    他们不但不吃惊，还一同看向我这边。

    「加油啊！格烈德！」

    「没错没错，赶快毫无保留地表达你的心意！」

    「结婚典礼一定要交给我主持喔！」

    你一言我一句地鼓噪着。顺便说一下，上列的发言者依序为女战士、女盗贼、神官。

    听了他们说的话，我领悟到一件事：勇者喜欢我，在队伍中似乎早已是个众所皆知的事实。

    看来，勇者大人的举动不是偶发事件，而且一点都不奇怪。

    ……头好痛。

    如果说是因为被魔王诅咒还什么的，所以搞得勇者对我求婚的话，那状况可能还好一点。

    因为这样一来，只要等勇者恢复正常后，就可以当作没有这件事了！

    可是，从他的样子来看，似乎不是这样。勇者大人看起来神智很清楚，而且一副非常认真的样子。

    我戒慎恐惧地看向格烈德大人。

    「请、请问您神智还清楚吗？」

    抱着最后的一丝希望，我不禁脱口问道。

    「我的神智当然清楚，爱你的这份心情绝对没有一丝虚假。」

    ……他马上就回答了我。

    我多希望您是在说谎啊，勇者大人。

    不过，看样子勇者大人口中的「花朵」指的就是我。

    刚才被勇者背后的光芒所妨碍因此没注意到，现在我才发现，他藏在纤长睫毛下的青绿双眼，正对我频频地送出热切到可以融化万物的眼神。

    您如此认真，真的会让我很伤脑筋。

    再怎么说，我也只是广大乡民中的一分子，

    也就是人人口中所谓的「NPC※大众脸角色」而已。

    ※NPC(英文Non-Player　Character)非玩家角色，通常是主、配角之外的不重要角色，大部分都只有几句「固定台词」。视状况不同，也可能有杂鱼一大众脸等别名。另外日文边有Mob-Character一说，意思大致类似。

    2　　侍女A的疑惑

    NPC或称大众脸，是指每个故事中一定会登场的无名小卒，由于人数众多取代性极高，因此连配角都称不上，完全是种连名字都没有的角色。

    街头巷尾常见的勇者相关传说里，除了主角、第二主角以外，其他角色几乎都没有名字；而为数众多的NPC角色，一般大多以职业来作为代称。

    大臣ABC、骑士ABC、士兵ABC、侍者ABC之类的。

    极端一点的话，有时候也会直接以概括式的手法描述，比加说「众多的士兵们」、「仆人们」，或者是「聚集在大厅的民众们」等等。

    当然，就算这些人的名字没有出现在勇者故事当中，他们实际上还是有名有姓的。再怎么说，乡民也还是得过生活，没名字的话会很麻烦。

    而我，就是这众多乡民当中的一员。

    在这个当代勇者故事里，我被分配到的角色，就是所谓「公主殿下的侍女A」。

    亲眼目击魔王抓走公主，

    发出『呀啊啊啊啊啊！』的惨叫声，

    然后在恐慌得要命的同时，赶紧向国王、大臣们报告：「公主殿下、公主殿下她被魔王给――！！」

    差不多就是这种角色。

    事实上，好久好久以前的勇者故事中，某个美丽的公主也遭魔王掳走，而那时候也有一个人做了一样的事情――也就是前一代的侍女A。

    于是，我也就跟着仿效了她的作法……，不对，或许该说我本人已经成为了这个侍女A比较贴切。

    另外我想顺便说一下，魔王虽然是人的样子，可是长得可是一点都不美形，说得明白一点的话，就是魔王的长相令人非常失望。

    美形不是必备的吗？为什么会是个长相抱歉的中年大叔呢！？

    我看着抱着公主殿下并且自称「魔王」的家伙，内心不禁默默地打量着，当然这些事是秘密，我没有告诉任何人。

    另外再补充说明一下，一般来说魔王不是应该都会命令下属来抓公主才对？为什么这位魔王要亲自出马？我心中忍不住小小地吐槽了一下。当然，这也是不能说的秘密。

    算啦，这些事情暂且搁在一旁，总之我在勇者故事中担任的角色应该就这样结束了才对。

    之后只要专心地向上苍祈求公主殿下平安，并且待在没有公主的房间中，每天认真打扫维持清洁，等待公主随时归来。

    因为我只是个NPC，所以能做的事情是育限的。不过，我对于这样的NPC生活非常知足。

    再怎么说，在我忧心忡忡、聊赖度日的同时，担任主角、配角的勇者一行人为了救出公主，一定正过着水深火热、战役连连的生活。

    我光用想的就觉得胆颤心惊。我没有任何战斗方面的技能，不对，就算说要给我战斗技能，我也不想要。只要当个NPC我就心满意足了。

    没错，不管别人怎么说、怎么想，我只要当个侍女A就够了！

    因此，勇者向我求婚，对我来说非常、非常地伤脑筋。

    毕竟我如此平凡，完全没有能够成为勇者妻子的技能和体质啊！

    我的手依然被格烈德大人握着，不禁开始冷汗直冒。

    总觉得周围的视线，好像也逐渐从惊愕转变成怀疑，众人似乎开始隐约散发出「那个女的是谁啊？」的感觉。

    这种反应其实也在意料之内，大家心中都认定勇者大人应该会向美丽的公主殿下表达爱意，谁想得到勇者会选一个其貌不扬的侍女呢？

    「那、那、那个，为什么要对我求婚……？」

    露薏洁公主的美貌，不论是谁看了都会不禁再三回首顾盼。与这样的一位美人一同冒险，在凯旋归国前朝夕相处的旅途中，一定会爱上她的。

    可是，我说眼前的这位勇者大人啊，你居然连看都不看公主殿下一眼，反而对一位容貌、器量都非常普通的侍女求婚。

    不论是谁，一定内心都这样想：『为什么勇者大人要选你？』

    勇者大人漾起了淡淡的笑容低头看着我，说了这番话：「国王把我们召入城堡时，我看见了因露薏洁公主而担心不已的你，当时就对你一见钟情了。说真的，那时候我们对魔王所知甚少，也还不到能够与魔王直接做个了断的时机，但是当时你对我说，希望我可以救出你最重要的公主殿下，于是我就下定决心，为了你，我一定要救出公主。」

    我曾说过希望勇者救出公主……？

    啊，有了，我说过，我确实有说过！

    那时候，好像是在勇者大人一进城堡时，我就恳求他：『求求您！请您一定要救出公主殿下！』的样子。

    勇者大人马上展现了勇者该有的风度，拥抱着殷切请求的我，微笑地对我说：「没问题，我一定会救出你的公主。」这是拯救世界的勇者本来就该扮演的角色，所以并没有什么特别的吧。

    我与勇者大人直接有过的交谈（还不知道称不称得上交谈）就只有适样而已。

    勇者大人谒见国王时，我也在大厅，不过那时候我就已经没有个人发言权了，所以不可能与勇者再说些什么。

    这样说起来，在我恳求勇者救救公主的时候，就是勇者大人第一次见到我的时候吗？

    可是，那本来就是身为侍女A该负责的工作之一……

    毕竟，那应该是所谓的固定台词，对吧？

    没想到这么一句无特别意义的固定台词，竟然能激发勇者大人的干劲，甚至让他决定动身出发解救公主。而且，居然还单方面地触发了恋爱事件。

    ――这个世界运行的道理，果真是难以捉摸啊。

    「在旅行的途中，我一直想着，如果能够救出公主的话，我就要向你……」

    格烈德大人以更加甜蜜的眼神凝视着我。

    我听到背后的侍女们――也就是大众脸NPC们――正骚动地发出「勇者大人帅呆了」之类的声音。

    站在我附近的侍女们，大概是已经被勇者的美形亮晶晶光线迷魅术给俘虏了吧。

    不过，我可不可以吐个槽？

    ……我们甚至没有过什么深入的交谈，就突然提出求婚，不会太早了吗？

    步骤会不会跳太快了点？

    「那、那么公主要怎么办？」

    终于受不了的国王，摇摇晃晃地从宝座上站起来走向前，大声地说道。看来国王陛下好像旱恢复神智了。

    原本信心满满要把公主殿下许配给勇者的国王，现在看起来似乎相当愤慨不满。

    他一定认为勇者玩弄了公主殿下的感情吧。

    但是，国王陛下好像没看到最重要的部分――都就是公主的样子。其实会主殿下现在仍双颊酡红，正与黑发魔法师凝视着彼此呢。

    然后，勇者本人则完全忽视国王的发言，只是一心一意地看着我，即使听到了国王陛下说的话，眼神也完全不往那边瞟一下。

    「露薏洁公主？露薏洁公主不是已经有勒弗斯了吗？」

    代替这些人回话的，是一位妖精青年，不对，那个体格看起来应该说是少年才对。

    他以手上的杖，作势指了指凝视着彼此的魔法师与露薏洁公主。看来勒弗斯就是魔法师的名字。

    事情发展至此，国王好像终于注意到公主殿下的样子了。

    「公、公主，这到底是……？」

    听到国王陛下的话后，公主短暂地看了国王一下，不过马上又回到先前与恋人视线彼此交换的状态。

    露薏洁公主显露出不安的神色，而魔法师则温柔地对她微笑着，缓和她内心的忧虑。

    美形的笑容果然威力极大。

    侍女们马上在我背后发出「呀啊――」的高亢尖叫声。

    你们啊，是不是只要人家长得美形就都无所谓了啊……？

    不对，如果说我现在没被勇者大人抓着手，也不是求婚事件的主角的话，那我可能也会是发出高亢尖叫的一员吧。所以，我也没什么资格吐槽人家。

    魔法师再次向公主展露微笑，并牵起她的手，一起走向国王陛下的宝座。

    魔法师的容貌，真是一点也不输给勇者大人；和公主殿下站在一起更好比一幅醉人的画。

    旁边的人好像也和我有一样的想法，整个大厅此起彼落地发出「哎……」的感叹声。

    在这个状况中，魔法师所说的话，更是引起了众人的骚动。

    「我是艾琉锡翁公园的皇子，勒弗斯・利葛璃德・艾琉翁。修瓦洛杰国王陛下以及王妃陛下，我有一事相求，我希望能与露薏洁公主结为连理。」

    勇者大人依然握着我的手，而在我们的背后，正上演着更不得了的事――

    3　　在毫无关联处的地方来了个王道发展

    魔法师勒弗斯大人的言词，铿锵地传遍了整个大厅。

    接着，了解这些言词所代表意义的人们，开始哗然骚动。

    没想到，勒弗斯大人居然是艾琉锡翁公国的皇子！

    这如果是真的，就实在是太超过……不，是实在太棒了。

    我为自家主人的幸运感到开心，并且将视线转向露薏洁公主，然而，却发现了惊人的事实：原来惊讶的人不是只有我，连公主殿下都很吃惊。听到这件事后，没想到就连公主殿下本人都张大了双眼，用非常惊愕的眼神直盯着勒弗斯大人。

    等等，难道公主殿下到刚刚为止都不知道这件事情吗？

    不过这么说来，刚才公主殿下表情之所以这么不安，自然也就有解答了。

    公主殿下一定以为勒弗斯大人只是一介魔法师，心中害怕国王陛下会不看好这桩婚事，所以才那么担心。

    如果对象是受到神谕的勇者大人，那话还说得过去，可是如果只是区区一个魔法师的话，国王陛下大概很难应允这件婚事。

    「你说，你是艾琉锡翁公国的皇子？」

    国王陛下看着勒弗斯大人以及他牵着的公主殿下，一脸不可置信。

    艾琉锡翁公国与我国位于同一块大陆上，是一个大小、国力都远超过修瓦洛杰的国家；由于艾琉锡翁公园与我国之间距离遥远，所以国交自然不深。

    这么说来，我总觉得好像在哪里听过，面前的格烈德大人也是出身于该地的样子。

    「堂堂艾琉翁公国的皇子，为什么会以魔法师身分加入勇者队伍呢？」

    国王道出了每个人心中的疑问。

    「这么一讲我就想到好像曾经听说过，艾琉锡翁公国的第二皇子――勒弗斯皇子，是一个精通于魔法的人。」

    说话的正是外务大臣，他长年担任外交官，因此对于外国事务相当了解。

    就连他都这么说的话，那眼前的魔法师正是艾琉翁公国的勒弗斯皇子这件事，自然也一点都不奇怪了。

    「让我来为各位说明一下吧。」

    开口说话的，是勒弗斯大人本人。

    「我和格烈德是从小就认识的朋友，魔族势力抬头后，我听闻格烈德遵从女神的神谕成为勇者，就心想自己一定要尽一份力量帮助他。幸好我本来就有魔力，所以终于得以加入队伍，担任魔法师。」

    勒弗斯大人说到这里后，换了个方向看着公主殿下。「对不起，没有告诉你我的身分，公主。不过，在勇者队伍当中的我，并不是皇子，只是个叫做勒弗斯的魔法师。而且……或许我这么做很任性，但我希望你爱我并非因为我是大国的皇子，而是单纯地爱着「勒弗斯」这个人。我不想你把我当成皇子，只愿你当我是一个普通的男人……」

    「勒弗斯……」

    露薏洁公主水汪汪的大眼中浮着泪光，珍珠殷的泪水潸然滑落。

    不过，我明白，公主殿下绝不是因为悲伤才哭泣的。

    公主殿下脸上努力扯出的笑容，就是最好的证据。

    「我喜欢的，是勒弗斯这个人，不管你是皇子还是魔法师，我都不介意，这些都是无关紧要的事情。我爱的，就是站在这里的男人，也就是我眼前的你。」

    「公主……！」

    勒弗斯大人极为感动地喊了出声，然后紧紧地拥抱住公主殿下。

    从勒弗斯大人的背影中，可以看到公主殿下的手战战兢兢地环抱而过，并且紧紧地抓住魔法师的长袍，样子相当惹人怜爱。

    因为我的手依旧被格烈德握着，所以我只好透过他的肩膀，目睹这一切发生。

    真是太惊人了。在原本应该贵为主角的勇者大人的背后，竟然上演了这一出奇迹般的王道恋爱故事，几乎都要抢走主角所有风采了。

    是的，整理成大纲的话大概会是这种感觉――

    『某个国家有一位拥有强大魔力的皇子。

    有一天，皇子听说从小就深交的好友受到女神所托，成为勇者。

    皇子为了朋友，舍弃了尊贵的身分，成为魔法师，加入勇者一行人。

    然后，他遇上了被魔王掳走的美丽公主。

    勇者一行人为了拯救公主，与魔王展开极为激烈的缠斗，最后终于顺利救出了公主。

    在艰辛的旅途中，魔法师与公主坠入了情网。

    即便魔法师刻意隐瞒自己皇子的身分，依然阻止不了两人的爱火。

    终于，一行人带着胜利的果实回到公主的家乡，魔法师向公主的父亲――国王陛下――提出请求，希望国王能够把公主许配给自己。

    此时，魔法师终于说出自己贵为皇子的真实身分――』

    喔喔喔，这王道发展真是太赞了！

    魔法师一口气就挤下了主角啊！是说，可不可以趁乱让大家忘了格烈德大人对我说过的话？

    毕竟，比起勇者大人向侍女A求婚，现在发生的事情可看性高多啦！

    我脑中想着这些事情的同时，突然感觉到格烈德大人握着我的手好像越来越用力。

    「好痛。」

    我皱起了眉头，此时格烈德大人对我说：「你不可以看。」

    「啥？」

    我心想大概是自己心中失礼的小剧场被识破了，因此抬头望向格烈德大人，没想到映入我眼里的，是他那认真到极点的眼神。

    依然如此美形。

    只是，现在的眼神一反刚才的甜蜜，感觉好像正熊熊燃烧着莫名的火焰。

    手又再次被紧紧握住。

    格烈德大人加重了力道。

    这次虽然不会痛了，但是巧妙的施力中，让我从手上感受到一股威吓与压力。

    「请你看着我。你的这双眼睛，不准映照出我以外的男人。」

    「――啥？」

    一瞬间，我不太明白他到底在说什么。

    不过，过了一会后我总算搞懂了，他好像相当不喜欢我这样东看西看的样子。

    ……我并没有用充满爱恋的眼光在看勒弗斯大人啊！？

    「就算我是看露薏洁公主所以顺便一起看到他也不行……？」

    我惴惴不安地问道，格烈德大人明确地摇了摇头。

    「就算这样也不行。请你不要看其他的男人。」

    你说其他的男人……他不是你的伙伴兼多年好友吗……？

    ――看样子，勇者大人似乎非常爱吃醋。

    4　　我知道不能打坏气氛，但求婚一事还是让我先闪烁其词吧

    也不知道是格烈德大人的嫉妒心还是整体气氛使然，我总觉得自己好像不能再继续盯着勒弗斯皇子与露薏洁公主这对佳偶了。当然，这代表我也看不到国王陛下对此事的反应。

    不过，就算勇者故事的主角握着我的手，看着完全不相干的地方，故事还是能够继续发展下去。

    「既然是货真价实的勒弗斯皇子，那我当然没有理由反对。不，就算你不是王族，但如果我的女儿真心希望和你在一起的话，作为父母，我们也还是会答应的。」

    国王陛下的话语声响遍了整个大厅，而如同呼应般似的，王妃接着温柔地说道：「没错，公主。不管怎么说，他们都是你的救命恩人，就算他不是皇子，只是个普通的魔法师，我也支持你这段感情。勒弗斯皇子，我女儿未来就要麻烦你照顾了。」

    「母亲大人、父亲大人……」

    「国王陛下、王妃陛下，谢谢两位的应允。」

    看起来，国王、王妃应该是答应公主殿下与勒弗斯大人的婚事了。

    真不愧是人称贤王、贤后的国王夫妇，心胸着实相当宽大。

    ……是说，如果他真的只是一介魔法师，国王夫妇也会像这样举双手赞成吗？感觉有点怪怪的。不过这边还是先不要乱猜，就打从心底为他们感到开心吧。

    大厅各处响起了「公主殿下、恭喜」、「视公主殿下幸福」的祝福声，甚至还有人拍起手来。整个大厅，马上就充满了衷心祝福两人婚事的气氛。

    刚才的困惑、惊愕好像一瞬间就烟消云散，四处充满了欢欣、和谐的氛围，感觉好像这桩王道恋爱故事只是按照流程自然发展至此，完全符合众人原本的期待似地。

    大家的心情转换得还真快啊，真不愧是习惯了城堡里工作的人们！

    脑中虽然这么想，可要不是因为手被格烈德大人紧紧握住，不然我大概也会率先鼓掌才对。

    再怎么说，我侍女也当了六年，最擅长的就是迎合他人脸色。

    不过……站在我面前的这位，好像就不是一位会看脸色的人了。不，或许应该说他根本就直接选择忽略外在种种才对？

    不要耍白痴啊！

    啊，说错了。

    不要耍白目啊！

    可惜，魔力挂蛋的我，好像没办法把内心的想法直接传达给勇者大人……

    自幼的好友兼伙伴兼自己国家的皇子，好不容易找到了未来的人生伴侣，你却连个正眼也不看一下。

    格烈德大人，拜托别光只是顾着看我，我脸上都快被你看穿一个洞了。

    我个人是认为大众脸再怎么看也看不出什么有趣的地方啦……你是不是其实正在数我脸上有几个毛孔？

    ――心里这么想的我，其实有一点在逃避现实，因为说真的，我非常害怕。

    从我开始不去注意公主殿下（以及勒弗斯大人）以后，格烈德大人凝视我的眼神又恢复了原有的甜腻，不过毕竟我刚才曾经在他的眼中看到了充满微妙黑色气息的火焰，所以现在只觉得他的视线有够恐怖。

    我现在的心境，就像是被蛇盯住的青蛙一样。

    话虽如此，啊啊，到底该怎么说？我头一次对于自己拥有「看人脸色的技能」这一点觉得心烦意乱。

    因为我知道，大家在公主殿下、勒弗斯大人王道发展修成正果以后，一定会再度把焦点摆回我跟勇者大人的身上啊！

    就像是「这么说来，这两个人之间又会怎么发展呢？」的感觉！

    就算被迫不能注意勇者大人以外的事物，我也能感觉到这股气氛。

    看到王道发展，心中为婚事感到可喜可贺的人们，脑中一定会直觉我们这边也能顺利进行，所以搞得整个大厅充满了期待的氛围！

    大家的脑子里一定早就编织出一套像「担忧着公主的善良侍女，以及为了她而打倒魔王救出公主的勇者，两者共同谱出的恋爱故事」之类的想法了吧。

    如果这个「善良侍女」不是我的话，那我现在脑中或许也已经开满了朵朵小花。

    为什么大家可以切换得这么快咧……就算我在内心吐槽，整个人还是不自觉地迎合着周围的气氛。

    可其实我真的很不想配合啊！

    啊啊啊，众人好像也意识到我还没有回答，望向这里的视线中充满着「你应该不会拒绝厚？这可是勇者大人的求婚耶」、「怎么可能～～」、「总不可能在众人面前甩了勇者大人吧」之类的意念！

    然后，国王陛下好像也感受到这股气氛了，竟然在宝座上「贴心」地说：「这么说起来，勇者殿下这边情况如何呢？」

    我知道，现在整个大厅的视线都集中在我和勇者大人身上。

    窘迫到了极点。

    手仍然被勇者大人紧握住的我，感觉到自己的脸、背正涔涔地冒着汗。

    这绝对是我有生之年面临过的最大危机，根本就是被逼到绝境了。

    说真的，我多希望能够干干净净果断地拒绝这个求婚啊。

    毕竟，对方可是勇者大人唷？他可是受到女神的神谕，背负着打倒魔王的使命，而且还光荣达成任务凯旋归来的英雄喔？

    我只是小小的子爵之女，不论容貌、能力都极为平凡，如果和聚集在大厅的侍女们站在一起，就会马上被淹没在一群NPC之中，在任何人心中都不会留下印象……勇者大人要和这么普通的我结婚？

    啊啊啊，不可能！我怎么想都无法接受！

    就算别人同意，我也不能答应。勇者大人的另一半居然是一个像我这样的女人！

    我非拒绝不可。说真的，我们身分差异如此悬殊，之后只会造成许多麻烦。

    可是，现在，我真的拒绝得了吗……？

    我拚命地思考各种可行的方法。

    如果拒绝的话，会发生什么事呢？

    如果我说「不要」的话――一定会被全国人民给讨厌的，这点绝对错不了。

    毕竟，如果我成为勇者大人的妻子，那这个国家也会连带着与勇者有姻亲关系。

    勇者受到了女神的祝福，而且拥有能够打倒魔族的能力，如果能与这样的勇者攀上关系，对我国在国际间的政治地位也有相当大的好处。

    正因为如此，国王陛下、大臣等人当初才会希望露薏洁公主能够嫁给勇者大人。

    不论勇者大人的出身如何，他本身就能为国家带来庞大的利益，所以就算他不是王族只是一般的平民百姓，和他联姻也不会有问题。

    哎，不过既然公主殿下已经决定要和艾琉锡翁公园的王族结婚，那就得要从其他方面去找对国家有益的方法了。

    不过，其实用哪种方法都无所谓，大家最主要的目的就是想和勇者大人沾上边。如果我把这么「好处多多」的勇者给甩了的话……

    光是想像就觉得前途一片黑暗。

    但即使如此，成为勇者大人妻子这个选项。也好不到哪里去……或者该说，我真的无法想像自己会成为勇者的妻子。

    好烦恼啊，真的是烦恼到极限了，我想不到该怎么拒绝。

    「艾莉亚。」

    以充满甜蜜的眼神（虽然有某一瞬间转变为熊熊火焰）看着我的勇者大人，毫无预警地喊了我的名字。

    音量不大，但可以感觉到整个大厅中部回荡着他那温柔的声音。

    「让我再次向你表明心意。我爱你，希望你能嫁给我。」

    ……为什么现在你就知道要趁着气氛采取行动了呢，格烈德大人……

    在倍受瞩目的状况下，你居然再次向我求婚……

    这一定是故意的！你一定是看准时机然后开口的吧，让我没办法拒绝你！

    涔涔的汗水比刚才流得更猛烈了。

    这个时候，在勇者大人胁迫下，以至于视线像被钉住一样无法看其他地方的我，眼角余光忽然瞄到勇者大人的伙伴们在他背后以拚命的……或者该说是赌上性命的表情，又是合掌拜托，又是用眼神暗示；就连方才冷静沉着的勒弗斯也加入了他们的行列。

    很遗憾地，由于我完全没有魔力，所以无法明确地知道他们到底想传达什么意念给我。

    不过，到底是为什么呢？我隐约觉得好像有一股「拜托你千万别拒绝！难道你要眼睁睁地看着这个国家灭亡吗？」之类的殷切期盼。

    ……是的，我很擅长看人脸色。

    虽然不知原因为何，但我直觉说不的话好像会触发灭亡事件。

    头好痛啊，这样岂不是更难拒绝了吗！

    我脑子转啊转啊想了各种方法。

    这时候，我忽然想起了我们米勒佛多家的家训。

    ……看来，只能遵照家训的教诲了。

    我深深地吸了一口气，开口说道：「勇者大人……」

    感觉周围的人好像都不禁吞了一口口水，专注地等着听我的回答。

    不过，勇者队伍的其他成员不知道为什么，全都是一副在祈求女神保佑的样子。

    格烈德大人……你到底是何方神圣呢？我心中不禁萌生了疑惑的念头。

    不过，现在不是想这种事情的时候。

    姑且先把疑惑放在脑中的某个角落，我把意识转回眼前的勇者大人身上，战战兢兢地开口：「……我对您一无所知，而我想您应该也还不了解我。因此，请让我们在对彼此有更深一步的了解后，我再回覆您，不知道是否可以呢？」

    就是这招！虚以委蛇、拖延战术！

    我们米勒佛多子爵家的家训之一，就是「若发生难题，应先行敷衍拖延！」

    略显失望的气息逐渐蔓延在大厅中，而我一直在暗中偷偷观察勇者大人的反应。

    勇者以高深莫测的眼神低头注视着找――然后好像忽然想到什么似地，突地绽开了柔和的的笑容。

    接着，我背后侍女们就跟着发出「呀啊――！」的高亢尖叫。

    美形的笑容果真是兵器啊，连我都有种瞬间被袭击的感觉。

    众人喧扰中，勇者大人低下头，轻轻地吻了我的手背。

    咦呀。

    背后再度传出了尖锐又兴奋的叫声。

    说得也是，毕竟这优雅的动作，简直就像是王子一样嘛！

    「当然可以。我也想进一步了解你，更希望你能够多了解我。」

    淡淡闪着金色光辉的浏海间，是带着海洋色泽的双瞳，当中正反射着我的身影――

    看着如此高雅又绅士的举动，我却感到背部一阵恶寒，我不禁心想，这应该只是我个人的错觉而已吧。

    5　　他是最强的勇者，也是最凶的勇者

    光之女神蕾菲莉亚与暗之神艾堤拉德，这对神只夫妇创造了这个世界。

    在k们创生新世界之初，首先生下了水、土、风、火、光以及暗共六种族的精灵王。

    精灵王们舆光之女神、暗之神一同发挥力量，终于创造了世界。

    换言之，精灵王是神的眷属，同时也是构成这个世界的元素。

    这六种力量，是支撑整个世界的根本，因此必须让这股力量巡流全世界，然而若只靠六位精灵王，无法将让力量遍及世界的每个角落。

    因此精灵王从自己的力量碎片中，再次生出新的眷属，并将k们安置到世界各地，这些眷属，就是人们口中的精灵。

    透过精灵，力量得以在整个世界中循环，于是创世女神与暗之神就让生命诞生在世界上，形成我们现在所知道的植物、动物等生物。

    光之女神与暗之神，找来了自己的孩子――精灵王们讨论，最后决定要让这个世界出现与自己类似的生命体，那就是我们人类。

    然而，为了创造人类，合之神用尽了所有的力量，因此进入了永眠。

    光之女神蕾菲莉亚为此伤透了心，不禁悲然感叹，于是魔族就从叹息中诞生了。据说正因为魔族生于悲叹的泪水，因此所有魔族双眼都是鲜红色的。

    从叹息中诞生的魔族，受到全世界的厌恶与摒弃。

    于是，魔族开始憎恨受到全世界祝福的人类――正是从这时候，魔族与人类开始出现对立。

    『说给小朋友听的世界创造神话』

    *　　*　　*

    「距离上一次从这里出发还不到一个月……」

    女盗贼蜜丽坐在软绵绵的沙发上，深有感慨地嘀咕着。

    经过大厅的骚动折腾后，勇者一行人受修瓦洛杰国王等人招待，进了专用客房，并且每个人都有一间属于自己的个室，还有共用的会客厅，让他们可以好好地休养身心；现在六名成员正碰巧聚在一起。

    「真没想到会那么快就打倒魔王回来呢。」

    「是啊，当初要从这里出发时，我也没想到会这么快。本来嘛，那时候大家其实都很犹豫，实际上脑袋根本也没办法好好运转。」

    回答的人，是坐在蜜丽旁边的神官雷纳斯。

    雷纳斯有着一头淡绿发丝，配上黑色眼眸，而他同时也是拥有祭司中称为「白」的最高地位神官，是队伍中不可或缺的打气角色。

    「就各方面来说，这一个月真是令人疲惫啊。」

    雷纳斯似乎想起了当时的状况，不禁叹了口气，望向远方。

    在场的人似乎都对他的反应感同身受，全员视线一同聚向伫立在窗边、那位引起所有苦难的元凶。

    然而，身为元凶的勇者格烈德，丝毫不在乎众人的眼光，只是把双手交叉在胸前，眺望着窗外。

    从他的侧脸，找不到任何一丝感情，整张脸就像是人偶般毫无生气。

    刚才大厅中浮现的甜腻笑容、充满怜爱的表情，在这个当下完全不存在，让人不禁怀疑刚才是否只是幻觉或是梦境。

    不过，其实这个毫无表情的状态，才是格烈德原有的样子。

    如果要雷纳斯等人说的话，刚才大厅中的雷纳斯才像是场梦，而且是场恶梦。

    而他们这一个月来，几乎等同于一直身陷在恶梦之中。

    不对――

    「总觉得这个恶梦还会延续下去……」

    雷纳斯的低语道出了全员的心声。

    一个月前，他们才刚抵达修瓦洛杰国的城堡，而格烈德当时便对某位侍女一见钟情，这就是整个恶梦的开始。

    格烈德至今从未对异性，甚至从未对任何人产生过兴趣。

    队伍中的六个人，在尚未接到讨伐魔族的神谕前本来就是朋友，如果是一般状况，那么现在他们应该要微笑祝福朋友的恋情才对。

    然而，他们面对的可是格烈德，拥有历代最强勇者头衔，并且也是历代最凶勇者的他――居然恋爱了。

    这恐怕是他的初恋。

    当时他们心想，这大概是天地变异前的徵兆吧；而他们的这股预感，就某种层面来说，其实也不算错。

    恐怕连魔族都始料未及，这个世界的命运，现在已经全然握在一名女性的手中了。

    这一个月以来的记忆，渐渐在他们脑中苏醒；那是段缀满颤栗、恶寒与苦恼的日子。

    *　　*　　*

    「我出去一下。」

    为了拯救露薏洁公主，一行人从城堡出发，来到位于修瓦洛杰国东边的大城镇――米法纳。他们选择了一间不算高级，但也不寒酸的中等旅馆留宿。

    本想说大家要在此一起讨论今后的策略，并做好踏上旅途的各种准备，没想到队长格烈德才刚到宿屋，就独自一人外出了。

    一样是一副不带感情的淡漠口吻。

    剩下的队员们彷佛心有灵犀，不约而同地聚集在宿屋食堂的一隅。

    由于尚未到用餐时间，所以几乎没有其他客人，成为讨论事情的绝佳环境。

    然而，却没有人率先开口。

    而且，每个人都一脸疑惑的样子。

    事实上，从修瓦洛杰出发后，他们一直都处于这种状态。不，正确来说，应该是在抵达修瓦洛杰后不久，他们就变成了这副模样。

    在国王、大臣面前，他们自然会隐藏住自己的异状，可当时的他们实在非常困惑。不对，即便是现在，他们都还觉得是否自己脑子短路了。

    他们实在无法相信先前发生在自己眼前的事情。

    说真的，即使过了那么多天，他们还是心存怀疑。

    格烈德竟对女性展露微笑、说出那么温柔的话，而且，居然还抱住她。看到这一幂的他们如果还能无动于衷的话，那就真的是天不怕地不怕了。

    格烈德的态度完全一反常态，这该不会是……该不会是传说中的――恋爱吧？

    一思及此，他们脑中更是一片混乱。

    恋爱！……格烈德居然会谈恋爱？

    毫无感情、没有喜怒哀乐，完全像个人偶一样的男人，谈恋爱了？

    ……他们不敢再继续想下去了。

    而且，格烈德本人也完全没作任何表态，搞不好还有什么其他的理由。

    做出结论的他们，在离开修瓦洛杰城到适里的途中，只好不断地窥伺着格烈德的举动，一副想问又不敢问的样子。

    『格烈德谈恋爱？怎么可能！』

    『可是，万一要是真的发生了呢？』

    全员的心里，都想着同一件事。

    然后现在，造成全员那股奇妙紧张感的主因暂时消失了，所以他们终于逮到机会可以好好地谈一谈彼此心中共同的疑惑。

    「他果真爱上那位女性了吗……」魔法师勒弗斯表情复杂，沉重地开口。

    「虽然难以置信，但怎么想都只剩这个可能啦！那个笑容！我甚至还在想是不是世界末日降临咧！」

    女盗贼蜜丽说完后，顶着头灿烂金发，有双沉稳蓝灰色调双眼的女战士不禁跟着点点头。「是啊，他那副样子一点都不像是演出来的。虽然很难相信……不过他或许是真的恋爱了。」

    「……我个人并不想要卷入棘手的状况中，所以真希望这一切都只是错觉而已。」妖精路法葛的话语中，夹杂着重重的叹息声。

    「很遗憾的――」神官雷纳斯视线向上，继续说道：「格烈德好像确实是喜欢上她了，精灵们是这样告诉我的。」

    雷纳斯是受过精灵守护之勇者的后代子孙，所以听得到精灵的话语。

    虽然他不像格烈德能够完全清楚地看到精灵，并且与精灵直接沟通，不过还是能够大致明白精灵们传达的意思，如果真的需要的话，也可以主动请精灵帮忙。

    所以，雷纳斯应该是想到精灵对于格烈德的心情变化非常敏锐，所以就询问了精灵们。

    「刚刚，他好像也是为了要订购送给她的手环，所以才出门的。听说这座城镇里有位十分有名的工匠。」

    「手环……」

    听到这句话，每位成员都不禁受到了冲击。

    「他已经打算要展开礼物攻势了！？」勒弗斯说道。

    「天啊，会不会太快？他们不是才刚认识而已？」法拉表示。

    「而且，他只和那位女性说了一会儿话不是吗？」蜜丽如是说，而雷纳斯的视线则飘向远方，一边挤出「哈哈」的干笑，说道：「不仅如此，他订购的手环好像还是一对的呢――。」

    「一对的手环！？」

    全员倏地异口同声喊了出来，然后，又一起陷入了低潮。

    这个男人，打算送刚认识的女性成对的手环――也就是婚约手环。

    ……恐怖，太恐怖了。

    他实在省略太多步骤了！尤其重点是完全忽略了封方的心情！

    「他好像心意已决……。」路法葛一脸疲惫，如此断言道。他的表情中，似乎还隐藏着某种恐惧。

    路法葛是妖精，虽然外表看起来是个银发、银眼的美少年，但事实上他的年纪比在座的每个人都大上许多，早已经历过生命中许多风霜。

    除了担任勇者一行人的引导者，同时他也背负着监视的使命，因此他总能保持置身事外的冷静。――原本应该是这样的。

    就连平时总是维持超然态度的路法葛都如此……其他人不禁觉得一阵颤栗。

    不过，他们害怕的并不是格烈德谈恋爱这件事，而是格烈德因为恋爱而显露出来的部分性情、情感。

    不论面对任何事情，心思都决不动摇的格烈德，是一位没有执着，对什么都无动于衷的男人。

    一旦他对某人抱持了特殊的情感，就会丝毫不保留地往不正常的方向释放出来。

    「我说，如果她已经结婚了，或者是已经有恋人的话，那该怎么办……」

    雷纳斯敛起表情说出来的话，不禁让在座者全员脸色发白。

    因为他们知道，这位不知道是否真存在的丈夫、恋人，最后一定会被黑暗吞噬，从人世间被铲除的。

    格烈德连手环都准备了，就表示不管怎么样，他都一定要得到她。虽然她很可怜，但是这世界上还没有能够阻止格烈德的人。

    毕竟，他可是历代最强的勇者。

    不仅最强，同时，也是最凶的勇者……。

    身怀极高魔力，受到女神所托成为勇者的人类。而且，他还拥有史无前例的【精灵的守护】――包含了全种族的精灵。

    ――只要他想的话，毁灭世界也算小事一桩。

    特别是【精灵的守护】这部分，真的很棘手。

    精灵遍存于世界各地，是所有自然力量的具现化。

    掌管水、土、风、火、光、暗的k们，据说偶尔会守护看中的人类。

    这就是所谓【精灵的守护】。拥有这种技能的人，精灵不但会使用自身的力量保护他，甚至有时候会把自己的力量借给他，让技能者可以使用精灵之力。

    不过，当代勇者格烈德所得到的【精灵的守护】不是普通的精灵守护。

    不，可能说格烈德的力量让【精灵的守护】进化了会比较恰当。

    不管精灵是否同意，他都能够自由使用精灵的力量，而精灵们也愿意毫无保留地把力量交给他。

    精灵就是构成这个世界的力量。换句话，根据使用精灵之力的方法不同，甚至可以毁灭整个世界。

    想要阻止拥有这种力量的格烈德？不可能不可能不可能。若非女神、精灵王等级的神只，根本就办不到。

    现在他们能做的，兢是尽可能地把灾害减到最轻。

    ……怎么说呢，对不起，真的很对不起。

    他们在心中，对那位女性（与她架空的丈夫或恋人）频频谢罪。一想到未来会发生的事情，他们就不由自主地觉得非道歉不可。

    勇者居然是这种人，对不起。

    不过，在内心不停道歉的他们，此时匆然注意到一件事。

    ――没有人记得那位女性的容貌。

    「我想想……她的头发是茶色的对吧……？」

    蜜丽一边歪头，一边说道。

    「根据精灵传来的情报，她的眼睛似乎也是深褐色的。」

    雷纳斯说着，视线像是在确认些什么似地扫向天空。

    「从格烈德抱着她时两人身高的差异来看，她应该满娇小的吧。」路法葛发声。

    「在大厅时，她说过自己是露薏洁公主的侍女。」

    法拉说道，而勒弗斯同意似地点点头。

    「啊啊，她是公主的首席侍女，公主被抓走时的目击者就是她。不过……」

    勒弗斯语气中充满了不确定，他的「不过……」之后那句话，不用讲出来大家都明白。

    没有人记得她到底是谁。

    是的，不知道是不是因为格烈德的态度太让人惊讶，以至于没人记得她的长相。

    他们再怎么傻，也不算是健忘的人，相反地，每位成员记忆力都算不错。

    然而，在场却没有人能够明确地描游出格烈德所爱上的女孩，到底长得一副什么模样……

    「总、总而言之，她的相貌好像很普通。」雷纳斯冷汗直流地说。

    就算努力呼唤记忆，还是只想得起来对方模糊的轮廓――似乎是个茶色头发、体格娇小、穿着侍女服的女孩……。

    「没错没错，我们那时候的印象，大概就像『嗳呀，是个平凡的女孩』这样吧。」蜜丽发言道。

    「总觉得她好像满普通的，没什么特色的样子。」勒弗斯补充。

    「也不是说长得丑，但我想应该就是一副平淡无奇的长相吧。」路法葛也跟着说。

    「这就是大家常说的那个嘛！因为太过没特色，所以导致毫无记忆点。如果说她有些什么特点，像是胖胖的、瘦瘦的，感是说看起来嘴巴很大、很小之类的，哪怕是缺陷也好，至少还会留下些许印象，可是她却……」

    法拉皱着眉头继续说下去：「她却连一点特征也没有，整体非常平庸，大概就是因为这样，我们才会记不住……」

    就某种意义来说，能够不在任何人脑中留下印象，好像也挺厉害的。

    可是，即使如此，这一点现在依然是个令人头痛的大问题。这位女孩对他们来说如此重要，可是却没人想得起她的样子。

    ――更何况她是格烈德初恋的对象。

    ……初恋。

    当这个词汇浮现时，成员好像都感受到一股猛烈的精神打击，不知道是否只是错觉……。

    「格烈德」与「初恋」。这两个词汇摆在一起多不相称啊！

    就算是和勇者一起长大的雷纳斯，都不禁浮现了这个失礼的想法。

    不对，比起在这里胡思乱想，现在还是赶快查明格烈德的心上人比较要紧。

    世界的命运，就某种层面来说，可能都掌握在她的手上了。然而――

    「真糟糕啊，我就算下次再遇到她，也不知道到底想不想得起来。」

    雷纳斯抱着头说，而勒弗斯也跟着点点头。

    「说不定，就算和她擦身而过也认不出来……」

    女孩口中描述的魔王长相，大家都记得很清楚，且她说话的声音也清晰地留在成员的脑海里，所以如果女孩开口的话，或许大家还有办法辨认，可是……

    「有够头痛，怎么想就是想不起她确切的长相，好像很容易就会错认成其他人。」

    法拉肩膀一沉，一副「这下惨了」的样子。

    没错，就是太没有特色了，所以就算随便找来路边的一个女孩然后说是「她」，大家也可能会信以为真。

    本来想说要偷偷背着格烈德和女孩接触交流一下，但以目前的状况来说，大概是很难实现了。

    ――就在这个时候。

    有一名精灵看着众人的一举一动，窃窃地笑着，然后开口对雷纳斯说话。

    「啊，风精灵刚刚有告诉我！她的名字好像叫做艾莉亚。听说她单身，而且也没有恋人……真是太好了呢。」

    一行人不禁安心地吐了口气。这样的话，就不会有无罪者的生命葬送在暗夜之中了。

    剩下的，就只要说服她和格烈德在一起便没问题。

    你说我们无视人权？

    不不，比起人权，世界和平更重要啊。或者该说，为了世界的存亡，不得不这么做。

    「那么首先，我们就想办法赶紧确认她的长相吧。」

    勒弗斯话一出口，全员立刻深表赞同。

    「不管怎么样，格烈德本人是知道她的样貌的，所以下次见面时我们一定要把她的样子记清楚。」

    对此发言，全员再次一同点头。

    上述的内容，一点都不像是魔族忌惮的勇者一行人该有的对话，但说出这些话的他们，对这件事情却比谁都还认真。

    路法葛收紧眉头，说：「再怎么说，我们全员都不记得她的长相，真的太稀奇了。说不定她其实拥有什么特殊的技能？」

    「【隐匿】吗？不对，会不会是别种可以让人无法看清她的技能呢？」勒弗斯的表情变得相当复杂纠结。

    虽然成员们相当了解这些特殊技能，但世界上的技能种类太多，他们也不可能完全掌握。

    毕竟，有些特技太小、太无用，甚至有那种「就算会，实在也不知道能用在哪」的技能，特殊技种类林林总总多如牛毛，想完全弄清楚是不可能的。

    「她看起来实在不像是拥有技能的人，但这样解释的话好像就行得通……该说不愧是格烈德选择的对象吗……」法拉像是同意般地点了点头。

    「不靠外貌选对象，还真像格烈德的作风呢。」蜜丽说道。

    「是啊，可能是个看起来很普通，但实际上一点也不普通的侍女……」

    雷纳斯点头表示，但他却没有注意到身边的精灵们从刚才就一脸嘲讽的样子，并且还不时地偷偷窃笑着。

    ――看过他的脸，但就是没印象。

    事实上，这就是NPC大众脸的特色，但队伍成员们全都是第二主角以上的身分，所以当然不明白这个道理。

    你们记得前些日子留宿的宿屋老板的脸吗？

    买食材时，老板的长相如何，你们想得起来吗？

    食堂上菜的女性的样貌，记得吗？

    答案通通是――NO。

    明明大家都看过这些人的脸，但是却毫无记忆。这是因为，上述的人全都是些大众脸角色。

    这些成员们从来没认真注意过其他的NPC，甚至从未发现其实这个世界上到处都充满了「明明见过面，但就是想不起来」的人们。

    *　　*　　*

    再把时间拉回引起震撼的勇者求婚之后。

    聚集在城堡迎宾厅的勇者一行人，微微地感觉到房间中的空气颤动着――精灵来了。

    「啊啊，看样子记者们鼻子好像已经嗅到那个侍女身上有新闻了。」

    这个「声音」同时传到了格烈德和雷纳斯的耳中，不过说着精灵语的人，其实是妖精路法葛。

    精灵王与人类结为连理，生下的孩子就是妖精，路法葛是妖精的后代，所以也听得到精灵的声音。

    神官雷纳斯也跟着点点头，开口以更简单易懂的话语解释给其他成员听：「刚刚风精灵告诉我们，勇者向艾莉亚求婚的辜情，新闻记者好像已经从城堡中的下层阶级打杂者口里问到消息了。看来这件事要出现在报纸上，只是时间早晚的问题。」

    「从杂役仆人身上打听到的吗……流言已经散布到那里去了啊。」魔法师勒弗斯皱着眉头表示。

    身为王族成员的他，相当了解能够出现在城堡大厅中的人，绝对都拥有一定的地位。

    城堡小归小，但在当中工作的人数量相当庞大，如果只是普通的打杂者，绝对不可能进到大厅中看见早先发生的事件。

    但是，现在就连下层工人都已经听到传闻了，可见流言传布的速度之快，堪称恐怖。

    「看来所有的人很快就都会知道她的存在了……。记者真是一群讨人厌的家伙。」

    女战士法拉说着，话语中带着叹息声。

    女盗贼一边苦笑，一边对着刚才发言的法拉说：「没办法嘛，这也是他们的工作啊，他们为了生活也是得拚命的。再怎么说，毕竟他们没办法从我们身上挖到讨伐魔王的相关讯息呀！」

    「讨伐魔王……」雷纳斯小声嘟哝道。「这种事哪能讲啊……根本就是一团乱糟糟。」

    全员不禁对他的意见点头表示同意，并把视线转向依然伫立在窗边的格烈德。

    历代的勇者都得花上数个月――不，根据情况，有些更得以「年」为计算单位，花费长久的岁月最后才得以成功，但眼前的这位勇者却直接抄捷径，短短半个月就把所有事情解决了。

    从头到尾所有的步骤，都完全忽视该有的理解与理论。

    这种事情绝对不能告诉别人，不，如果让别人知道就死定了。

    ――这是为了下一代的勇者着想。

    *　　*　　*

    历代的勇者一行人在受到女神的宣示托付后，都不会马上出发动身讨伐魔王，除了要锻链加强自己的能力之外，还有另一个让他们无法马上到达魔王巢穴的重要原因。

    之所以这样，是因为魔王手下有魔族干部，而且魔王居住的城堡经过一定的时间就会转移阵地。

    露薏洁公主被抓走时，魔王城的位置距离修亘洛杰非常近，所以修瓦洛杰国能够马上派兵攻打魔王城――当然，因为魔族们会出手阻挠，所以士兵们不可能真的到达城堡所在处。

    而在公主被抓走后不久，魔王城就会移动到其他地方。

    没人知道魔王城到底去哪了。所以，修瓦洛杰国只好拜托勇者帮助他们完成任务。

    勇者一行人接下任务后，首先借助情报屋、冒险公会、精灵的力量等，四处打探消息，搜集与魔王城有关的情报。

    经过努力，他们掌握了目前魔王城的位置：位于雷克赛理靼国、明德勒恪国两国境交界处的巴路泠德山脉上。

    然而，就算知道了魔王城的所在地，下一个问题又跟着应运而生。

    魔王城外施放了好几层的结界。

    每一层结界都是由魔王手下的七大干部各自打造而成，为了要进入魔王城，就必须要打倒全部的干部才行。

    若是不打倒干部们，就无法开启通往魔王城的道路。

    可是，要掌握干部们所在的位置，事实上比确认魔王城的位置还要困难。干部们往往独来独往，而且经常随意四处移动，比起巨大的魔王城来说，自然更难发现他们的踪迹。

    格烈德一行人此时，打倒的干部总计为四名，因此必须赶快找到其他的三名干部并且打败它们，才能够进入魔王城拯救公主。

    如果是历代的「普通」勇者，就必须靠着毅力，以最脚踏实地的方法不停旅行，寻找魔族的干部们。而事实上，这也是打破魔王城结界的唯一方法。

    然而――最凶的勇者格烈德，完全忽视这些既定步骤。

    「我等不下去了，现在直接去打魔王吧。」格烈德发言宣示。

    「距离露薏洁公主遭掳，已经快一个月了。若是再继续慢慢来的话，公主的精神恐怕也难以继续支撑。」

    他口中虽然言必称公主，但大家都看得出来，格烈德内心对公主其实一点也不在意。

    「如果带着身心受创的公主回去，那艾莉亚她一定不会开心的。」

    ――这才是你真正的心声吧，格烈德？

    「所以，我们一定要尽快救出公主。」

    ――你根本就只是迫不及待想赶快回到她的身边对不对？因为你怕城堡里有情敌！

    其他成员脑中虽然这么想，但没有任何人敢对格烈德表示意见。

    哪有人敢在红着双眼猛冲的野兽前挺身而出啊！

    「……是啦，现在这个时间点，魔王应该也疏于防备，只要魔王城中所有的魔族力量都消失的话，那世界应该就会恢复稳定了吧。」

    就连妖精路法葛都语带叹息发表了这番意见，成员们至此已经放弃反抗，彻底觉悟了。

    就这样，勇者一行人选择直接走捷径，采取名为「强行突破」的计划，踏上讨伐魔王之路。

    ――攻打魔王城的过程，根本就只是一连串乱七八糟悖离常识的行为。

    幸亏，他们曾经到过靠近雷克赛理靼国境的城镇，因此可以使用魔法直接快速移动到该地。

    不过，要从城镇到达位于巴路泠德山脉的魔王城，就只能靠双脚徒步前进了。

    如果施术者想要用移动魔法飞行到目的地，那目标的终点就必须是曾经去过、已经知道的地方；另外，如果在魔王城领地范围内使用魔法，就会十分容易泄漏自己的行踪。

    虽然山路险峻，不过幸好有地之精灵告诉成员们哪里有安全的捷径，所以大家并未吃到太多苦头。

    ――从雷克赛理靼国境旁的城镇出发的第三天。

    他们终于来到可以看见魔王城的地方了。

    魔王城并非位于山顶，而是座落在避入耳目的溪谷深处森林中。

    不过虽然说是森林，但不知道是不是因为魔王城移动至此时带动的风劲过强，还是因为大地精灵们讨厌魔族的关系，城堡周围附近完全看不到一点绿意，土壤光秃秃地裸露着。

    四周森林茂密，还飘着不可思议的雾气，彷佛像是要包围魔王城，掩盖它的踪迹似的。

    魔王城本身并不大，整体大小和修瓦洛杰国的城堡差不多。

    修瓦洛杰城外层的墙壁是白色的，而魔王城则正好与之相反，完全被黑色系覆盖着。

    就连由灰色岩石框住的正门，也是用漆黑的木头打造而成，整体给人一种沉重的压迫感。

    魔王城外有结界，而神官雷纳斯以此为基础，在外面又施放了另一层神圣魔法结界。施放时，就以风精灵配置的丽丽丝花为连接基点。

    丽丽丝花，是象征女神蕾菲莉亚的淡红色花朵，和神圣魔法搭配度极佳。而神圣魔法，正是魔族相当讨厌的魔法，因此雷纳斯所施放的结界基本上有两个用意：一来，魔王手下的干部们很难察觉到神圣魔法结界中发生的事情，二来，也能把魔族们困在神圣魔法结界里。

    「结果，被操得最惨的人是我……」

    雷纳斯会发牢骚也是正常的。

    我们的勇者先生叫雷纳斯沿着魔王城还有魔族们所铺设的守城结界，完全滴水不漏地施放了一层神圣魔法打造的结界。

    如此一来，就算魔王城的结界有了漏洞，也可以避免魔王手下的干部们发现然后赶来救援，而且魔王城中的魔族也无法逃走。

    据说神圣魔法原本是由妖精想出来的，它不属于攻击魔法，而是一种特殊的守护魔法。

    魔族相当害怕神圣魔法，因为神圣魔法中具有特殊的韵律节奏，足以动摇魔族的魔力根本――核。

    魔族具有相当深厚的魔力，说魔族「把肉体当成装载魔法的容器」也不为过。

    它们之所以需要「容器」，是因为如果只有魔力的话，它们就会融解、消灭。

    所以，魔族们会利用魔力打造出有形的肉体，再以此「容器」保护自己的生命核心，也就是魔法核。

    若是贵为生命核心的魔法核受到动摇，那对他们来说就有面临被消灭的危险。

    所以，魔族才会这么讨厌神圣魔法。

    正因为如此，魔王城外覆盖的神圣魔法才能够发挥作用。

    「我的魔力几乎都用光光了啦……」

    施放了足以包围魔王城的巨大结界，雷纳斯一脸苍白。

    这是他第一次做出这么大的结界。

    只有像雷纳斯这种高阶神官才有可能完成这么庞大的工程，但即便是这样，为了生成如此大的结界，就连雷纳斯都几乎用罄了所有的魔力。

    像是安慰似地，妖精路法葛轻轻地拍了拍雷纳斯的肩膀。

    下令指示上游如此夸张工程的勇者本人――格烈德，完全把他们抛在脑后，眼看着魔族干部所施放的结界（在有魔力的人眼中看起来就像是一颗大泡泡），静静地开了口。

    「我要准备攻击了，现在移除抑制机制。」

    才说完，结界就开始嘎吱作响。

    「啊，原来如此，意思是说，使用精灵之力的话，自然就可以从城堡结界内侧施加压力了，对吧？」

    盯着不停发出声响的结界与格烈德，路法葛露出了苦笑，表情看起来像是敬佩又像是惊愕。

    能够看到路法葛露出这种表情，可说是相当稀奇。

    从这一点，就能知道现下勇者采取的「打破结界策略」多么脱离常识了。

    ――是的，能够如此悖离常识的，也只有最强勇者格烈德而已。

    面对剩下三名魔族干部施放的三层结界，格烈德站在结界外侧，移除自身的抑制机制，并打算从结界内侧透过精灵们采取攻击。

    他要用自己的力量、和与自己统合为一的精灵之力，把两者集中在一点上，打破结界。

    魔王城的结界对人类有效，但对精灵却毫无效果，因此从平常就会与精灵们调和力量的格烈德才能够采取这种办法，突破重围。

    格烈德拥有的魔力，全种族精灵的力量，再加上女神授予的勇者之力。

    这三种力量合而为一，由内而外聚焦攻击在魔族们的结界上――结界瞬间如同雾气般消失了。

    如此轻而易举，让人不禁心想：历代勇者所经历的长期抗战到底算什么呢？

    「这样真的好吗？」

    由于事情实在是解决得太过轻松，所以除了格烈德以外的成员们的脑中，都不由得浮现了这句话。

    当然，随后路法葛开口所说的话，更让全员震撼不已。

    「刚才那瞬间所聚集的力量，差不多可以毁灭这整个世界。世界上不会有结界耐得住那次攻击的。」

    雷纳斯望着伫立在窗边，感觉不出任何情感的勇者的侧脸，不禁如此想着。

    其实真正恐怖的，应该是讨伐完魔王后，格烈德所说的那句话――

    恐怕，那才是一切的开端。

    *　　*　　*

    「抱歉打扰各位休息，我是这个国家的宰相，名字叫做路易斯・海林格姆。」

    在勇者一行人回忆着恶梦般的魔王征战时，一位高个子、戴着眼镜的男人进来拜访。

    「这次敝国承蒙各位的协助才得以救出公主，实在万分感谢。若有招待不周的地方，还请随时告诉我们。」

    进到房间中的男子脸上带着柔和的笑容，以他的样貌而论，这位宰相看起来也实在太过年轻。

    不过，以方才在大厅时，还有更先前他与国王交谈的样子来判断，这位男子确实是国王身边重要的左右手。

    栗子色的头发，罕见的琥珀色双眼，宰相的容貌不比勇者一行人逊色。看起来，年龄好像大概也才三十出头而已。

    然而，那股沉着的气势，确实充满了一人之下、万人之上的宰相风范，隐约散发着一股压迫感。

    「谢谢您，之后这段短暂的时间，恐怕要请贵国多多照顾、担待了。」

    勒弗斯代表队伍全体成员，做出适切的回应。

    就在此时，脸上一直毫无表情的格烈德，忽然回头开口：「宰相殿下，我有一事相求。」

    格烈德虽然一反刚才在大厅中的表现，脸上完全没有表情，但宰相却毫不介意，依然满脸笑容，回答道：「请问有何贵事？只要我能做到，一定倾力协助。」

    「我想联络她的父亲，不知道从这里快马加鞭的到米勒佛多子爵家需要多久时间？」

    「……这样啊，您是说到米勒佛多子爵的领地吗？这个嘛，如果快马加鞭过去的话，单趟要三天，所以来回大约需六天的时间。」

    宰相说完后，微微张大双眼，以询问般的视线看向格烈德。

    「很抱歉，我是否可以请教您为什么要联络米勒佛多子爵吗……？」

    「是这样的，我听勒弗斯说，贵族之间的婚姻，在本人同意前，更应该先取得她父亲的许可。我想遵从这个惯例，因此希望可以先确认她父亲的想法。」

    「原来如此……」

    宰相眼镜后的双眼眯成了细线，思考了几秒钟后，对格烈德微微地笑了笑。

    「如果是这样的话，我想自己应该帮得上忙。米勒佛多子爵与我，还有皇家专属的魔法师法米尔是有着多年交情的旧友，而且――我也是艾莉亚的身分保证人。」

    「原来如此，那么这就代表和您谈的话便能速战速决的意思吧？」

    这样说着，并且从椅子上站起来的人，是妖精路法葛。

    ――啊啊，果然啊，真的演变成这样了、终于来啦！

    此时，除了勇者以外的成员们，脑中无不如此想着。

    路法葛不顾周围的视线，走到宰相面前，抬头看着他。

    外貌看起来像是十四、五岁少年的妖精，与戴着眼镜的高个男子。他们两人凝视着彼此，像是要探寻对方的想法似地――而后两人好像同时想到了些什么。

    宰相的眼镜深处浮起了小小的笑意。

    「看来您想说的事情，应该不要传到第三人耳中比较好。那么，我们就先移步到其他房间后，再请您告诉我吧。」

    「好的，就麻烦您了。」

    路法葛笑着回应了宰相的发言。

    看来，似乎找到了绝佳的交涉对象了。

    不，与其说是交涉对象……不如说是协助者。

    然后，宰相与路法葛便双双离开了会客厅。

    「那么，勇者殿下，书简一事我们就稍候再谈。」

    宰相只对格烈德留下了这句话。

    两人出去后，众人看着视线再次飘向窗外的格烈德，不禁都一脸凝重。

    暴风雨前的宁静。

    魔王被打倒了，照理来说，世界的威胁已经被拔除了才对。

    但那句话，却颠覆了这一切。

    ――不，恐怕在格烈德进城遇见她的那一刻起，一切就开始了。

    *　　*　　*

    毁灭魔王城结界时的做法，与毁灭世界只有一线之隔，这是个不争的事实，不过，他们毕竟还是遴选而出的精锐队员。

    甩开恐怖的想法，快速地重整切换脑中思绪后，他们遵照原订计划，分成两队侵入城堡中。

    所谓的作战策略是――

    『雷纳斯先利用神圣魔法做出结界，再由我在魔王城结界上开出一个洞。进入城堡后．拯救公主的队伍成员，就利用飞行魔法飞往我们预测公主被囚禁的塔中，以拯救公主为最优先要务。不必赶尽杀绝，只要一救出公主就离开魔王城，到雷纳斯施放的结界外等待其他人会合……等待碰面的地方，就是现在我们站的这里，位于魔王城正面的森林入口。我、雷纳斯、路法葛则在进入城堡后便刻意引起敌人注意，边突围边进入城堡深处。』

    大概就是这样，也只有这样。

    基本上整个作战计划只能用一团乱形容，之后就靠大家自己随机应变。

    虽然这个事实对全国的勇者粉丝来说很抱歉，不过这一行人的作战方针一直以来差不多部很类似。

    露薏洁公主所在的地方，不用说，一定位于魔王城中放眼能见的最高塔中。这个位置，可以说是历来的固定安排，甚至说是铁则也不为过。

    然而，一般而言应该要负责救出公主的勇者，却不在拯救公主的分队中。

    因为，他的目标是公主的侍女，不是公主。

    之所以关心公主的状况，也完全只是为了她而已。他的眼中完全没有公主。

    再说，负责拯救公主的三个人――魔法师勒弗斯、女盗贼蜜丽以及女战士法拉――以他们的实力，救出公主完全不成问题。

    问题比较大的，应该是即将迎战魔王的我们吧，跟在格烈德身后，持续奔跑在黑暗阴森城堡中的雷纳斯，不禁如此想着。

    勇者与魔王，总是成对出现。

    每数百年，魔族中就会诞生一位魔王。

    然后这个世界――不，应该说女神，就会从人类当中选出勇者。这个定理，数千年来代代重演着。

    基本上魔族是喜欢单独行动的种族，一般很少成群结队。

    由于它们不爱群居，所以个体数也不多，对人类来说，其实不太有什么害处。至少，只要人们联手，就能够击退它们。

    虽然魔族拥有凌驾于人类之上的魔力，但事实上大部分的魔力，都得花费在形成、维持容器之上。

    不过，一旦魔王诞生，情况就改变了。

    随着经历突变的魔王诞生，魔族们也会像是呼应般地进入繁殖期，然后开始聚集成群、繁殖、扩增魔力――接着遵从魔王的指示，开始袭击人类。

    就在进入繁殖期的魔族对人类造成威胁的同时，对自然而言，魔族也逐渐有了威胁性。

    所以，这个世界为了淘汰魔王与魔族，便创造出了勇者。

    魔王出现在魔族中时，女神也会同时赋予某位人类神谕，勇者从此而生。

    换句话说，有魔王才有勇者。

    因此不久之前，格烈德才找到自己生命的意义。

    打到魔王――就只是这样。

    所以，等到真打倒魔王以后，那时的格烈德会怎么样呢？除了勇者格烈德本人外，其他的成员都一同担忧着这件事情，直到格烈德遇到了那个女孩。

    现在，这份忧惧消失了。

    ――然而，真的消失了吗？

    「光之箭。」

    冷漠声音响起的同时，前方炸裂开无数的光芒。这是勇者所放的攻击魔法。

    面无表情的格烈德，持续用魔法、圣剑屠杀着魔族，而雷纳斯则畏惧地跟在他的身后。

    ――原本成对一起出现的魔王与勇者，如果其中一方消失了，那另一方是不是会就此失去了活着的意义呢？

    「没问题的。」

    跑过雷纳斯身旁的路法葛，像是读出他心思般地说了这句话。

    「格烈德是不会被魔王牵着鼻子走的，我反而比较担心其他事情。」

    「其他事情？」

    「是啊。――啊，好像到了。」

    眼前倏地出现了一座黑色的门，雷纳斯与路法葛一同停下了脚步。格烈德早已驻足门前，凝视着矗立在眼前的门扉。

    这座门，散发出沉重的压迫感。

    毫无疑问地，大家都能感觉到门的另一头有着什么。越是靠近此地，袭击而来的魔族数量就越多，更是其铁证。

    「他就在这里面――魔王。可以感觉到密度极高、非常庞大的魔力。」路法葛仰望大门，如此说道。

    「那么，就赶快结束这一切吧。」格烈德低声说，随手挥舞了圣剑。

    「终于来了啊……女神的，不，这个世界的走狗们……」

    ――中年肌肉大叔。

    魔王发出呻吟般的低沉声音，坐在阴暗大厅深处的宝座上，迎接着勇者们；此时包含格烈德在内三人，脑中竟然不约而同地都浮现了这个描述。

    这是格烈德所爱的女性在修瓦洛杰城堡大厅时所说的证词。

    『他一点都不美形！黑色头发配上红色眼睛――是个中年肌肉大叔！』

    当时听到这段话的雷纳斯，还心想肯定是骗人的，而现在他终于知道，这段证词非常正确，而且完全讲到重点。

    魔王脸上略带皱纹，眉毛与其说是粗，不如说每根眉毛都非常粗，形成一片浓黑，看起来一点都不年轻。换句话说，的确是个中年人。

    就体格方面来看，他比在场所有人都要庞大，而且非常结实，不，与其说结实，应该说充满了一块一块的肌肉更为适当。

    魔王身着的服装上头镶有黑色宝石，显得十分奢华，手臂、胸部的部分都好像快被肌肉给撑破了。比起魔法，这副外表看起来显然更擅长肉搏战，这绝对不是大家的错觉。

    至今遇到的魔族干部们，全部都有着漂亮的脸蛋与美丽的外貌，这更让众人感觉现在眼前的景象充满了一股诡异的氛围。

    魔族能够自由创造容纳他们魔力的器具，亦即他们的外型，到底为什么要把自己弄成这副样子呢――雷纳斯脑中不禁这样想着。

    为了保险起见，雷纳斯开口问：「那家伙，真的是魔王吗？会不会是替身……」

    然而，能够看见魔力流动的路法葛的答案是：「确实是本尊」，这让雷纳斯的期待完全落空。

    「愚蠢的人类，对女神来说，你们不过就只是一群刍狗，只是为了让这个可恨的世界继续存续下去的道具罢了。」

    对方还没有使用魔法，然而，光是他身上散发出来的恶意与憎恨，对人类就足以造成相当大的负担。

    周遭弥漫着一股过往与干部战斗时不曾有的压迫感。确实，眼前这个男人持有着与魔王身分相应的魔力。

    「需要时就利用我们的魔力，数量太多时就把我们淘汰――你们这些可憎的女神玩偶们。你们还没意识到自己也即将会遭到女神所淘汰吧！你们就只是听命战斗，为女神继续维持世界的一群戏偶罢了！」

    憎恶、憎恨、憎妒以及愤怒。魔王的话语中，不断地宣泄出这些情感。

    这当然不是没道理的，勇者以外的两个人如此想着。

    流传在人世的神话，早已通通经过改写，才会听起来如此顺耳。

    事实，远比神话要苛刻、残酷多了。不论对魔族或人类而言，都是如此。

    正因为如此，人类和用改写后的神话，隐藏了世界原有的模样与真相。

    ――为了不要让世界充满绝望。

    雷纳斯咬紧牙，而路法葛则低下了双眼。

    勇者一行人，是「了解事实的人」。

    勇者身为世界平衡的调节者，自然他的伙伴们也会跟着明白所有的真相，然后，被迫选择「要把脚步停驻在绝望上？还是要前进？」。

    即便如此，我们还是必须活在这个世界上，所以，只好选择前进。这就是得知事实后的他们所说的回答。

    所以他们不会动摇。然而，就因为他们明白魔王内心那股憎恶的根本理由何在，因此不免感受到沉重的悲伤。

    ――只有勇者例外。

    「老子对众人的想法没有兴趣，世界变得怎么样，老子也无所谓。」

    为了解除抑制机制，格烈德改变了说话的口吻用语，一边淡漠地说着，一边用圣剑的尖端指向魔王。

    勇者手上所持的圣剑，接收到格烈德的「力量」，中间刻有文字――这些文字被称为神圣文字，是神只们使用的文字，一般人无法解读――的部分亮起淡淡的光芒。

    「不过，因为这个世界有她，如果毁灭了也有点麻烦……，路法葛，魔王的核在哪？」

    「左胸、额头，还有右膝。」

    路法葛眯起一只眼睛，一边扫描目标，一边回答道。

    普通小兵只会有一个核，不过干部、魔王等级的魔族则会拥有复数的核。它们透过核聚集魔力，然后形成肉体容器。

    就因为这样，所以干部、魔王才会拥有强大的实力，因为即使失去了一个核，它们仍能够继续战斗。

    即便外层包覆了肉体，妖精路法葛还是能够从表面直接掌握核的位置。

    而格烈德手上的圣剑，则是可以解放、分解魔力，让魔力以该有的样貌回归到这个世界的武器。

    「再见了，魔王。不论这个世界，或者是我，都已经不需要你了――」

    勇者低声说着，朝着魔王走去。

    ――于址，魔王就从这个世界上消灭了。

    「不对吧，怎么可能那么简单？」

    就雷纳斯个人的立场来说，这场战斗应该没有简单到可以用一句话带过才对。

    「这场战争，是悖离法则之勇者与样貌出乎意料的魔王之间的战争，对吧。这可是前所未有的故事呢。」

    就连总是在一旁守候历代勇者战争的路法葛，对此都下禁快要发出苦笑了。

    与魔王的战争，向来都是魔法战，所以这次也理应如此才对。

    但是，这位魔王却忠于他的外表，频频地使出物理攻击。

    就是所谓的肉搏战。

    即便格烈德不断发出魔法攻击，但魔王的手臂依然持续向他逼近。

    魔王一边发出低吼，一边挥舞着手臂，所幸格烈德在千钧一发之际漂亮地闪过了。挥动臂膀时产生的风打到后方墙壁，墙面随之发出矗隆隆的声响，整片应声倒塌。

    恐怕就算只被那双手臂扫到一点汗毛，即使训练精良的人也会当场暴毙。魔王光是空手攻击，就有如此大的威力。

    格烈德错身闪过魔王的攻击，同时抓稳散发出雷电的圣剑，准备痛击魔王；而魔王则以防御魔法闪过了攻击。

    一进一退，至少截至目前为止战斗局面看起来是通样。魔力都极高的两人，防御的同时，都并未向对方发出致命一击。

    但在这样的缠斗中，魔王率先行动了。

    而这刚好，就是格烈德等待已久的时刻。

    雷纳斯站在神圣魔法创造的结界中，本来应该受到万全的保护，但没想到脚底竟然开始发出点点火光。

    原先一直以格烈德为攻击对象的魔王，现在转移目标，把矛头指向了雷纳斯。恐怕，他正满心得意地期待格烈德因猝不及防而受到打击的样貌。

    一瞬间，雷纳斯与路法葛就被熊熊的火焰给包围了。

    这是被称为无限狱炎，并且能够进行全体攻击的强力火焰魔法。魔王大概是打算靠这股火焰，烧毁保护两人的神圣魔法结界。

    然而――

    「在格烈德的面前使用『炎』，真是愚蠢至极。」

    被火焰包围的路法葛冷笑道。

    就在此时，和用飞行魔法浮在空中的格烈德，用未持圣剑的那一只手，在空中做出横扫的动z。

    接着，原本微微照亮着幽暗空间，像是蜡烛般的火炎，转瞬间忽然扩展开来，肆虐了整个房间，而在火焰逐渐消失后，魔王所发出的无限狱炎也跟着消失殆尽。

    「这个是……」

    魔王一脸错愕，然而就在他不留神的这瞬间，其背后忽然闪动起光芒。

    是光之箭以及暗之箭。

    与格烈德之力同步的光与暗精灵，同时在魔王后背旋转放出一发必中的攻击，决定了整场战斗的胜负。

    「我……竟然……！」

    同时包含了精灵之力与勇者之力的箭矢，击破了魔力核，魔王不禁发出咆啸。

    「虽然魔族瞧不起精灵，甚至对k们不屑一顾……但你忘了吗？这个世界是由什么『力量』所组成的？是精灵！在这个世界上，精灵的火炎力量可是远大于魔族或我们以魔力创造的火炎。」

    路法葛冷冷地对步履踉跄的魔王说。

    而格烈德手上的圣剑就像是要呼应路法葛的言词般，放出了强烈的光芒。格烈德以握长枪的姿势握稳手中的剑――

    「历代勇者确实都只有拥有一种精灵的属性，因此，对魔王来说，精灵的力量并不足以构成威胁。然而，你眼前的这位勇者与那些人不同――」

    朝着魔王，格烈德抛出圣剑。

    失去左胸、右膝之核的魔王，正逐渐开始崩毁溃散，转瞬间又被圣剑贯穿了眉间――魔王就这样连同圣剑一起被钉死在墙上。

    墙壁发出轰隆巨警，出现了一个大洞，四周扬起浓浓的烟尘。

    「没有看透格烈德所拥有的精灵之力，并且还侮辱精灵的力量，就是导致你失败的原因。」

    路法葛看着被圣剑刺穿额头、固定在魔王城壁的魔王，幽幽地说道。

    路法葛的声音，究竟是否有传入魔王的耳中呢？……已经不得而知了。

    圣剑闪耀着光芒，逐渐分解了魔王的魔力核。

    然后，失去力量的魔王肉体――发出簌簌的声响，慢慢地消失殆尽。

    最后，只剩下刺在墙壁上的圣剑。

    格烈德随手把剑拔起，收入剑鞘内，然后轻巧地降落到地面上，眼神望向空荡荡的宝座。而雷纳斯、路法葛也跟着格烈德的动作，迈开步履走到宝座的旁边。

    勇者胜利了。但是，他们的心中却丝毫感觉不到胜利的喜悦。

    填满脑中的，只有苦涩的想法。

    格烈德、雷纳斯与路法葛，只是沉默地站在原地。

    刚刚坐在黑曜石所打造宝座上的男人，已经不在了。他的魔力已经融解，回归于这个世界。

    面对这个扭曲世界的最大牺牲者，他们说不出任何话语。

    格烈德以毫无感情的双眼眺望着宝座，忽然路法葛出声对他说：「和勇者成对出现的魔王，现在已经被你打倒了，格烈德，你的感想如何？」

    「我……没有任何感觉。既不感慨，也感受不到成就感。我只知道，我现在好想见到她。」

    格烈德玻璃般清澈的瞳孔中，忽然闪动着情感。这当中究竟是思慕？是爱恋？……还是疯狂？

    但路法葛似乎还有其他的意图，继续询问格烈德：「那，假设如果她知道了这个世界真实的样貌，因而绝望地冀求『世界毁灭』的话――？」

    雷纳斯惊讶地抬起头。

    路法葛不管雷纳斯，依旧持续追问：「格烈德，你会怎么做？」

    面对路法葛的话语，格烈德淡淡地浮起了像是笑容般的表情。

    「当然――」

    这个微笑，和过往那种表面上的笑容不同，是格烈德本人发自内心真正的微笑。这是他第一次对他们展开真正的笑容。

    最强、最凶并且拥有俊美容貌的勇者，在浅浅的微笑中，一字一句说出他的答案。

    「如果她希望的话――」

    ――「那我就为她毁灭整个世界。」

    其余两人还来不及对他的话做出反应，地面忽然就开始摇动了起来。

    「这个城堡，就要崩解了。」

    刚才带着微笑说出令人毛骨悚然的话的格烈德，再度回到原有的淡漠表情。

    路法葛默默地看着他，像是放弃般地叹了口气，接着像是要转换心情般地摇摇头，「……每次打倒魔王都会这样，我们快点逃离这里吧。」

    虽然魔王城的结界是由干部创造的，但支撑城堡的，似乎是魔王的魔力。失去了魔王的城堡，跟着发出轰然巨响，开始崩裂瓦解。

    路法葛画出移动魔法阵，将一行人带往城堡之外；而此时，雷纳斯背上流满了冷汗，他觉得自己好像明白在前往魔王所在的大厅途中，向导者路法葛所说的「我反而比较担心其他事情」是什么意思了。

    魔王，被勇者打倒了。

    然而他们，不，是整个世界，现在正暴露于另一个新的威胁之中――

    *　　*　　*

    路法葛与宰相两人离开会客厅后，不断窥看着格烈德反应的蜜丽，像是下定决心似地站了起来。

    「人家要去见见艾莉亚罗？女孩子之间总是比较聊得开嘛。再说，我也想看看公主。」

    勒弗斯也站了起来。「那我去皇家御用魔法师――法米尔殿下那边打声招呼。我也想顺便请教他城堡结界的修复状况。」

    于是，女盗贼与魔法师两人便双双离开了房间。

    他们只想尽量做些自己能做的事。

    「事情从现在才开始，对吧。」

    雷纳斯低声说道，而格烈德居然罕见地回应道：

    「是啊。」

    ――那时候的那句话，只是一切的开端而已。

    为了防止最糟的事态发生，他们纷纷开始采取行动――为了世界的存亡。

    6　　公主殿下与侍女

    一阵颤栗。

    忽然觉得全身窜过一股恶寒。……是为什么呢？

    总觉得有股不好的预感油然而生，彷佛危机即将到来一样……？

    不过现状是身边众人争先恐后地向我攀谈，纷纷说着「恭喜恭喜！」、「勇者对你一见钟情呢！真厉害！」、「你趁着大家不知道的时候抢先见了勇者，手脚还挺快！」，在此情况下我只好用笑到僵掉的表情不断地回应，内心也不停重复呐喊着「不要啊，你们快住口啊――！」因此不祥的预感也就逐渐被埋没到天边了。

    说真的，比起那股预感，我觉得目前周围的期待更具危机啊。

    如果现况继续这样下去的话，时间越久，我不就越难拒绝勇者大人的求婚了吗？

    而我害怕的事情，很遗憾地。真的发生了。

    本来HP血量就不多的我，经历大厅事件后更是所剩无几，因此显得疲惫不堪。之后我便随着露薏洁公主一起回到公主殿下专属的房间里。

    不久前，公主殿下一家人好不容易骨肉重聚，沉浸在团圆的感动中。

    而我就在旁边的房间待机――期间仍然不断地受到其他人的嘲弄，让我的HP更消耗了不少――最后才得以离开。

    房间的主人已经归来，让人等待已久的空间，我终于又回到这里了！

    「果然还是自己的房间好呢！」

    公主殿下环顾早已看惯了的房间，脸庞漾起了微笑。

    她的样子，不禁让我伸直了背，恢复不少精神。

    对啊，公主殿下一直被魔王给囚禁着，内心一定充满了恐惧。

    过程中，她一定曾数度想起城里的生活，甚至忍不住流下眼泪吧。我想，她一定哭泣了好几次。

    而身为侍女的我，反倒能在城堡中安全地度过每一天。刚才还为了区区小事就动摇，这怎么行呢！

    公主殿下充满感慨地抚摸着平时读书使用的椅子，我对着公主殿下开口：「为了随时迎接公主殿下回来，我每天都有好好地整理打扫。我一直都相信，您绝对会平安归来的。」

    公主殿下的视线从椅子移往我身上，露出了微笑。

    她的笑容让四周都闪闪发亮，十分耀眼美丽。就算是时常看公主殿下笑的我，也几乎都要失魂了。

    「谢谢你，艾莉亚。能够回来，我真的很高兴。被掳走后，我才第一次领悟到平淡无事的生活多么珍贵。父亲、母亲、兄弟姐妹们、宰相、大臣……还有与你一起度过的安然时光，才是我最重要的宝物。」

    「公主殿下……」

    我忽然觉得，公主殿下好像成熟了许多。

    被抓之前，公主殿下身上仍未脱稚气，而现在的她，却已经俨然成为一位出色的淑女了。这大概是因为被严酷状况所逼，受尽折磨的关系吧。

    ……不对，与勒弗斯大人之间的恋情应该也发挥了一定的作用。毕竟人家说，恋爱的力量足以改变一个人。

    虽然不免有种「在自己不知道的时候，公主已经变了一个样」的感觉，但是公主殿下现在确实很幸福，而我也希望自己能开心地接受公主殿下的转变。

    公主殿下坐到椅子上，享受了一会儿椅子的触感后，忽然看着我笑了起来。

    「我被囚禁的这段期间，之所以能够怀抱希望、不放弃，艾莉亚，都是托你的福唷！」

    「您是说？」

    「以前我们不是聊过魔王吗？那时候，你强烈地主张说：『魔王一定长得很美形！因为这就是王道！是大家公认的！』」

    「啊，是啊。」

    我脸上浮现了一阵干笑。

    我确实说过，毕竟，这是约定俗成的呀！

    然而，实际见到的魔王却是――

    理着短短的黑色平头，眼睛呈现魔族特有的红色，全身长满块状肌肉的――中年肌肉大叔……。

    魔族明明可以随意改变自己的外貌，有必要把自己搞成肌肉人吗！？

    ――当时我的内心可是感受到满满恨意啊，真的。

    「……他的外表真是令人遗憾。」

    我小声碎念道，公主则是开心地笑了。

    「对啊，真的是这样！不过每当魔王威胁我嫁给他，在害怕到几乎快不能自制的时候，我就会想起你说过的话，然后恐惧感便会减轻许多。如果没有你的那番话，那我可能会吓到精神崩溃呢。我能够像现在这样好好地坐在这里，都是托勇者们还有你的福气唷！」

    「这、这个我实在是不敢当……」

    无论如何，在知道魔王既不年轻、也不美形后，我想未来『勇者故事』的黑历史中又要多添上这一笔了吧……

    我重振起精神，「我什么都没有做，公主殿下能够平安归来，都是勇者大人们的功劳，对他们真的是感激不尽。」

    ……不过那个求婚就不必了。

    难道公主殿下听到我心中的嘀咕了吗？她忽然一脸兴味盎然的样子，问我说：「你觉得格烈德怎么样啊，艾莉亚？」

    我内心发出了一阵呻吟。

    虽然我很想向如此亲近的公主殿下表明自己真正的心意，可是周围有负责警卫的士兵，隔壁小房间中也还有其他侍女随时等着侍候，在这样的状况下，实在是不能疏忽大意，毕竟隔墙有耳啊！

    如果国王陛下、宰相大人知道我不喜欢勇者大人的求婚，导致国王陛下下令要我当场就义……不不，说不定他们会直接把我卖给勇者……

    我怎么能冒这个险呢！

    我咳了一声，「这个嘛，因为我与格烈德大人都还不了解彼此，所以希望能够有进一步的了解后，再做出回覆……」

    对啊，当然是这样。我在大厅时也是这样回答的。

    我早已决定了，除了在自己内心以外，任何对外的答覆统一便是如此。

    所以，声音、语调可能会有一点平板，就请大家原谅我吧！

    「不过，至少格烈德大人已经相当了解你了唷？」

    公主殿下一副不可思议的表情，歪着头向我说道。

    她的手轻掩着嘴，样子非常可爱。

    ――然而，公主殿下接下来的发言，却把我打入了恐惧的深渊之中。

    「没办法，我们聊天时的话题都是你啊。除了你的名字以外，出身、年龄、家族成员、三围尺寸……就连你是哪一天开始进入城堡工作的，他都一清二楚喔！」

    「――啥？」

    「所以啊，我还一直以为，勇者们还没踏上拯救我的旅程前，你早就和他们聊过很多深入的话题，交情已经很好了说……」

    「咦？什么？没、没有这回事！」

    我用力地摇了摇头。

    「我和勇者大人仅有过的交谈，就只有请勇者拯救您这句话而已！我甚至连自己的名字都没说过啊！？」

    可是，名字就算了，就连出身、家庭成员都……另外――他居然连我的三围尺寸也知道！？

    他到底是何时、在哪里得到这些资讯的……？

    ――勇、勇者大人，您太恐怖了啊啊啊啊啊！！

    我在心中大声地惨叫，背上爬起了阵阵的寒意。

    「……那、那个，你想想看嘛，勇者不是会那个吗？那个可以调查对手等级、技能的能力啊。」

    公主殿下微微白着一张脸，像是补充似地说着。而我也一样惊愕得脸色苍白，并且出口否定了公主殿下说的话。

    「您是说【分析】技能吗？但是这个技能，不是只能用来看敌人、第二主角等人的状态而已吗？我可没听说过它能用来分析NPC大众脸角色啊！」

    村民、侍女、旅人这类既非敌人也非盟友，完全可有可无的NPC角色，就算看了他们的资料状态，也一点用都没有。

    况且，就算他看过我的状态好了，当中也不可能会有我的三围尺寸！再说，我是从哪天开始进城堡工作的，连我自己都记不太清楚――

    啊啊啊，我要再说一次，拜托让我再说一次。

    ――勇者大人，您太恐怖了啊啊啊啊啊！

    「……那到底为什么格烈德会如此了解你呢……」

    「……我也想知道……」

    我与公主殿下望着彼此苍白的脸，内中充满震惊的同时，脑中思绪不禁一同飞到了不在场的那位人物身上。

    7　　勇者大人是会走路的天灾？

    明明公主殿下平安归来了，但这惊悚的话题，让现场的气氛不禁一阵低迷。

    我们刚刚聊的是勇者大人，没错吧？

    然后，勇者大人是我们最后的希望，对吧？

    勇者大人是女神所选的人物，而且他从魔族的威胁中拯救了我们，是吧？

    明明是这样，可是为什么这样的人会让我们吓得半死呢？

    他居然知道我的三围尺寸……我真希望能当作没听到这件事！

    ……没错，就让我当作没听过吧。

    我们米勒佛多家的家训有云：「若闻对己不利之事，则佯装罔若未闻！」

    这是我家的家训，所以一定要遵守，千万要遵守！

    所以，我・什・么・都・没・听・到。

    我逼自己这样告诉自己，为求赶紧修正谈话内容的方向，我努力扫除心中的阴霾，扯出了笑容。

    「公主殿下，我想听您说说勒弗斯大人。您俩是怎么相遇的呢？」

    话一说完，公主殿下马上满脸通红。

    那双颊染上红晕后的样子，真是令人受不了呀！

    自皙滑嫩的脸蛋，染上淡淡的桃粉色，纤长的眼睫毛半垂着，其下被覆盖处投射出了微微的阴影。如果我是个男人的话，光见到这副惹人怜爱的表情，应该就会立刻情不自禁地爱上她了吧。

    真是的，勇者大人明明曾与如此美丽的公主殿下朝夕相处，一起行动过，怎么还会对我求婚呢？实在是令人不解。

    公主殿下酡红菩脸，吞吞吐吐地说道：「我被囚禁在魔王城的高塔里，当时现身拯救我的，就是勒弗斯大人。」

    「――您说什么？」

    ……什、什么？为什么不是勇者去拯救公主呢？故事中该现身高塔拯救公主的，不都是勇者吗？

    公主殿下没注意到我一脸狐疑，只是一脸沉醉地继续往下讲：「勒弗斯大人对我说：『我们来救你了，没事了。』他细心温柔地安抚着害怕魔王随时会出现的我，还背着几乎无法走路的我，从高塔下到平地……啊，还有，离开塔后被魔族袭击时，也是勒弗斯大人在背后保护我的。他说『我一定会保护你，不会让他们伤到你一丝一毫。』他真的好棒，而且、而且……」

    哇，公主殿下陷入陶醉之中了。感觉接下去她还会继续娓娓道来和勒弗斯大人之间的各种回忆。

    不过，当勒弗斯大人拯救公主殿下时，最重要的勇者大人到底去哪了？我对这点非常介意、非常想知道答案。

    旅行回程的途中，一行人偶然经过某个城镇，恰巧当地正在举行庆典，勒弗斯大人注意到公主殿下似乎很感兴趣，所以就带着她一起参加……话题一直到这边才告一段落，我终于逮到机会开口，然后想法子引导开始说起恋爱故事，就忘记要讲正事的公主殿下，幸好最后还是成功弄清楚了拯救剧码的大致始末。

    根据公主殿下所书，好像勇者一行人进入魔王城后，就兵分两路进行。

    勒弗斯大人、女盗贼以及女战士负责拯救露薏洁公主，而勇者大人、神官与妖精则刻意明目张胆地行动，吸引敌人的注意。

    在公主殿下混杂着恋爱情节的描述中，听起来好像是勒弗斯大人独身来拯救公主殿下，但其实当时另外两个人也是在场的，战斗时在背后保护公主殿下的，似乎也不是只有勒弗斯大人而已。

    ……虽然很希望公主殿下可以确实地传达事实……但好像有点困难。

    现在公主殿下脑中大概有百分之八十都塞满了勒弗斯殿下。

    我只好努力地从剩下的百分之二十中，尽力挖取可以拼凑出事件的部分。

    所以，公主殿下被囚禁在魔王城的高塔中――只有这里相当王道。干得好啊！中年肌肉大叔魔王！――逃脱的公主殿下与勒弗斯大人队伍，陆续打退袭击而来的魔族小兵，终于成功地逃出城堡。

    他们来到离城堡稍远的森林入口时，背后已经没有追着他们的魔族了。感觉在逃脱途中，好像突然发生了什么重大事件，使得魔族们惊吓得纷纷走避。

    「格烈德他们大概成功了。」

    当时站在一旁的女战士小声地说，而这话好像有传到公主殿下的耳中。

    完全沉浸在勒弗斯大人英姿中的公主殿下，似乎在这时候才忽然忆起勇者大人们还在城堡里。（太慢了！现在想起来太慢了啊，公主殿下！）

    有点慢半拍的公主殿下不禁开始担忧他们的安危，而勒弗斯、女盗贼此时展露了相当爽朗的笑容，「他们没问题的！有格烈德在。」

    「对啊对啊，反正格烈德号称『会走路的天灾』，免担心！免担心啦！」

    对此发言，据说女战士则是频频点头表示赞同。

    ……可以等一下吗？

    「会走路的天灾」是什么？「格烈德」是勇者大人的名字没错吧？

    虽然我很想吐槽，可是却苦无吐槽的对象。

    要是公主殿下那时候多追问一下就好了，不过毕竟她才刚从囚禁中解放而已……

    而且，当时的她脑中完全只有勒弗斯大人，对勇者大人似乎一点兴趣也没有的样子，可恶。

    只好暂且不管这件事，继续回到原本的话题。据说，过了一会儿后，勇者大人们就用移动魔法阵从城堡中逃出来了。

    而同时间，巨大的魔王城也好像失去支柱似地，忽然轰隆作响崩坏一地。

    不顾惊愕不已的公主殿下，格烈德大人一脸镇定，把崩坏的城堡甩在后头，走向待在森林入口的勒弗斯大人等人，与他们会合。

    「魔王咧？」

    「打败了。完全没看头啊。」

    根据勒弗斯大人与格烈德大人的对话，公主殿下得知了勇者大人打倒了魔王的消息。

    可喜可贺可喜可贺――此时就该接这句才对？

    ……等等，等一下！只有三个人就打倒魔王了？

    ……的确，魔王城崩坏确实是个挺王道的结局。

    ――不过，我可以吐槽吗？

    这不是最终的头目战吗吗吗吗！？不是应该全员集合，聚集众人之力，一起击败巨大的敌人吗？

    为什么要兵分两路，而且在会合之前就把魔王杀得一干二净了呢！

    你们整个队伍不是有六个人！！

    是说，你们打败的，真的是魔王吗？

    虽说中年肌肉大叔如果有两个的话还满不舒服的，但那会不会是魔王的分身或中等头目――之类的，应该也很有可能吧？

    该不会被打倒的只是个假货，本尊还活着……这种陷阱不是常有……

    不过就算是俨的，能够建造出城堡的头目肯定也相当强，而格烈德大人竟然三两下就把他给解决了。

    ……他到底是何方神圣呢？让人不禁有点想深入了解，但另一方面又觉得还是别知道得太多比较好……

    女盗贼小姐们所说的「会走路的天灾」，着实让人很在意；在大厅时，成员们拚命拜托我的那股态度也让人不禁想知道背后的理由。

    但同时，本能的警铃却暗暗地响了起来，告诫我不要和他扯上关系比较好。

    烦恼片刻后，公主殿下也差不多叙述完讨伐魔王的整个过程，在她再度进入与勒弗斯大人之间的恋爱话题前，我赶紧问道：「那、那个，我想请问公主殿下觉得格烈德大人为人如何呢？回程的途中您有与他一起生活过，对不对？」

    ……我还是输给自己的好奇心了。

    ――后来，当我回想起此事，有时候都会忍不住想踹自己一脚。

    为什么就那么好奇！明明不知道会比较幸福啊！我总是像这样不断地后悔着。

    不过现在的我，丝毫不晓得未来的发展将会如何。

    当然，我更不清楚勇者的真实身分，也不明白越是了解，越是万劫不复。

    我居然，在不知不觉中抓住了能控制最强兼最凶勇者的缰绳，甚至还掌握了整个世界的命运……。

    ――当时的我，真的，真的不知道事情会如此发展。

    8　　充满了不好的预感

    「格烈德大人？嗯……这个嘛……」

    公主大人双手托着面颊，一脸复杂，让我不禁怀疑起自己的问题是否过于困难。

    顺道一提，就我与勇者大人为数不多的交流里，我对他的感想就是――

    美形到超越常理。

    全身上下散发着亮晶晶的光芒。

    笑容灿烂，魅力无人能挡。

    不过莫名地爱吃醋。

    然后来历不明的程度MAX。

    ――大概是这种感觉吧。

    「我感觉好像越是和他深入谈话，越发觉得一点也不了解他呢。」

    公主殿下如此开场道，而她描述的格烈德大人，彷佛――跟我遇到的不是同一人。

    一直非常冷静，几乎不会笑。

    虽然也不是说毫无反应，可脸上总是没啥表情。

    说话时非常得体有礼，但却一点都不亲切。

    就算受一堆女性品头论足，也丝毫没感觉。

    当然，更不可能微笑――除了某些特定状况外。

    我想都没想，错愕地开口询问，「……那个，请问您说的是谁？是勇者大人吗？是格烈德大人吗？」

    在大厅中握住我双手的格烈德大人，不是从头到尾都保持着微笑？好像微笑不用钱一样？

    不过经过公主殿下这么一说，我忽然意识到，好像勇者大人第一次来到城堡时，的确不太有什么表情变化。

    当时我自顾自地把他的表现解释为紧张。毕竟无论如何，在我一对进城堡的勇者大人说「请您务必要救出公主殿下！」以后，他马上就浮现了笑容，而且还回答：「没问题，我一定会救出你的公主。」

    格烈德大人那时候的确笑了，我亲眼看到他笑了。

    「所以我说就是那个嘛！」

    公主殿下听到了我的想法后，倏地大声的说。

    「他唯一会笑的时候，就是当话题中谈到你的时候！」

    「――什么？」

    「至少我和他相处时他都是这样啊。虽然我和格烈德也没说过太多话，但是只要提到你，他脸上就会浮现温柔的笑容，明明平常根本一点表情都没有。我也对这股前后落差感到很吃惊，不过他的朋友勒弗斯大人等人，光看见他笑就吓得不行。他们会离得远远地偷偷观察，甚至神官雷纳斯还会开始祈祷说『女神啊，恳请您庇护我们。』妖精路法葛也铁青着一张脸，说『这难道是天地变异前的徵兆吗？』格烈德大人因为我最重要的贴身侍女而展露笑脸，他们的反应却那么夸张，我真的很惊讶呢。」

    ――所以，您口中的「那个」是指……

    「至少我觉得格烈德的这份态度很好啊！他只有在谈到你时会显露感情，我觉得这就表示他真的很喜欢你唷。」

    「是、是喔……」

    面对微笑着的公主殿下，我只能浮起一脸干笑。

    ……公主殿下，请您有点危机感好吗……

    平时沉默且冷漠的人，只在喜欢的女性面前展现笑容与热情，而这件事情居然会让他的朋友们惊吓不已，这实在不能算是正常的情况吧！

    不管怎么想，他们的态度都好像是在畏惧些什么啊！

    因为我而展露微笑的勇者，竟然让他的队友们如此胆颤心惊――

    ……该怎么办？充满了不好的预感。

    勇者大人对我有特殊的情感，但是这件事情却让我一点点点点点点也不觉得开心。

    反而觉得很害怕，很恐怖。

    我后悔自己开口问了那个问题。越是知道就越……怎么说呢，总觉得好像被卷入了深渊之中。

    看来，不要再了解下去应该会比较好……

    就在我如此想的同时，公主殿下却说出了与我内心本能防卫想法完全相反的台词：「如果你想要更了解格烈德的话，可以问问勒弗斯大人或是蜜丽、雷纳斯他们喔！他们都是格烈德从小就认识的好朋友。」

    顺便说明一下，蜜丽大人就是女盗贼，雷纳斯大人则是神官。

    「不不，这就……」

    「我来罗！」

    拒绝的话还来不及完全说出口，就被第三者发出的声音阻止了。

    我吓一跳往后看，发现有个美女正站在眼前，她有着女性罕见的、火焰般的红色短发，同时拥有鲜艳碧绿的双眼。

    正是勇者队伍中〈职业：女盗贼〉的蜜丽大人。

    不过，我可以吐槽一下吗？

    您是何时，又是如何进到房间里面来的！？

    「房、房间外面不是有护卫士兵吗……」

    我惊讶地低语着。

    如果有访客的话，士兵应该会隔着门先通知我们才对，他们绝不会直接放人进来的。

    再说，我们也完全没听到门被打开的声音啊。

    「呵呵呵，在我面前，没有打不开的门呐！」

    蜜丽大人脸上浮现了蛮横的笑容。

    这点倒是能够理解，毕竟再怎么说，她都是女「盗贼」嘛。

    虽然她的职业名为「女盗贼」，不过她并非那种专偷宝物、贵重品的盗贼，而是拥有「技能（职业组合）」这种特殊能力的人。

    就我的观察，她应该会【解除门锁】的技能。

    持有这项技能的人，只要经他之手，不论多难开的锁都会应声而解，甚至连施有魔法的宝箱、金库，也都能瞬间破解。

    然后，她之所以能够躲过士兵视线进到房间，大概是因为她还拥有【隐匿】（别名：stealth）的能力吧。

    当【隐匿】技能发动时，就不会被敌人发现踪迹。

    然后，使用者就能在这段期间内偷偷潜入并扰乱敌人，【隐匿】、【解除门锁】和【轻巧】并称为盗贼三大必备辅助技。顺便讲一下，据说拥有【轻巧】的人，发动能力时，就能够轻轻松松地去到一般人难以到达的高处。

    「哎呀，其实我刚刚先去了艾莉亚的房间，可是他们说你在公主殿下这边，所以我就过来了，因为门外站着士兵很麻烦，所以就用了一下技能嘛。」

    蜜丽大人边说边吐吐舌头，美丽中又带了点可爱。

    就侍女的立场来说，自然应该要好好盘查未经许可就进入房间的人，不过蜜丽大人那天真无害的样子，让人感觉好像不管她做什么都可以被原谅。

    美女真是太赚了。换作是我犯错后这样吐舌头的话，也绝对不会有人原谅我――耶等等，她刚刚说要来找我？

    ……为什么？我内心又升起了股不好的预感。

    「请、请问您找我有何贵事？」我猜百分之九十九一定跟勇者大人有关。

    蜜丽大人听完我的问题后，微笑地说，「嗯！你看嘛，之后大家就要长久相处啦，所以不是应该先培养良好的关系咩？」

    ……我可以吐槽吗？

    您已经断定我们未来会长久相处了吗？

    难道在你们的心中，早已经认定我会接受求婚了吗？

    我没有拒绝这个选项可以选吗？

    ……也是，就实际情况来思考的话，或许我真的没有拒绝的余地吧。

    「――而且。」蜜丽大人忽然敛起笑容，用非常认真的眼神凝视着我，继续道：「有些话我想先说在前面，是关于你们刚才在谈的――也就是关于格烈德的一些事情。艾莉亚，我希望你不要用错误的方法『使用』格烈德。」

    使用？什么叫做使用？

    「再怎么说，那家伙可是会走路的天灾……不，可能更像是最终兵器。」

    ……　　

    ……

    ……

    ……那个「使用」，意思是最终兵器的使用方法吗！？

    9　　精灵与勇者与天灾

    勇者大人是最终兵器――这根本就不是能够简单回答一声「喔，这样唷。」然后就欣然接受的事情啊！

    最终兵器指的到底是什么？对魔族来说，勇者大人堪称人类的王牌……但蜜丽大人的意思好像并非如此。

    ……总觉得有股危险的感觉，希望是我多心了。

    「……蜜丽大人，请问一下，最终兵器的意思是？」

    虽然知道自己之后一定会后悔，但是我实在没办法不问。

    「嗯――这个嘛……」

    蜜丽大人搔搔脸颊，好像想到什么似地欲言又止，然后轻轻地叹了口气。似乎正在思考怎么说会比较好。

    看来蜜丽大人接下去的话应该会有点冗长，于是我请公主殿下、蜜丽大人到沙发上坐着，而我自己则站在公主殿下后方。

    有点吞吞吐吐的蜜丽大人，自言自语了句「照顺序讲可能比较好？」，然后对我和公主大人开口：「你们两个，应该知道格烈德是历代勇者中最强的吧？」

    如此唐突的问题，虽然让我有点惊讶，但我还是点了点头。

    是的，格烈德大人是受到女神神谕的历代勇者中，拥有最强力量的人。

    格烈德大人之前的勇者们，在受到女神蕾菲莉亚请托后，为了要驾驭那股被赋予的神力，都必须先修行一段时间。

    可是，格烈德大人完全不用修行便能完全操控女神所赐予的力量，而且第一战就打败了干部等级的魔族，可谓拥有相当强的实力。

    所以，就算人们说他是历代最强勇者，也毫不夸张。

    「格烈德和过去的勇者不一样，从根本开始就不一样。毕竟他可是从出生时就受到了全属性精灵的守护。」

    「您是说全属性精灵的守护……吗？」

    我不可置信地张大了双眼。

    精灵――正是这个世界无所不在的广大自然之力，亦即构成这个世界的力量。

    然而，精灵们拥有自己的意志，有时弛们会站在人类这边保护人类，有时他们也会成为人类的敌人，以自然的力量玩弄人类，说起来相当地喜怒无常。

    对人类来说，精灵好像很亲近，但其实却又很疏离。

    所以，精灵们脾气大多也非常古怪，鲜少在人类面前现身。

    只有神官中相当特殊的人，才能够看到k们、听见k们的声音。

    偶尔，k们会守护某些中意的人类，但听说这样的状况少之又少。

    不过，任何事情都有例外，勇者就是那个例外。

    勇者是女神所选出来的人类，拥有女神神谕的勇者，精灵们自然也会对他们表示出友好的态度，所以每一位勇者都能够得到精灵的守护。

    「守护」如同它的字义，就是「保护」的意思。如果发生事情，精灵就会用自身力量去保护对方。然后，在少数情况之下，精灵会依照「被守护者」的想法，将自身的力量借给他们。

    然而――大部分勇者也只会得到一种，最多两种属性的守护而已，仅仅如此就称得上是奇迹。

    这样一讲，就可以知道要得到精灵守护有多困难。

    可是，格烈德大人却――同时拥有全属性精灵守护！而且是在受到女神神谕前就有了！

    ……让我说清楚点，这根本超越既有规格了。根本就是犯规！

    顺便告诉大家，两百年前的那位勇者大人，得到的是火精灵的守护。

    历代勇者所得到的精灵守护，大都是火、光两种属性其中之一。另外有少数勇者是受到风精灵的守护，不过从来就没听说过有人得到暗、土、水属性的加持，而格烈德居然全包！想必看到这里，大家就知道他多么地特殊……不对不对，应该说多么地超越规格！

    「真的很厉害呢，勇者格烈德。」公主殿下不禁感叹地道。

    「不过，格烈德在得到勇者神谕前，几乎很少使用精灵的力量。这个嘛，大概以前也没啥必要使用吧……」

    哎呀，蜜丽大人的语气忽然弱了下来，而且眼睛好像出现了水气！

    爽朗干脆的蜜丽大人居然会说一半就停住……我有股不好的预感。

    而蜜丽大人依然没看我，继续讲下去。

    「精灵们啊，因为太喜欢格烈德了，所以k们就恣意妄为，或是该说……有时候k们完全不按照格烈德的意志，随便地使用力量。」

    哇啊，好像听到了意想不到的事。

    精灵恣意妄为，甚至还不遵照他的意思任意使用力量！

    ……我觉得自己好像能理解「会走路的天灾」是什么意思了。

    然后，把蜜丽大人难以启齿的话总括统整一下后就是――

    从格烈德大人小时候，精灵们就很希望能够用自己的力量帮他做些什么，因此会配合格烈德的情绪，自由发挥精灵之力。

    他如果展露开心、高兴，像是阳光般的感情时，即便不是花朵应该绽放的季节，隔天醒来也会发现大地百花齐放，草木萌芽；相反地，如果他心中有了悲伤等阴霾的感情，就会连日下雨，甚至出现风暴。

    不过，当中最棘手的，是「愤怒」的情感。

    据说在他十二岁左右时，发生了这样一件事。

    ――勒弗斯大人、格烈德大人还有雷纳斯大人、蜜丽大人，四个人一起到艾琉锡翁国南方的迈伊那巫湖游玩。

    那附近村庄的村长，有一位素行不良的白痴儿子，而他们恰好被这位儿子以及他的手下们缠上了。

    这群人敌意无端挑衅勇者一行人，然后袭击他们。

    勇者一行人当时就已非泛泛之辈，马上便展开了反击，可村长的白痴儿子还是伺机抓了当时只是一介村民（本人表示）的蜜丽大人，威胁格烈德他们不许抵抗。

    是的，就像常见的老梗剧情一样。

    村长的白痴儿子肯定还说了「如果不想要她受伤的话，就丢掉你们手中的武器！」之类的话。

    因为蜜丽大人成了人质，所以格烈德大人他们也无法继续采取行动。白痴儿子便趁机开始攻击格烈德大人等人。

    就在此时，精灵们失控暴动了。

    「勒弗斯原本想要使用魔法，但还来不及发动便遭受到了攻击，大概是这时候吧，格烈德的理智啪嚓一声地断线了。他的怒气好比惊涛骇浪，倏地便支配了周遭所有一切，背后湖水轰隆隆发出巨响，喷起了相当大的水柱后朝我们这边袭来。这股水柱避过我们，单单只攻击了村长白痴儿子那群人。树木全部被击倒，可格烈德的怒气并未因此消散，所以水柱继续流入了村庄。不过，事情还不仅仅是如此而已。」

    精灵们好像没办法原谅想伤害格烈德大人（事实上听说格烈德大人毫发无伤）的村长之子。

    根据听得到精灵之声的雷纳斯大人所言，这股愤怒不仅只针对那些始作俑者，还迁怒到「放着粗暴村长之子不管」的村庄，所以对于深受湖水之惠才得以生活的村民们，精灵们决定进行报复。

    当水柱完全流入儿子等人的村庄后，猛然间大家才发现，原本湖水所在的位置，已经一滴水不剩，变成一大片干燥的盆地了。

    「唉，我们都被这景象吓个半死。虽说是水精灵搞的鬼，不过这样一来，湖水干涸，鱼儿们也只能在乾枯的地面上蹦蹦跳着。后来，精灵们好像觉得这些鱼实在太可怜，所以便卷起了巨大的龙卷风，把鱼儿全部吸走，然后就消失得不知去向了。最后，就只剩下一个光秃秃的巨大洼地而已。」

    虽然蜜丽大人随后发出啊哈哈哈的爽朗笑声，但我总觉得她应该不是真心地在笑。

    一瞬间湖水全部飞起来，到这底是多可怕的力量――！？

    「这、这全部都是精灵们擅自……？」

    听了我的话，蜜丽大人点了点头。

    「对啊，格烈德可没命令精灵这样做，他只是跟我们一样感到愤怒而已。当时格烈德只是单纯地模仿我们的感情，然后学我们的所作所为，表现出愤怒，产生了不可原谅之类的情绪。精灵们察觉到他的情感波动后，便擅自按照自己的意思展现了力量。」

    眼前一片晕眩。

    我揉揉太阳穴，回想刚刚听到的话，然后咀嚼消化它们――我不禁把眼神望向了远方。

    ……终于明白蜜丽大人所说「会走路的天灾」是什么意思了。

    是的，我彻头彻尾刻骨铭心地懂了。

    就算本人没那个意愿，也没下那样的命令，但精灵们只要察觉到他的情绪不稳便会擅自失控暴动――

    除了「天灾」外，真没有第二句话可以形容了！

    而同时，我也隐隐约约了解到，为什么蜜丽大人、雷纳斯大人还有勒弗斯大人会如此义无反顾、宁可不顾自己也要跟在格烈德大人身边了。

    当然嘛，怎么能放着这家伙不管呢？他可是会走路的天灾呢。

    如果一个没搞好的话，在魔族、魔王消灭之前，人类说不定会先灭亡唷――！哈哈哈。

    内心浮上一阵干笑的我，不小心忘了还有一件事没谈到。

    是的，关于勇者大人的另一个称号，「最终兵器」――

    10　　勇者大人是最终兵器

    「啊，不过现在几乎没有这种事了啦，格烈德当上勇者后，就开始积极使用精灵的力量，所以已经能够很好地压制、驾驭弛们。」

    不知道是不是我放空的眼神，让蜜丽大人误以为我很害怕，所以慌慌张张地为格烈德大人辩解着。

    不过，现在说好像有点迟了……

    「蜜丽，格烈德平常几乎不太有表情，难道也是为了不要让精灵因为自己的感情而暴动吗？」

    原本静静听着我们对话的公主殿下忽然这么问，蜜丽大人则对此点了点头。

    「这也是原因之一。另外，因为他不是在普通环境下长大的，所以本来就缺乏正常人的感情，当然，从湖水事件之后，他就几乎再也不表现出自己真正的情感了。你看嘛，那家伙讲话不都很有礼貌吗？那也是为了要自律，所以刻意选择的说话方式。」

    「刻意选择的？」

    「对啊对啊，他又不像勒弗斯一样在皇宫长大，我、雷纳斯、格烈德，都是出身于艾琉翁乡间的普通平民，平常根本没人会用那种彬彬有礼、高雅的方式说话。就算是格烈德，以前也都自称『老子』，用字遣词也很随便唷！」

    说话随便的格烈德人人……真难想像。

    从他造访城堡时开始，我一直以来听到的，都是他温文有礼的说话方式。

    在我拜托他拯救公主时，他安抚似的语气，非常温柔、非常平稳。

    而且，格熟德大人俊美的容貌，实在不适合粗暴的说话方式。

    格烈德大人拥有一双似蓝或绿的双眼，长相非常美丽。

    说男性长得「美丽」或许有点失礼，但是他那直挺的鼻梁，五官位置都恰到好处的脸，堪称艺术品。

    而覆盖在他俊美容貌上的，是极为柔顺的金色发丝。那发色并非金黄，而是带着透亮的光泽，齐整地流泻在背后，就像月光一样的银金色。

    一直到后来我才知道，精灵们非常非常热爱他那头长发，甚至如果他打算动手剪短的话，精灵们就会不停抱怨吵闹。

    因此，虽然格烈德本人觉得长发很麻烦，但也只好折衷不剪，仅把头发扎起来。

    在我还不知道这件事情前，曾以狭窄的心胸，充满嫉妒地看着那头盈满光泽，连女性都要自叹不如的长发。之前还发生过在我手持剪刀想要动手时，突地被一场豪雨给淋得一身湿的事……那又是另一个故事了。

    哎，这件事就暂且搁着，不管怎么说，拥有如此美貌的格烈德大人，怎么看都不像是乡下出身的小孩。

    当他套上只有勇者有资格穿的铠甲――那件闪耀着银色光芒传说中的铠甲。再搭配上他优美而高雅的外貌，与温文有礼的说话方式，看起来简直就像是童话故事中的王子殿下一样。

    俊美从容、优雅大方、充满力量却又温柔至极――理想的王子殿下。

    所以，包括我在内的所有人，都觉得他和公主殿下根本是绝配。

    即便是现在，光想像他们两人站在一起的模样，脑中就不禁要开出朵朵小花……

    啊啊啊，果然只有这样才可以！勇者大人身边的人要是换成我，那可是怎么看都不相配的啊！

    就算别人同意，我也绝对不能接受。

    「因为公主殿下、艾莉亚你们生活在城堡中，所以当然习惯高雅的说话方式，但对我们这些乡下人来说，用这种方式讲话简直累死人了。我们得一直在脑中反覆思考才能说出一句得体的话。不过对格烈德而言，似乎刚好很适合用来压抑情感的样子。的确啦，从他开始使用非常有礼貌的方法讲话后，精灵们也就不再擅自跑出来作乱了呢。感觉就像是抑制机制一样。托此之福，我们在觉得格烈德快要不能忍耐时，只要听他说话的方式便能知道状况，也算是一石二鸟之计。」

    「这、这样的话，换句话说……」

    「没错，如果他理智快要断线的话，说话的方式就会恢复以前的样子，我们也就能随之做好心理准备上左不乡就是这么一回事吧，不过这是在他领受到勇者神谕之前的事情了。」

    蜜丽大人充满朝气地哈哈哈笑着。

    「现在就算有点断线，但多亏说话方式改变所赐，他已经能够很好地压制驾驭精灵的力量，所以精灵们不会暴动的，放心放心！以前格烈德曾经生过某位领主以及他女儿的气，那时候他也有好好地控制住精灵的力量唷！城堡……哎唷，虽然整座都崩掉了，但幸好没人受伤啦！」

    ……城堡崩掉了……？

    ――我刚刚好像听到了什么恐怖的东西？

    然而，我却没有吐槽。本能告诉我，还是别知道详情比较好！

    但是。

    「城堡崩掉了，是什么意思？」

    公主殿下发言了。

    希望您可以注意到我并不想知道啊，公主殿下！

    公主殿下提出的疑问，基于礼节方面的考量也不可以不回答，因此蜜丽大人接着开口。

    「霖格尔国边境有个烂透的领主，他有一个女儿。那个女的个性坏归坏，但毕竟还是长得很漂亮，结果某天就被魔族抓走了。我们当时刚好从附近经过，所以领主就拜托我们帮忙他救出自己的女儿。那位领主以课徵重税闻名，又会随意把无罪的忤逆者关入牢里，风评非常差，因此我们不是很想和他扯上关系，不过因为报酬很优渥，所以最后还是接下了任务。」

    是的，勇者虽然受到女神的神谕，负责铲除魔族弭平威胁，但要请他们工作，不付酬劳可不行。

    和童话故事不同，现实中的勇者团队，也要吃饭睡觉啊。

    光靠别人对他们的感谢，怎么可能吃饱穿暖。

    但是，在屋主外出时偷偷侵入民宅，搜刮各种道具、金钱据为己有，这种小偷般的行为不用说当然犯法。

    因此，他们付出多少劳力，就会要求相对合理应得的报酬。自然，我们修瓦洛杰国委托他们救出公主，也是得付钱的。

    「抓走领主女儿的魔族是个没什么大不了的角色，所以轻轻松松就完成了任务，但没想到这才是麻烦的开始。依照惯例，被救出的女人们几乎都会对格烈德投怀送抱。而格烈德也总是选择不回应，自动忽略她们。

    「发现自己攻势完全无法奏效的领主女儿，一被送回城堡后，便马上对自家老爸撒谎，说她和勇者已经订婚。身为老爸的领主，当然知道女儿讲的是假话，可他偏偏却又心想和勇者攀上关系的话好处就拿不完了，因此顺水推舟，最后引起了一阵大骚动。当然，我们有好好地拒绝过他们，很认真很郑重地拒绝过了。可是，当格烈德回绝后，领主居然故意指责他说『你竟敢玩弄我女儿，你一定要付起责任！』当下我们真的是打从心底后悔，早知道就不要救她，把这蠢女人送给魔族还比较好。」

    蜜丽大人似乎回想起了当时的情景，微微地皱起眉头。

    看样子果然很多人都希望和勇者攀上关系。我聪了这番话，忽然对勇者的遭遇深有感慨。

    ……毕竟，勇者大人拯救公主点下平安归来后，我们这些人不也一味私心地觉得他与公主殿下一定会成为一对吗？

    就算我们和笨蛋领主事件当中的女儿不一样，可完全无视勇者的意见，只是想尽办法要把他和公主殿下凑成一对的我们，就这点来说，和那位女儿又有什么不同？

    哎，之后勇者大人居然向身为侍女A的我求婚，这种走向完全偏掉的发展，也实在很出乎意料就是了。

    「那，后来事情如何了呢？」

    「笨蛋领主对我们说『如果不想要勇者玩弄我女儿的事情传开来，就乖乖跟我女儿结婚』，想也知道这一定会激怒格烈德。他说了句『烦死了』以后，城堡就开始自动分崩离析。」

    「这不就表示抑制机制没有发挥作用吗？」

    我想也不想地开口质疑。

    「我们当下也以为他失控。不过，后来才知道那并非精灵们感应到情绪后私自采取的行动，而是格烈德本人命令的。」

    面对我的吐槽，蜜丽大人笑着摇摇头，继续劈哩啪啦地讲出一连串恐怖的话。

    「在整个城堡崩毁的过程中，格烈德完全不顾慌乱的我们和领主等人，只是当场淡漠地开口一一细数领主所犯下的罪行。像是瞒着国家提高税赋，然后把多敛取而来的钱收进自己口袋；只要民众忤逆，就把他们抓到城堡的地下牢中关起来甚至杀掉；看到喜欢的女孩就强押对方来当自己的小妾；收取无良商人的贿赂，默许他们的罪行……之类之类的。

    「格烈德利用【分析】的技能，再配合土精灵、风精灵的能力，就能够读出过去的记忆及各种资讯。不了解勇者能力的领主，我记得好像用着非常惊恐的眼神看着格烈德。毕竟，那些不可能有人知道的恶行，居然都被这个人一一说中，无所遁形。而我们听了以后，反而是松了口气，因为我们知道，格烈德就算生气，也还是能够确实地压制统御精灵们的力量。」

    ――结果，城堡崩坏了。

    不过，没有任何人受伤。

    听说，在城堡中工作的人们、士兵们，面对化为瓦砾堆的领主城，全都哑然失声。

    格烈德大人利用精灵的力量保护了他们。

    顺便补充说明一下，笨蛋领主、领主的女儿、暗中帮助领主虐待人民的人，则全都一起被土石推到了「刚好」没崩坏的地下牢里去。

    就算还活着，但在大家清除瓦砾救出他们前，应该也已经充分地尝到了恐怖的滋味。

    不过，虽然一度被救出来，但他们随后又马上被正式关入大牢中了。因为，格烈德大人利用精灵，把领主的「事迹」传到大神殿报告给女神，而神殿再将此讯息传达到国王那边。

    国王收回了领主的地位，并换上了新的领主统治那块领地。

    新领主是个非常好的人，领民们也终于能够安心过生活。

    可喜可贺、可喜可贺。

    ……但我的内心完全覆上了另一层阴霾。

    让城堡崩坏，使用【分析】技能，配合精灵能力吸取想要的资讯，并且保护所有人不受伤。格烈德大人一个人同时就完成了这么多的任务。

    这何止是规格外？简直不是人了吧……？

    我终于实实在在地感受到头晕目眩，不禁用单手盖住自己的脸。

    精灵察觉到他的情感波动后，便会擅自失控爆发，这的确是天灾。

    但是，他竟然能够自由运用精灵――也就是自然之力，这根本就已经超过天灾的范围了。这简直是――兵器，没错，这根本是兵器。

    ……啊，我觉得好像懂了，为什么格烈德的伙伴们在大厅时要那么拚命地拜托我。

    确实以勇者的力量来说，要让整个国家崩毁实在是小事一桩。

    不愧是「会走路的天灾」，更不愧是「最终兵器」。

    ――是说，咦？

    我伸开了盖住脸的手。

    「……最终兵器？」

    虽然了解到他为何被称作兵器，但「最终」两个字是……？思及此，我忍不住开口询问。

    蜜丽大人一副没事的样子耸了耸肩，「哦，毕竟光是能够使用全精灵的力量这点，就已经无敌了，但他另外还拥有勇者之力，所以当然是世界最强、毫无敌手啦！如果这样的格烈德失控爆发的话，你想想看会怎样？」

    就连魔王都能不费吹灰之力就能打倒，这样的格烈德大人，恐怕只有神或精灵王才赢得过他了。

    如果这样的格烈德大神失去理智，失控爆发的话……？

    勇者大人的爆发＝世界的毁灭，没错吧！

    ――的确是「最终兵器」。

    如果发动攻击的话，世界就结束了呢，哈哈哈。

    哈哈……

    哈……

    ……

    「公主殿下，」我伸直了背，面向公主殿下，深深地点了点头。

    「非常抱歉，我，希望今天在此向您请辞。」

    「艾莉亚！？」

    不顾公主的惊讶，我继续说道：「感谢您长期以来对我的照顾。不能看到您与勒弗斯大人未来幸福的样子，我深感遗憾，不过我会在遥远的某处祈求您永远幸福。啊，然后，我向父母说明后，就会即刻离开修瓦洛杰国。那么，因为还有琐事要赶紧准备，所以请原谅我就此退下。」

    我再次深深地低下头，转门的方向走了过去。

    ――然而！

    「就算你想逃也没用唷！」

    不知道什么时候，蜜丽大人已经站在门口，挡住我的去路。

    「那样的格烈德会爱上一个女孩，对人类，不，应该说是女神为了这个世界而恩赐的奇迹！所以艾莉亚，无论如何你都要牺牲……不对不对，不管怎样你都应该肩负起责任，当格烈德的「煞车开关」才对！」

    「――办不到！」

    要嫁给最终兵器，这怎么可能！

    要等级1的侍女抢负如此重责大任，不可能！肯定没办法！

    「怎么能说办不到呢！人类的未来都掌握在艾莉亚你的手上了！」

    「我・绝・对・不・会・让・你・逃・的！」蜜丽大人皮笑肉不笑，牢牢地抓住了我的双肩。

    逃亡失败。直接迈上牺牲品之路。

    「咦呀呀呀，不可能我办不到啊啊啊啊！」

    那一天，我的惨叫声数度响遍公主殿下的房中――

    11　　评价直线下降

    公主殿下平安归来的隔天，我正在为公主殿下泡茶时，接到国王传唤。

    国王居然有事找我。

    平常，国王几乎鲜少召见身为小小侍女的我。

    这六年之中，次数用一只手都数得出来，而且每次都一定和公主殿下有关。

    再怎么说，正如我的称号「侍女A」一样，我是公主殿下的首席侍女，也就是最贴近公主的人。

    ……其实意思等于公主身边工作最久的人啦。

    不管这个了，至少到目前为止，国王传唤我时，一定都与公主殿下的事有关。最近一次被传唤，则是在国王请托勇者们拯救公主之后。

    当时国王并不知道我已经先拜托过勇者们拯救公主，只是叫我过去说明魔王掳走公主时的情况。

    而当时格烈德大人明明全部都已经听过了，却依然再次好好地听我从头讲到尾，这点让我着实心怀感谢。

    不仅如此，离开谒见国王的房间后，他还特地到我的旁边，对我说：「我一定会救出你的宝贵公主，相信我，等我回来。」

    ……我那时不禁小小地怦然心勋了一下。

    没错，毕竟我也是个年仅十八的花样少女啊！

    俊美的容颜当前，还对我说了这些话，脸上虽然能保持平静，但内心可是澎湃不已。

    ――啊啊，回想起来，当时对格烈德的评价可说是直线上升。

    好感度在他救出公主平安归来时达到最高峰。

    那时候，我心中充满了想茌格烈德大人的面前跪拜的情绪。当时我心想，他真不愧是勇者，实在是太棒了。

    ……那时候的我，实在太幼稚了啊……

    不对，这好像只是一天前的事情而已。

    万万没想到他居然会向平凡至极的我求婚，甚至还是个是天灾、兵器，我完全想不到他会是这样一位完全偏离王道走向的人物。

    拜此所赐，之后我对他的评价直线下降，甚至可以说不知道该怎么评价他了。

    然后，我再度受到国王传唤。我有预感，这次和公主殿下无关，毕竟昨天才发生了那么多事嘛。

    ……真的不能拒绝吗……？

    啥？说得也是，毕竟是国王的传唤嘛，怎么可以拒绝呢……唉。

    「哦，艾莉亚，你终于来啦，我等很久了。」

    我被叫到国王的执务室。

    打开大门，进到房间内鞠躬敬礼后，我看见站在大窗台前的国王陛下。

    国王陛下展露笑脸迎接着我，看来心情极佳。

    国王心情好，身为下属的我应该感到开心才对，但现在的状况，却只让我的内心涌上了不好的预厌。

    ……如果说是因为公主平安得救所以心情极好，那也就罢了。

    不，国王陛下如此疼爱的自家的掌上明珠，所以当然对女儿平安归来非常高兴。不过，这个当下，国王陛下脑中所想的，好像不只是如此而已。

    「坐吧！」

    国王那张充满魅力的成熟脸庞笑了笑，用手指向豪华的沙发。

    国王竟然让一介侍女入座，平常这种事情决不可能发生。一般来说，臣子都是站着听国王说话的。

    ――事态很明显了，国王传唤我来，一定是为了勇者大人的求婚。

    我内心呐喊着「哇啊啊啊啊」，但还是乖乖地坐到沙发上。

    国王陛下随后坐到桌子另一头的位子上，直直地看着我，开口道：「那么，我想你应该知道我叫你过来是为了什么吧。主要就是关于勇者――格烈德殿下的事。」

    我心里不禁想：果然来了啊――

    「格烈德殿下的求婚，我和大家都倍感震惊，不过，这对我国而言可是相当光荣的事情。勒弗斯殿下与露薏洁的婚事自然也令我非常欣喜。」

    国王心情极好地说着。

    这是当然的啦。哇。

    我心中略感无力。

    除了与艾琉翁公国皇族谈定了婚事外，还能够和勇者攀上姻亲，这对我国政治极为有利，国王陛下不高兴才怪。

    「虽然你还没给出答覆，不过就我身为国王的立场，我实在很想直接下令要你嫁给格烈德殿下……」

    国王说出令人胆颤心惊的语句之后，便轧然而止。

    不用说，我当时的脸肯定纠结成了一团。

    国王命令来啦――！差不多就是这种感觉。已经无路可逃，如果违逆的话，就是忤逆罪了。

    我紧握着放在膝盖上的双手，对此宣判心怀觉悟。

    站在国家的角度，国王陛下也只能这么做了，所以没什么好怨恨。

    明知道没什么可恨的……但我、我还是好恨呐……

    「不过，格烈德殿下说过了，他不希望任何人勉强你。」

    在我胡思乱想一阵后，国王居然吐出了这句话，让我不禁惊讶地抬起了脸。

    格烈德大人……居然会这样讲。

    ――我心中对勇者大人的评价，默默地上升了一点。

    「因此，一切都交由你决定。不过，就国家的立场而言，我们非常希望能与格烈德殿下结为姻亲，这点希望你能够时刻牢记于心。」

    在这种时候吐槽真的很不好意思，不过您口中说着交由我决定，却又马上出言威吓我了啊，陛下……

    「格烈德殿下认为必须向你的父亲禀报求婚一事，所以我们就快骂加鞭传令到米勒佛多子爵那边了。」

    桌上的高级信封，就像是在呼应国王说的话似地，静静躺在那里。

    羊皮纸制作的稍大信封，看来已经开封过了。不过，让我更介意的，是信封封蜡上所印的徽章。

    那的的确确是我米勒佛多子爵家的徽章。

    我睁大了双眼。怎么会――

    「速度为什么这么快……？」

    勇者大人向我求婚，不过是昨天的事。

    就算快马加鞭，从这里到位于国家边境乡下地方的米勒佛多子爵领地，单程就得花上三天时间，而一往一来加起来就要六天，为什么父亲的信今天就躺在这里了？

    「事实上，我们派了皇家专属的魔法师法米尔，直接飞到米勒佛多子爵宅邸去。」

    国王满面笑容地说着，一副「你会想到这些事情真不简单」的表情。

    魔法师虽然数量稀少，不过我国也还是有魔法师的。

    本国的魔法师，工作就是负责维持城堡的结界，并且解决与魔法相关的各种事情。

    而国内魔法师中最有实力的，当属皇家御用魔法师，法米尔大人。

    平常他负责守护王族，大家如果有关于魔法、魔族的问题也会找他商量，而这次公主殿下的绑架骚动中，受害最深的也是法米尔大人。

    中年肌肉魔王强行突破城堡结界，还用蛮力压制住法米尔大人施加于公主殿下身上的守护魔法，就这样掳走公主殿下。

    该怎么说呢？魔王就是魔王，即使一身横肉也还是魔王。

    自己施放的守护魔法遭到魔王强行封锁破坏，导致施术者法米尔大人大人身受重伤，据说好几天都没恢复意识。

    最近，法米尔大人好不容易恢复健康了，但却没时间多加休息，马上就得开始进行强化城堡结界等等的工作，相当辛苦。

    竟然把如此辛苦的法米尔大人当作传令使来用……

    国王陛下似乎感受到我无雷的责备，赶紧慌张地说：「除了法米尔外，就没有其他人知道米勒佛多子爵家在哪，所以只好出此下策……。」

    魔法师只要利用移动魔法，瞬间便可飞到世界的任何角落。

    不过，这个魔法有一个缺点，那就是施术者只能飞到曾经去过的地方。也就是说，未曾去过或陌生之处，魔法阵就起不了作用。

    法米尔大人与我的父亲是昔日好友，所以当然知道米勒佛多子爵宅邸的所在地。而看来，好像除了法米尔大人外，其他魔法师都不知道位在乡下地方的米勒佛多子爵领地在哪的样子。

    「请问，这件事真如此紧急？再说，就算不问我父亲，大家应该也早就知道他的回覆了吧。」

    事情有急迫到需要动用魔法吗？

    格烈德大人看来遗会待在城堡中一阵子，回覆的信件就算一周后才回到城堡里，应该也没有问题才对。

    我这么想着，但国王陛下的回答却让我大为惊异。

    「事实上，这是格烈德殿下的请托。为了求得你父亲对婚事的同意，所以格烈德殿下希望我们为他寄送书简。因为他说想及早得到回覆，最后我们才拜托了法米尔。」

    ……对格烈德大人的评价，一口气直线下降。

    我明明都还没回答，就急着要得到我父母的结婚认可……

    口口声声说什么不希望勉强我，却尽做着这些事情，格烈德大人您好样的！

    ……这就是传说中的，断我后路对不对！？

    您嘴上对别人说着「希望你们不要勉强她」，但自己却毫不留情地步步逼近，是不是这样？

    要说得再明确一点的话，您的行为本身就是在逼我！

    透过国王陛下寄送同意婚事的书简，那不就表示得到国家许可了吗？感觉根本像是在说「这可是陛下也期盼的婚事唷！你应该不可能拒绝吧？」一样，根本就是明目张胆的威胁啊。

    小小的子爵家，怎么可能拒绝得了？

    啊啊，未来真的是一片黑暗。

    真希望能够离家出走、离开城堡，直接失踪算了。

    ――后来。

    我终于知道，利用国家权力取得婚事许可，并非格烈德大人的本意。

    格烈德大人似乎并不想经由国王寄出书简，而是希望可以亲自送信过去。

    不过，听到他这么说的宰相，马上禀报陛下，若让格烈德殿下就这样直接送求婚书简过去的话，「那位」米勒佛多子爵一定会以「麻烦」为理由拒绝的。

    抱持着同样想法的国王陛下，于是决定派法米尔大人，直接以国家名义将格烈德大人的信送到我家。

    听说格烈德大人本人的意思，是希望快马加鞭及早送到就好。

    ……不过，我心中对格烈德大人的评价依然持续下滑。

    我明明都还没回覆，就直接向我的父母征求同意，这件事依然没有改变。

    真的是，连之后的事情都考虑好了啊。

    果不其然，这件事还不过只是勇者大人求爱行动中的小小序幕而已。

    12　　米勒佛多子爵家

    虽然我想要离开城堡逃走，不过现实中是办不到的。

    『就算你想跑，但别忘了精灵们可是遍及世界各地唷，格烈德要找到你根本轻而易举！逃也只是白费时间而已。』

    蜜丽大人昨天说过的话，再次浮现在我的脑海。

    既然她能够这样断言，那就代表即使我走到天涯海角也不可能逃得掉。

    要从勇者大人手申逃离，大概只剩下死亡一途……

    自从在大厅里被求婚以后，我心中其实仍留有一丝期盼，希望勇者大人最后发现自己搞错人了，进而取消求婚。

    不过，他竟然还寄信给我的父母，要求他们同意婚约，看来格烈德大人的心意已决。

    突然有种墙壁从四面八方逼近，被困至绝境之感。

    实际上，最近发生的种种事件，也让我觉得包围网正铺天盖地的袭来。

    ……果然，一开始在大厅时就应该要直接回绝的。

    不过，在那股气氛之下，到底有谁敢说「不」啊！

    假设现在时间再次回溯，我也没有回绝的勇气。

    ……如果说我早就心有所属，那或许故事就会往其他方向发展了吧。不过，这样的话就会变成三角恋情了。

    心中早已有属意的人，但却受到俊美且实力坚强的勇者求婚，惹得少女春心荡漾不已。

    自己所爱的人，以及深爱自己的勇者大人。

    动摇的少女，到底会选择自己心中所爱，还是深爱着自己的人呢……

    啊，不好意思，因为太想逃避现实，所以不小心进入妄想小剧场了！

    不过，我现在真的觉得，要是我有喜欢的人就好了，这样的话就能直接了当地拒绝求婚。

    不仅如此，过去的我还偷偷地崇拜着勇者大人。就这点来说的话，现在故事的发展反而遗比较有戏剧性

    ――那人是为众人带来希望之光的勇者。身为平凡人的我，一点都配不上他，之后一定有其他更能带给他幸福的人。所以，只好把眼泪往肚里吞，断然拒绝心爱之人的求婚――啊，不好意思，我说着说着都觉得全身发冷了。

    这角色到底是谁啊！

    我都想要吐槽我自己了，根本没有这种结局，绝对没有！

    ――好，下一个！

    勇者大人很美形。（这我无法否定，美到都快对心脏造成负担了。）

    勇者大人实力坚强。（再怎么讲他都是天灾&最终兵器嘛。）

    勇者大人充满发展性。（就算他不是勇者，受到那么多精灵喜爱，相信一定也有许多国家想与他攀上关系吧？）

    受到勇者青睐的我，堪称世界第一幸运的少女。（才没有这回事！）

    面对无路可逃的未来，我只好对自己进行思想暗示，但看来好像还是行不通。不管怎么做，我都充满了怨言。

    我讨厌自己吐槽的属性，更讨厌就连逃避现实时，依然不忘吐槽的自己！

    ……啊啊，难道放弃逃避接受事实才是最好的方法吗？

    坐在国王执务室沙发上的我，一边藉吐槽逃避现实，一边想像着自己被乌云笼罩的未来，心中战战兢兢。

    「这是你父亲的回覆，你不好奇吗？」

    面对着迟迟不伸手拿信的我，国王陛下出雷询问。

    我依旧闷闷不乐，摇了摇头后，用心不甘情不愿兼带着不满的视线，看向印有我米勒佛多家徽章封蜡的书简。

    「就算不读信，我也知道父亲的回覆是什么。大抵是些『因为太麻烦了，就交由我女儿自己决定，哈哈哈』之类的内容吧？」

    听了我的话，国王陛下露出苦笑，「内容是没有『哈哈哈』啦，不过拿掉一些委婉修饰的客套话后，内容确实跟你说的一样……，真不愧是米勒佛多子爵的女儿啊。」

    ――传说中的米勒佛多子爵。

    我自己是个毫不起眼的大众脸，这点是大家公认的。我不过是一位平凡到极点、普通至极的子爵之女而已。

    不过，我的家族――尤其是父亲、兄长等人――倒是有些不普通的地方。毕竟连国王陛下、其他贵族提到我们家族时，都还会补上一句「传说中的」。

    从修瓦洛杰建国开始，米勒佛多子爵家便已经存在，是个拥有古老历史渊源的家族。

    但也就只有古老而已，没什么特别。

    事实上，米勒佛多子爵的领地位于国家南方边境，该地没有任何特殊产业，也没出产什么特别的东西，我们家纯粹是个统治偏僻领地的乡下贵族而已，而且，从建国开始，就一直只有子爵的封位。

    没有升迁，没有贬谪，长期处于可有可无的地位。

    那为什么别人总是以「传说中的」一词来称呼我们家族呢？

    原因就出在各代领主的个性。

    讨厌麻烦、怕事主义。除了自己感兴趣的东西以外，对于其他事几乎都不关心，甚至以「即便今日能做之事，亦留待明日」当作座右铭，以相当随便的态度在过生活。每一代的领主，都拥有同样的气质。

    光看家训应该也能够窥知一二。

    『若发生难题，应先行敷衍拖延！』

    我在面对勇者大人的求婚时，立刻想到的就是这句。

    会把这样的话当作家训，各代领主的性格可想而知。每位领主或多或少都满怕麻烦的。

    不过，就算怕麻烦，其中还是有几代领主会在关键时刻好好发挥能力，所以偶尔也会得到国王的信任。

    像是与邻国作战时提了些有利于我国的策略，或是想办法避免战争发生等等。

    然而――这大概就是我们家族被冠上「传说中」的原因吧――当国王想要封赏领主，提高他的爵位时，我们家族的领主都会觉得太麻烦，而一口回绝。

    他们大概是觉得一旦得到更高的爵位，就代表得更频繁地参加城堡内的事务，那样子的话太累了。

    该做的时候会好好做，但却毫无权力欲望，也没有什么干劲。既不好也不坏的奇怪子爵一族，当时贵族间对我们家的评语大致上就像这样。

    所以之后，别人在提到我们米勒佛多子爵家时，便开始加上了「传说中」一词。

    我也是进到城堡以后，才晓得原来大家都会这样称呼我的家族。

    『你就是传说中的米勒佛多子爵千金？你真的能在城堡里工作吗？会不会嫌麻烦，没几天就丢下工作跑了？』甚至还有人对我这样说过。

    这种发言实在很失礼对不对？

    讨厌多事的，就只有我的父亲、哥哥而已；我与母亲都是非常平凡、毫无个性的普通人。

    看起来这种怕麻烦性格，只会出现在家族男性身上。机率高到几乎会让人以为我们家是不是受到了什么诅咒，总之只有男人们是怕事主义者。

    我进到城堡里当侍女时，甚至还拜托与我家族是旧识的皇家御用魔法师法米尔大人，帮我查看身上是否有什么诅咒。现在想起来，真是既怀念又搞笑啊。

    那时候，法米尔大人的回答是：「没有诅咒这回事，你那应该是已经铭刻到基因上的特殊气质了吧。」

    我们家的人居然已经怕麻烦怕到骨子里，连基因都这样了吗……！

    我还宁可是受到诅咒呢。那时候我真的觉得好丢脸、好，甚至一度想要就这样和父亲、哥哥断绝关系。

    如果可以置身事外，那这股极度怕麻烦的气质的确很适合拿来当茶余饭后的玩笑话题。但我和他们是有血缘的家人，所以自然得另当别论。跟这样的人一起生活，可是非常辛苦的。

    和老是把「啥――很麻烦呐～～」挂在嘴边的男人们住在一起，让我烦都烦死了。我的吐槽属性，绝对是那两个人助长出来的！

    非常怕麻烦的父亲、哥哥，当然不会因为受到国王的压力，就逼我结婚。只不过因为懒得思辱，所以他们才叫我自己决定。

    假设换成勇者大人亲自登门拜访的话，他们甚至可能会说「啥――要和勇者家结为亲戚很累呐」，然后断然拒绝。

    现在想来，如果我家人直接当面回绝的话，那米勒佛多子爵领地是否还能完好如初，恐怕也是个问题，所以由国王陛下亲自寄送书简，真的是最好的作法了。

    「哎，所以啊，艾莉亚，全部都由你自己判断了。请你一定要好好处理。」

    「……好的……」

    我听从国王陛下的话，退出了执务室。

    本来就少得可怜的HP，现在几乎快要减为零。

    如果国王直接下令逼我结婚，说不定还干脆一点。这样的话，我也就能够直截了当地放弃了。

    我大大地叹了一口气，踏上回公主殿下房间的路程。

    途中，和我擦身而过的士兵、侍女、奴仆们都纷纷对我投以好奇眼光，而且还低声不停地窃窃私语，害我更加沮丧。

    看来，昨天的事件，让我一瞬间成为了城堡中的大红人。

    没想到，我的平凡生活就这样一举画上了休止符……

    我明明觉得自己将来应该会遇到跟自己一样平凡的人，然后和他结婚，平平淡淡地过着普通人该有的幸福日子。唉，常言道―人生无常，计划赶不上变化。

    但我料不到的是，接下来发生的事件竟然让情况更雪上加霜――

    进到公主殿下的房间，才刚说完「公主殿下，我回来了」，公主殿下就拿着一张大大的纸，急匆匆地跑到我身边来。

    「艾莉亚，糟糕了！『勇者时报』出了号外版，上面报导了格烈德对你求婚的新闻……艾莉亚，你也被写上去了！」

    公主一边大声嚷嚷，一边把报纸递到我面前。

    「――什么？」

    我看着眼前的报纸头版，不禁瞪大了双眼。

    『紧急号外！勇者格烈德的真命天女现身！？

    对象是修瓦洛杰国露薏洁公主的侍女A小姐。

    当该国公主被魔族掳走时，A小姐拜托勇者拯救公主，两个人就是在此时认识的。

    成功救出公主的勇者，似乎在王城大厅中向该名女性求婚了。

    两人是否好事将近！？

    如此可喜可贺天大喜事，若有最新消息，勇者时报将会持续为您追踪报导。』

    报导旁边放了一幅与我神色相若的手绘人像，不过，眼睛的部分被画上了一条黑线。

    如果是平常的我，一定会吐槽个不停。

    但是，现在的我却完全失去了思考能力。

    「………」

    「艾莉亚，灵、灵魂跑出来了，快醒醒啊！」

    我好像听到了公主殿下的声音，还觉得有人在摇晃我的身体……出窍的灵魂好像稍微归位了。

    ………

    ………怎。

    怎么回事啊，这状沉……？

    ――几秒钟后，我的惨叫声再度回荡在公主殿下的房内。

    13　　世界与勇者大人

    ――勇者是维持世界平衡的系统之一。

    曾有人这么说过。

    这个人，就是好几代以前勇者的伙伴，「白贤者」――莲・白沙崎。

    据说，他是偶然间从别的世界来到这里的人，即便到现在，此人的传奇色彩依然未减分毫。

    虽然事实怎样我不清楚，不过他确实为这个世界带来了各种原本没有的观念。

    像「系统」，也是他带来的概念之一。

    根据白贤者所写的书『名为勇者的世界系统』所言，所谓的系统，是指「各种要素相互影响的同时，整体又能够同时运作的机制」。

    虽然乍看有点难懂，不过如果单纯指「机制」的话，那我就能理解了……

    依照莲・白沙崎所言，魔族每数百年就会周期性地成群活动。

    虽然没人知道详细的原因，不过这或许是保存种族的一种本能，甚至有可能是深植在基因当中的习性，至少白贤者是这么认为的。

    魔族的群体，往往围绕着最强的个体，也就是魔王而生。到底是因为有魔王，才形成了魔族群体；还是因为有了成群的魔族，所以魔王才会诞生，这点就不得而知。

    不过的确，这个时期魔族大多会依照魔王的意思采取行动。

    也就是说，他们会对人类展开攻击。

    莲・白沙崎说，魔族之所以成群出现，可能是为了要繁殖，所以此时的他们自然而然会变得充满攻击性，而且非常凶暴。不过话说回来，对人类而言，魔族本来就是灾难。

    成群繁殖，本能性地留存魔族血脉．

    正如「魔族」这个名字一样，这个族群的魔力相当高，而这股力量也带来了各种影响，不仅是人类，就连整个世界都会受到危害。

    世界，是由精灵的力量所构成的，而精灵则是利用魔力，让世界得以继续存在。虽然人类当中也有像是勒弗斯大人那种拥有魔力的人，但那股力量与精灵所持的魔力相同，所以精灵可以控制这些力量，世界也得以保持平衡。不过，魔族使用的魔力与精灵的力量不同，所以会导致世界难以维持稳定。

    换句话说，魔族增加的话，那不仅人类会面临消灭的危机，世界的平衡也会崩解。

    于是，这个世界创造了名为「勇者」的系统。

    「为了保持世界的和平，消灭群魔之首的魔王，淘汰魔族」的系统。

    所以，只要魔王诞生，世界就会创造出勇者。

    这两者堪称一体两面，甚至可说是成对的生命体。

    ……如此这般，虽然不知道白贤者所说的是真是假，不过这世界上，勇者与魔王确实都是定期性一起出现。

    目前历史上有纪录的勇者，一共有二十人。

    他们的英勇姿态，都被记载在『勇者故事』中，流传世界广为人道。

    本来一开始人们就只是以留下纪录的心情把这些事情写下来。那么在没有文字、更古早的时代里，搞不好早就有勇者存在也说不定。毕竟听说这世界就是由这样的机制组成的。

    另外，自贤音留下来的，还不只有「系统」这个概念而已。

    像是遗传基因、圆周率、毕氏定理、地动说等等，他给了这个世界非常非常多的知识。看来，他似乎来自于一个比我们先进得多的世界。

    白贤者带来的各种东西当中，最广为人知的，大概就是「报纸」了吧。

    在他把报纸的概念带到这个世界之前，一般的民众如果想知道资讯，就必须倚靠旅人带来的消息，或者是和住在附近的人交谈，偶尔也能从皇家设置的公告栏中看到消息，除此之外没有其他方法。

    不过，大家并没有办法判断所得到的资讯真实程度为何，况且有时候皇家也会依照状况临时更改消息，所以民众们往往也不太相信上述的方法。

    于是，白贤者设立了类似报纸公会的组织，将资讯以报导的方式传达给人们。

    就连王族等权力都无法介入，由公正的第三方所调查而来的情报纸张――报纸，一出现马上便传遍大陆各地，报纸公会的分部也就应运而生，最后每个国家、区域都有了详细的报纸系统。

    顺道说一下，我们修瓦洛杰国内，也有一份名为『修瓦洛杰周报』的报纸，历史相当悠久。

    这份报纸每周发行一次，就连皇家人士都固定订阅，他们读完后，便会给我们这些在城堡里工作的人看。在娱乐活动鲜少的城堡生活中，对我来说是很重要的乐趣来源之一。

    而『勇者时报』，则是由莲・白沙崎本人亲自创刊的报纸。

    白贤者那时刚设立报纸公会，适逢他那一代的勇者大人击败魔王归来，所以便趁机采访勇者，把旅途中的回忆记录下来，写成像是旅行日志般的内容发行；当时那份报纸，就只是特殊时期的特殊产物而已。

    没想到，才发行就博得了众人的好评。

    毕竟，从前的人们都只能靠流言窥知「勇者的样貌、队伍有几个人、到底和魔王如何交战」等等的资讯，不然就得等相当一段长的时间，直到『勇者故事』发行后，才能够了解来龙去脉，因此说起来，人们对勇者大人的好奇心几乎可以用「求知若渴」来形容。

    人们纷纷聚集在初创刊的『勇者时报』前。

    于是，这份报纸就成了往后发行『勇者故事』时的重要消息来源。

    虽说当时莲・白沙崎本人发行的『勇者时报』只是个特殊时期的产物，但过了两百年后，有人再次复刊了这份报纸。

    ――没错，就是在前一代勇者的时候。

    由于人们太过于想得知勇者大人的资讯，报纸公会为了因应这股需求，所以决定再次刊行勇者时报。

    『勇者时报』的记者们，必须不顾危险，勇于取材，将勇者大人的事迹传达给大陆各地的读者。而这也是报纸受欢迎的原因之一。

    到了我们这一代，因为『勇者时报』复刊，记者们自然也就会四处搜集格烈德大人的消息。

    说来，我也是看了『勇者时报』，才知道勇者大人出年龄啦、出身地等等。

    ――可是。

    我连作梦都没想过，自己居然会出现在这份报纸上。

    「这个，到底是怎么回事――！！」

    明明人在公主殿下御前，我却无法自制地不断大声惨叫。

    除了报导的内容外，那张手绘图是怎么回事！

    眼睛被画了条黑线，可疑度根本就破表了啊！

    然后没被盖住的部分――嘴唇居然被画成奇妙的微笑弧度。

    这到底是什么，这哪门子的笑容啊！身着侍女服，脸上却带着一抹毫不收敛的笑容，根本就怪透啦！

    我才不会这样笑咧！……应该。

    「上面还有写艾莉亚你的特征喔。」

    公主殿下手持着报纸，一边读出声来。

    「『茶褐色的头发，茶褐色的眼睛，样貌沉稳大方。十八岁。长年担任公主侍女职务，或许可说是新娘首选。』……上面这样写着。总之，他们对艾莉亚好像还满有好感的？」

    「……是这样吗？」

    样貌沉稳大方，不就是长相普通的委婉讲法？

    「而且，本来还想说不知道什么时候消息会传到他们耳中，没想到居然这么快呢！」

    「……是呀。」

    「一定是昨天待在大厅中的某个人，把消息泄漏给记者了。不然今天哪可能来得及发行号外！」

    有别于其他地方新闻，『勇者时报』是大陆各国统一发行的大型报纸。

    想在在短短半天内准备好并同时出刊，绝不是件容易的事情。

    恐怕在大厅事件之后，马上就有人出去报风声，所以今天才能够发仃这篇号外吧。

    ……这状况实在很恐怖。

    『勇者时报』是发行全大陆的报纸，上面刊载的消息，不只是我国，整个大陆的各国人都会看到，所以这也代表全世界读者都会知道勇者大人向我求婚的消息了。

    如此一来，我还有后路可退吗？

    甚至还有一种可能，会不会是勇者队伍中某个人，为了封死我的后路，所以故意放出消息……？

    不、不会吧？

    再怎么样，应该都不需要做到这种地步对不对？

    「我想应该不会啦！」

    公主听着我口中的碎碎念，马上摇头否定。

    「格烈德、勒弗斯大人他们好像不太喜欢『勇者时报』的记者们。在救出我以后回国的途中，那些记者也老是跟前跟后想要探听情报，队伍的成员们都对此感到非常厌烦。」

    「原来如此。」

    我不禁松了口气，同时，对于起此疑心的自己感到羞傀。

    看来书简一事好像让我变得疑神疑鬼了。

    仔细想想，如果记者老是在跟在身后打探消息，那勇者大人们当然不可能友善以对。除非是那种亟欲出名的人，不然谁喜欢别人说长论短地把自己的消息写在报纸上呢？

    「从昨天开始就发生了这么多事，艾莉亚肯定累坏了。今天到此为止，你赶紧去休息吧！」

    公主殿下对我投以同情的眼光，如此说道。

    当然，我回答公主「我可以的，没问题」。身为侍女，怎么能因为这区区小事就休息呢？

    然而，公主却接着说「这是我的命令」，没办法，我口一好退下了。

    收下公主的好意，我退回了自己的个人房间。

    身体还算不错的我，鲜少在白天回到自己的房间内。

    基本上，我大都待在公主殿下的房间，不然就是会在隔壁的待命室，回自己居处时多半也只会睡觉。

    因此，像今天这样在工作时间回到自己房内的状况，总让我有股说不上来的不适应。

    啊，虽然我是侍女，不过好歹也是子爵之女，所以担任的是高级女侍，也自然有专属的房间……很窄就是了。

    其中的摆设，不过是衣柜加上床，还有边桌、落地镜与一个小书桌，如此而已。换个说法，其实只是个冷冷清清的小房间，拿来睡觉还过得去，除此之外，我并没有特别喜欢这里。

    如果是对可爱小东西或裁缝有兴趣的女孩，可能会用蕾丝或装饰品填满整个房间，但很不凑巧，我对这些都没有兴趣。

    能够增添房间色彩的，大概只有边桌上那组略有价值的茶器组罢了。

    人说简单就是美，Simple　is　the　best。

    坐在简单的床上，我缓缓地吐了口气。

    公主殿下既然下令要我休息，想必之后也不会再有事找我，因此便把侍女服脱下，穿上平日的服装。

    毕竟我不是病人，这时候换上睡衣多少感觉有点怪，所以我现在身穿的，是一件简单的连身裙。

    这件衣服是我自己的休闲服，平常休假出外买东西时，我常常穿它。穿上这套衣裳的我更显平凡，几乎就像是出生在村镇中的女孩。

    不会因为身为贵族而失去自由，真的太方便了。

    大众脸万岁！NPC万岁！

    ……不过，虽然报纸上我的画像眼睛处有标黑线，但毕竟还是上了报纸，因此看来现在也不方便出门。

    我再次深深地叹了口气。

    您到底为什么会爱上我呢，格烈德大人？

    长得那样俊美，想选什么样的女性都没问题吧！

    ……然后，为何我无法打从心底感到开心？

    光以容貌及身分地位来论的话，他实在是无可挑剔的好对象。就算是个活体天灾、最终兵器，但不在意的女性想必也多如过江之鲫。

    然而，被如此俊美男子所深爱的我，内心却只觉得不知所措，到底是为什么？

    就算我用「勇者大人很美形」等种种优点想尽办法暗示自己，依旧无法激起任何一点点心动、恋爱的感觉，身为女人的我，这样是不是已经完蛋了……

    唉，只能叹气。

    我对自己不是外貌协会这点厌到非常遗憾。如果我能被格烈德大人那王子般的举止、长相所魅惑，那事情可简单多了。

    这样的话，在大厅被求婚后，我就会快快乐乐地答应。而即便之后得知勇者殿下是个会走路的天灾、最终兵器，也不会有任何问题……应该啦。

    只要爱上了，无论以后发生什么事都能用爱克服……大概吧？

    毕竟，恋爱故事中「不管任何困难降临在两人身上，有爱就能克服一切」是最王道的发展了嘛。

    ……不过，没有爱的我，好像什么都克服不了。

    啊啊，干脆拜托勒弗斯大人，开个什么坠入恋情的药给我吃算了。

    这样的话，就能够相亲相爱，卿卿我我地展开甜蜜新生活了呢。怼

    叩叩叩，我的房门传来敲门声，恰巧是我开始自暴自弃时。

    可能是同事担心我，所以来探望吧。

    我这么想着，从床上站起来，没确认来者便打开了门。

    然后，我百分之百地后悔了。

    门后方站着的，是带着满脸温柔笑意的勇者――格烈德大人本人。

    14　　勇者大人与我的小房间

    堆满笑意的他，凝视着开门以后就维持僵直状态的我。

    「我因为想见你一面，就到露薏洁公主的房间找你，听她说你回房间了，所以……」

    啊啊，亮晶晶的背景光，那股背景光正照耀着格烈德大人的笑脸。

    「是、是这样啊……」

    我的脸僵硬得皱成一团。

    从昨天在大厅见面后，勇者大人就没有再出现在我的面前，我甚至满心期待他是否已经改变心意。

    ……格烈德大人青碧眼眸中隐藏的那股热情完全没变，看来事情没有转圜余地了。

    这是怎么回事，这甜蜜蜜到像是要融化人的眼神！

    「请、请问您有何贵事？」

    我吞了口口水后发问，不过话才出口便马上发现自己问了个蠢问题。

    来见求婚的对象，就只有一个理由吧。

    勇者大人微笑着，依然带着那闪亮亮的背景光，然后浮现起灿烂的笑容说：「因为我想你。」

    果然是这样，当然是这样嘛！

    「然后，你忘了吗？昨天你不是说希望可以多深入了解彼此？如果不见面的话，那要怎么互相了解呢？」

    双朗的笑容，直接的话语，我内心不禁一阵惊恐。

    ――了解彼此……我说过，我的确有说过。

    这不就只是为了要闪躲问题随便讲的话而已吗！

    我完全没想到，自己居然会被自己说的话给逼上断头台啊。

    我真想狠狠地教训当时的自己一番。不，我甚至想要从背后踢那时候的自己一脚！

    为什么你要造孽说这种话啊！

    虽然只是昨天发生的事情，但当时的我实在太无知了。

    那时候我并不知道格烈德大人早已经掌握了我的各种资讯――包括三围尺寸――当然也没想到他是会走路的天灾，而且还是最终兵器。

    知道这些事情后，我再回头想想「了解彼此」这句自爆式的说词，真的很希望自己能够收回这句话。

    ……不，如果可以的话，我希望永远都不要了解你。

    我想要回到那个什么都不知道的时候，我非常殷切地希望着。

    「站在门前面说话好像有点不妥，可以让我进去吗？」

    面对内心不停叹息的我，格烈德大人催促般的话语，让我吓了一跳。

    是的，我们现在还站在房间门口，并且开着门在说话。

    这附近是侍女、侍者们的房间，由于现在是白天，所以大部分的人都在工作岗位上，因此人烟稀少。

    但是就算大多数的人外出不在，也不代表完全没人。

    当天没班的人、上晚班的人，都还在房间内休息，就算他们经过走廊也没什么好奇怪的。

    再说，在城堡中工作的人最喜欢八卦了。

    昨日的事情马上就能传遍整个城堡中，便是最好的证据。昨天到今天这段期间，关于我的八卦肯定又增添了不少。

    如果被他们看到现在的状况――啊啊，想到我就浑身发抖。

    他们一定会竖起耳朵疯狂偷听的！

    「不好意思，我的房间很小，请进。」

    我慌张地侧过身子，让格烈德大人进房间。然而，关上门，回头看到格烈德大人的瞬间，我忽然清楚地意识到现在的情况。

    同时，脑中警铃开始嗡嗡作响。

    ――血气方刚的孤男寡女共处一室。

    我不禁哗啦啦地冷汗直流。

    对方虽然是勇者大人，但他昨天在众人面前向我告白，并且还对我求婚了。我居然和这样的对象共处一室……

    而、而且好死不死，床就在格烈德大人的背后。

    讲是这么讲，不过其实这房间那么小，光是床就占掉了整个房间的大半空间！

    ……这，这难道就是所谓的贞操危机？

    不，勇者大人应该不会做这种事！

    但话说回来，他也是健康的男性，当然会有生理需求吧？

    即使是像我这么平凡无奇的女性，如果他真想要的话，搞不好还是可以凑合着……？

    呀啊啊啊啊――！！

    格烈德大人看着我的热切视线好恐怖―大事不妙了！

    ――为了逃避现实，在这里就让我为大家介绍一下格烈德大人今天的衣着。

    今天格烈德大人没有穿铠甲，只在腰间配上一把剑。

    在到处布满防止魔族入侵结界的城堡里，当然不需要全副武装。

    所以，他今天只穿着简单的自衬衫，搭上一条黑长裤。不过，美形的人当然穿什么都很好看。

    他并未穿着像王族、高级贵族那般昂贵的服装，只是套了件随处可见的――说白一点，几乎像是平民才会穿的――简单衣裳，但却丝毫无损他的风度与气质。感觉就像是高贵的人为了刻意掩饰身分，而穿上老百姓的服装一样。

    胸前微微敞开，若隐若现的肌肤更增添了不少性感气息――不禁让人心儿怦怦跳，难掩情绪激动。

    此时的他，肯定正散发着大量的费洛蒙。

    比起城里的士兵，格烈德大人看起来更为削瘦，但从他顺畅平缓的动作中，可以窥见其发达的肌肉。充满了能撩拨女性心思的健壮魅力。

    「艾莉亚。」

    飘散着性感气息的他，带着抹能溶化人心的笑容向我靠近，与此同时我的逃避现实小剧场也跟着结束了。

    呀啊啊啊啊！

    我想都没想便往后退了一步――然后马上陷入进退两难的僵局，因为我的背撞到门了。

    啊――为什么我要关上门啊！要是没关门我就可以逃走了啊！

    不对不对，因为我不希望别人发现勇者大人来见我啊！

    然后，在我陷入小小绝境时，勇者大人他――

    「艾莉亚，我深爱的女孩。」

    前后进退无路，无法逃开的我，就只能束手无策地看着散发出大量费洛蒙的格烈德大人朝自己逼近。

    ――果然，我的贞操危险了……？

    15　　贞操危机，千钧一发！？

    「那个、那个，格烈德大人，请您冷静点！」

    我一边用背贴着门，一边对站在面前的格烈德大人喊。然后，一边说，心中不禁一边吐槽了自己。

    总之，你自己先冷静下来吧！

    确实，我们两个人现在独处一室。和我在一起的对象，还是向我求婚的人。

    不过，马上就觉得有贞操危险，这个想法实在是太傻气了。

    对方可是勇者大人，这个世界的救世主。

    虽然他用非常热切的眼神看着我！虽然他散发着大量的费洛蒙！

    可是，就算是这样，居然马上就觉得贞操有危机，未免也太看得起自己。

    ……所以、所以，你快给我冷静啊！

    我不断地说服自己。然而，从衬衫的间隙中隐约可见格烈德大人的肌肤，我的视线完全被这景象覆盖，真的很难镇静。

    格烈德大人个子很高，我的视线刚好贝到他胸前。拜此所赐，虽然看不到床，但换个角度来说，这景象真的对心脏很不好。

    从衬衫间若隐若现的锁骨，抬起头来甚至还会看到喉结！

    ……这毫无用处的性感到底是怎么回事！

    不过，我实在没勇气再抬起脸看格烈德大人了。

    想像一下，如果再抬头，就要以极近的距离直击那张艳丽的脸了喔？

    虽然我天天都能欣赏公主殿下的美丽脸庞，但俊美的男性毕竟很少见，顶多只有看过宰相大人而已。

    公主殿下虽然有两位兄长，但遗憾的是，两位长相都非常普通。所以，勇者一行人在城堡里，更显得如此醒目突出。

    在毫无免疫力的状态下，以极近距离看着那张背后散发亮晶晶光芒的俊美容颜，就精神健康上来说，绝对不是好事。

    确实，在大厅的时候，他也是近距离握着我的手，但毕竟那时候旁边还有很多人，而我也因为求婚一事烦恼不已，脑中几乎快要没有思考的空间了。

    换到现在，我没把握自己受不受得了……

    大众脸怎么可能受得了主角的光环呢！

    总之，为了阻止他继续靠近，我伸手抵挡，并对勇者大人说：「那、那个，总之我们赶快开始聊天吧吧吧吧吧！？」

    ……结尾之所以有点怪怪的，是因为勇者大人忽然抓住了我伸出去的手。

    我的手是为了避免他逼近才伸出去的，可我的意思不是要和他牵手啊――到底是怎么回事？怎么和在大厅时一样，我的手又被勇者大人握住了！

    呀啊啊啊啊啊啊！我、我被抓住了啊！

    「说得也是，我们来聊聊……关于今后的种种。」

    他用双手包覆着我的手，脸上浮现柔和的笑容，意味深长地说着。

    ……最后的「今后」这个词，指的该不会是「结婚后」吧？这应该只是我的错觉吧……？

    顺便补充一下，我之所以知道他在笑，是因为我微微往上抬的视线余光中，看到勇者大人那外形漂亮的嘴唇描绘成弧线的样子。

    不过，拜托不要再叫我更加抬头确认了，饶了我呀！

    我本能性地抵抗。

    那热切的眼神就算了――不，即使光只有眼神，也充满了杀伤力，所以我真的很希望他可以收回那股视线！――自从在大厅中看过他眼中所燃起的熊熊烈火后，我怕自己如果再看到第二次，会阻止不了自己的惨叫声。

    算了，这件事情先摆一边，现在最重要的，是格烈德大人刚才所说的那句话。

    在他讲「今后」两字时，我忽然想起了一件事情：他自顾自地决定寄送征求结婚许可的书简给我的父亲。

    所以我决定开口问他这件事情。当然，我没有要抬头问。

    「请、请问一下，格烈德大人，我听说您决定要寄送书简给家父……」

    「没错。」

    格烈德大人点点头，从他的态度与口气中，感觉不出一丝的罪恶感。

    「宰相殿下为我想了办法，他请法米尔殿下运用魔法送信过去，所以今天马上就收到回音了。」

    对啊，我也确认过那封书简……虽然没看内容就是了！

    「令尊说，对于你选的对象没有意见。我这样一介平民百姓，向你这位贵族千金求婚，但令尊却丝毫没有为难我，只说要是女儿觉得好的话，那他也赞成。令尊真是位好父亲。」

    格烈德大人脸上漾着微笑。

    ……所谓的各自解读就是这么一回事？信中文字的意思明明是「因为很麻烦，所以交由我女儿自己判断吧」，但经过勇者大人的解读后，就变成上述的意思了。

    一瞬间，我甚至无法理解他在说什么呢。哈哈哈。

    ……是说，问题不在这里！

    我那怕麻烦的老爸，意见根本就是「随便啦」不是吗！

    而格烈德大人居然自己曲解成那样，真的是问题大了！

    「在我还没回覆前，您就私自决定要问我父亲，您不觉得这样很过份？」

    我出言抗议，但依然没有抬头看格烈德大人的脸，只是面对着他的衬衫。

    不过，格烈德大人的反应完全出乎我意料之外。

    「……咦？」

    他一副不可思议地说。

    「我听勒弗斯说，如果希望与贵族千金结为连理，那首先一定得先取得双亲的同意……昨天我向你求婚后，勒弗斯告诉我，我还必须征求令尊，也就是米勒佛多子爵的许可才可以……。」

    「是、是这样没错啦。可是……」

    我颓然地失去了力气。

    确实是这样没错。贵族礼节中，比起本人的想法，更大多数的婚姻都是由双亲选择、决定的，而就算是求婚，依照惯例，大多也会先征求双亲的同意。

    而我，好歹也是贵族千金，勒弗斯大人会这样想，也并不无道理。

    ……我失策了。

    再怎么说，我的父亲、兄长那副不可靠的样子，光就家族名声来讲，与我族联姻实在是坏处多过好处。除此之外，我也没什么外貌、器量，因此我甚至早就想好要自食其力找到对象，甚至不惜独自终老一生。

    要不要结婚，都是我自己的决定，就只有这样而已。

    简单来说，我从没意识到自己的婚姻必须得到父亲的许可。

    把这事忘得一干二净的我，还一味地觉得是勇者大人乱来。

    然而就格烈德大人的立场来说，他只是在配合我的身分而已――

    啊啊啊，真的很抱歉，格烈德大人！

    这么一想，虽然他在众人面前直接向我本人求婚，但真的可以看出他满满的诚意。

    毕竟，如果按照贵族的惯例，他大可直接征求我父母同意，婚约便成立了。

    ……哎，不过以我父母的情形来说，事情也太不可能演变成那样。

    我越想，就越觉得勇者大人实在没做错什么。

    我不禁愧疚地低下了头。

    而此时，勇者大人包覆着我双手的手忽然映入眼帘，同时，我感受到从格烈德大人手上传来的那份触感。

    格烈德大人的手非常温暖――而且有点粗糙。

    我知道那粗糙的感觉代表什么，这是持剑者特有的手部特征。

    时常握剑挥舞的人，在不知不觉间手上渐渐磨损、破皮、长茧，而新生的皮肤为了承受时时的冲击，因此逐渐增厚。

    城里士兵们的手也是这样。只要是长时间频繁握剑的人，几乎都毫无例外地拥有这勋章般的表徵。

    而这个状况，一样也出现在勇者大人的手上。

    意识到这件事的瞬间，我突然觉得过去那股不知勇者为何方神圣的恐惧感，就这样一扫而空。

    包覆着我双手的手，毫无疑问地，是双人类的手。

    拥有超乎常人的力量，人称世界最强、会走路的天灾甚至兵器的勇者――格烈德大人，不也付出了相当多的努力，才能够像今天这样完全操纵勇者的能力吗？

    如果他不曾日日握剑训练，那手上的皮肤就不会长出厚茧。他绝对不是毫不努力，就能站在这个位置上的。

    ……再怎么说，他都是个人类。

    即使受到精灵的守护，这副身躯依然是人类的身躯。

    我觉得，这双手正静静地对我诉说着这些故事。

    这双略为粗糙的手，曾经保护了公主殿下还有我们。

    如今，我第一次不把格烈德大人当作勇者，而是当作一位男性来看待。

    截至目前为止，姑且不论我听说他是天灾、兵器，从一开始，我就一直觉得他像是个从天而附的传奇人物，一直觉得他离自己好遥远。

    拿掉了这层看法以后，现在我第一次发现勇者大人――格烈德大人其实跟自己没什么距离。

    我鼓起勇气，抬头望着勇者大人。

    ……视线碰上他燃烧着热情的青碧色双眼，虽然有点后侮，但我依然尽力地表示我的诚意，回答：「的确，贵族间的婚姻，惯例上必须取得双亲的同意，不过我打算自己选择对象，所以并不需要征求家人的意见。请格烈德大人不用把我父亲的意见放在心上。」

    ――我才说完，忽然觉得「咦」？这个台词不是很很容易引人误会吗？

    是的，简直就像是在说「就算我父亲反对，但我对格烈德大人的心意是不会改变的」一样……

    ……

    ……

    「艾莉亚。」

    勇者轻启美丽的双唇，略微沙哑的声音从中响起。

    不，比起这个，更大的问题是――那双眼睛。就是那双眼眸，格烈德大人的眼眸！

    听到我说的话后，他的眼眸深处，出现了更加炽热的火光。

    不、不要啊，太甜腻了！我快甜死了！

    他用像是要溶化人般的热切眼神，牢牢地抓住了我。您让我马上又回到原本的害怕状态啦，格烈德大人！

    毕竟，这双眼睛简直就像是要把我牢牢钉住一般！

    然而，虽然我懂，但不知道怎么地，明明背上冷汗直流，我却无法把自己的视线转开，简直真的就像是被钉死了。

    不论是双眼、视线、双腿、身体――甚至是思考，全部动弹不得。

    倏地，觉得一切都好混乱，脑子什么事情都没办法想。

    我明明可以感觉到眼前的格烈德大人正在动。

    像是要盖住我似地，他弯下了腰。

    他静静地敛起长到毫无意义的睫毛，美丽的嘴唇朝着我的唇，慢慢地靠了过来――

    ……再度陷入绝境……大概是吧。

    16　　困境中巧遇王子殿下

    呜哇，勇者大人的睫毛那么长，几乎饱含杀机啊！

    ――如果是平时的我，为了逃避现实，恐怕又会开始想这些事情吧。

    不过，这次行不通了。

    我的脑中已经一片空白，根本无法吐槽，只能看着俊美秀丽的格烈德大人朝自己的脸部逼近。

    拜此所赐，现在我的视线所及范围充满了格烈德大人。和刚才视线往下看的时候不同，现在双眼所见全部都只有格烈德大人。

    甚至可以看到阖起的眼睑下方，那纤长的睫毛在卧蚕处所形成的阴影――此时。

    即使我是个NPC，也知道少女的初吻快要被夺走了！我，深陷危机啊――

    就在我用几乎空白的脑子勉强想着这些事时，背后贴着的门扉，忽然传来激烈的敲门声。

    「艾莉亚，艾莉亚！你在吗！？」

    砰砰。

    我的身体随着敲门声不停地振动着。

    勇者大人停下了动作，舌间发出不满的「啧」声，听到这个声音的我，脑中忽然恢复了清醒。

    就像是雾气瞬间散去一样，突地又能够思考。

    我忽然理解了刚才置身的状况。

    看着格烈德大人的脸慢慢远离，感觉自己好像又要冒出冷汗。

    真的是好险啊……！

    就差那么一点，差点就要碰到了，几乎是再慢一秒就来不及的绝境。

    如果被亲吻手背的话，那还可以解释成亲情，可是嘴唇的碰触，只会发生在恋人、夫妇、宣示终老一生的伴侣之间呐！

    至少，在贵族间是这样没错。万一让其他人看到，那肯定会直接被当成「婚约成立」。

    彼此托付终生的男女，会戴上成对的手环，而若是在人前接吻，意义就与戴上手环一模一样。

    接吻要谨慎！接吻意义之重大，让那些身为情场玩家的贵族子弟们都要喊出这句口号了。

    「艾莉亚、艾莉亚！你在里面吗？」

    砰砰。门上再度传来敲打声。

    哎呀，我差点忘了，就是这声音救了我。我一定要好好地向他道谢！

    「是、是的，我在里面！」

    我一边回答，一边心想：「咦？」

    我确实认识叫我名字的人，因为我听过这个声音。

    但是，在我的记忆中，这个声音的主人，本来并不应该出现在侍女、侍从的房间区域才对啊――

    咦？

    「快帮我开门！」

    「……好啊。」

    开口回答门外人的，是勇者大人。

    不过，与其说格烈德大人是在回答门外的声音，不如说他其实是在回应身旁的我那股询问般的眼神！！

    这里明明是我的房间，但为什么我得询问勇者大人的意见呢？连我自己都不懂自己了。这大概是根深柢固的侍女性格使然吧。

    总觉得勇者大人身上有股非常强烈的主导性，让我无法抗拒。他身上有股特殊的气质，能够迅速地支配现场的气氛，并且让所有人臣服于他。

    这点，还真像是故事中的王子殿下啊。

    担任了六年侍女的我，实茌是无法不服从。

    不对不对不对，当然，勇者大人绝对不是我的主子！

    我内心不禁吐槽了自己，而此时勇者大人也渐渐拉开了我俩问的距离，于是我也就顺势把背部从门上移开。

    「我现在就开门。」

    侍者、侍女房间的门，全部都是由内往外推开的，因此我一边小心不要撞到门外者，一边转动门把推开门扉――

    站在门后的，真的是那位我觉得不该出现在这的人――本国的二王子，阿尔佛利德・拉斐亚・修瓦洛杰殿下。

    17　　行踪隐匿的王子殿下

    我国国王与王妃，总共有四名子嗣。

    分别是大王子安瓦尔特殿下、二王子阿尔佛利德殿下、已经嫁至邻国的大公主玛丽艾哲殿下以及我所侍奉的二公主露薏洁殿下。

    基于安瓦尔特殿下个人要求，所以现在他正在泱泱大国利纳修（该国的军队实力非常强）留学，不在国内。

    露薏洁殿下遭魔王掳走的消息，大家都瞒着安瓦尔特殿下，因此此时的他，应该仍什么都不知道，依然专心地挥舞刀剑进行训练吧。

    而玛丽艾哲殿下住在邻国，事件之初虽然心知妹妹被抓走，不过毕竟贵为该国皇太子妃，因此自然不能随意归国。后来虽然露薏洁殿下已经平安归来，不过我想依照玛丽艾哲殿下的身分，要回乡探望妹妹，恐怕还得等上一段时间。

    换句话说，现在还在城堡里的，就只有阿尔佛利德殿下与露薏洁殿下。

    「太好了，你没事！」

    阿尔佛利德殿下看着我的脸，一副松了口气的样子。

    没事？我心中对此说法感到相当不解。而看着阿尔佛利德殿下一个人站在走廊，身边连一位护卫都没有，我不禁浮现「又来了」的想法，惊讶地叹了口气。

    看样子，殿下大概又避过了护卫们的耳目才得以跑来这里。

    「阿尔佛利德殿下，您为什么会来这儿？护卫们呢？」

    我出声询问，阿尔佛利德殿下才好像恍然大悟般地回头看看白己背后，发现身后一个护卫都没有后，露出了困扰似的笑容。

    「因为我急着过来，所以不小心把他们留在原地了。他们大概又找不到我了吧。哎，反正这是常有的事……」

    的确，一旦追漏了这位殿下，要再找到他真的有点困难。

    我对护卫的骑士们深感同情。没有尽到职责的他们，之后恐怕又要被骑士团长给痛骂一顿了。

    不过，护卫们会跟丢这位殿下，实在也情有可原。

    『隐匿王子』，这是人们在背后对阿尔佛利德殿下的称呼。

    当然，不是指王子殿下正在进行什么间谍活动啦，只是他就像拥有【隐匿】技能一样，无论何时，大家总是难以察觉他的存在。

    不管是女官长、侍从长或部下们，就算有事情要找阿尔佛利德殿下，往往都会因为找不到他，最后放弃念头。

    要不然，就是忽然发现王子殿下出现在自己眼前，吓得心脏都快跳出来……诸如此类，例子多得不胜枚举。

    我和公主殿下，也被这位王子殿下给吓过好几次。

    他曾经不知何时进到了房间中，然后忽然出声叫我们，让我们大惊失色。

    我和公主殿下的寿命，大概会因为阿尔佛利德殿下缩短好几年。

    是的。昨天在大厅迎接凯旋归来的勇者一行人时，我想阿尔佛利德殿下应该也在场。

    不如说，他不可能不在场，毕竟他的妹妹也在凯旋队伍当中。

    但非常遗憾的是，我从头到尾都没感觉到他的存在。我想，其他人恐怕也和我一样。

    王子殿下的存在感之薄弱，都快可以列进城堡七大不可思议事件中了。

    而且，还有一个东西助长了这个现象―他的长相。

    虽然他和公主殿下一样，有着明亮的橙色头发，加上一双翠绿的双眼；王子拥有一对并称俊男美女的双亲，姊姊、妹妹也都是绝世美人。

    然而，阿尔佛利德殿下本人却有着一副不怎么样的容貌。

    他的长相，比较像是前代国王陛下，也就是王子殿下的爷爷，平凡至极。换言之，他有着一张NPC大众脸。

    虽说长得不丑，但也没有任何特色……听起来好像也是在说我本人喔。

    如果让他穿上平民百姓的服装，然后走在大街上，肯定马上就能混入人群之中了。

    我个人虽然对他的大众脸感到相当亲切，但以他王族身分来说，这张脸到底是好是坏，实在是个让人不禁想深入探究的问题。

    对于一位人上人来观，毫无存在感这点，应该是个相当严重的致命伤吧。虽然这话不能大肆张扬就是了。

    顺道一提，大王子安瓦尔特殿下，也是一脸平凡。看起来，美形基因好像全都集中在女性子嗣身上。

    不过，安瓦尔特殿下拥有阿尔佛利德殿下所没有的东西。

    那就是――存在感。

    热爱剑术，相当热血的安瓦尔特殿下，存在感相当明显，几乎到让旁人都觉得「好热啊好热啊」的地步，存在感简直强烈到过头。

    我想，大概是王妃怀了安瓦尔特殿下时，就把应该分给阿尔佛利德殿下的存在感全都抢走了吧。

    背地里大家都偷偷地说――把安瓦尔特殿下和阿尔佛利德殿下两人的存在感加起来，然后除以二，那就刚刚好了。

    ……我也有同感。

    就各方面来说，都略显遗憾的王子殿下。也就是现在正站在我面前的阿尔佛利德殿下。

    不好意思，用补充说明的方式表达实在是很不好意思，不过，他人真的很好！

    稳重、诚实、认真。不知道是否是那股薄弱的存在感使然，他从不会用威吓的姿态压迫别人，言行举止都非常谦虚。

    他肯定能够成为一位优秀的文宫――如果他不是王子的话。

    不论怎么看，他都长得一副文官样，但现在却代替留学的哥哥，肩负了城堡警备者的责任与身分。

    所以，在公主殿下被掳走后，阿尔佛利德殿下就一直非常忙碌，我甚至觉得好一阵子都没见过他。

    当然也有可能只是单纯没注意到啦……

    不过，如此忙碌的阿尔佛利德殿下，现在为什么会出现在这里呢？

    我一边往上看着站在走廊上的王子殿下，一边不禁歪了歪头。

    就算有张大众脸，王子殿下毕竟遗是王子殿下。这里是侍者、侍女们住的地方，不是王族们该来的场所。

    「我听说勇者殿下来了这里……」

    阿尔佛利德殿下一脸认真地回答我。

    我内心忽然「啊啊」地理解了。他应该是有急事要找勇者大人，所以才过来的吧。

    「您要找勇者大人的话，他就在这儿。」

    我横过身体，以便于让阿尔佛利德殿下进门。

    阿尔佛利德殿下毫不犹豫地踏进了我房间，然后直盯盯的瞅着泰然伫立在房间中的格烈德大人。

    我关上门，重新把视线转向房中两位身分不凡的男性。

    两位男子不知为何沉默地看着彼此。

    怎么回事啊？

    ……这狭窄的房间挤了三位成人实在是相当不舒服，我一心想着是不是能够找个更合适的地方让大家坐下来好好谈谈。

    边观察边如此想着的我，突然发现这两人简直是完全相反的代表，心中不自觉产生一股难以言喻的心情。

    格烈德大人以平民身分出生，但却拥有卓越的能力与主导性，并且还有着王子般的外貌。

    而另一边酌阿尔佛利德殿下，虽然贵为王子，但存在感薄弱，而且散发着一股「主导性？那啥？能吃吗？」的感觉，同时又长了一张大众脸。

    ……命运真是爱捉弄人。

    就在我这么想的时候。

    18　　勇者大人VS王子殿下

    果然，现实生活是很难像童话故事那样发展的。

    狭窄的房间中，默然相视的格烈德大人与阿尔佛利德殿下，我看着他们，内心油然升起一股遗憾。

    不过，为什么这两个人都不发一语呢？阿尔佛利德殿下不是有事情要找勇者大人吗？

    ……是不是因为我在场，所以不便说话？

    他们可能想聊些男人间的话题，甚至有可能是要谈论国家机密火事，我只是个区区的侍女，当然没必要知道。

    如果是这样的话，那我很乐意把这个小房间让出来给他们谈事情！

    正当我准备开口表达自己的意思时。

    阿尔佛利德殿下忽然转向我这边，说了意想不到的话：「艾莉亚，你没事吧？他没对你怎么样吧？」

    「啥？」

    我脑子一片空白，不明白殿下到底在说什么。阿尔佛利德殿下看我这样，指了指格烈德大人，「就是他啊，他没有怎样吗？」

    「啥？」

    脑子再次短路。我真的一点都不懂王子殿下所指何事。

    等到我领悟阿尔佛利德殿下的意思时，脑中马上浮现了先前的光景。

    格烈德大人那张秀丽的脸蛋离我超级近的那一幕。

    那股近到足以传到我嘴唇上的温暖气息――

    啊啊啊啊，他有要干什么啊！他绝对有想要对我干什么！我差点就要被他给吻了！

    我突地感到双颊又涨又热，大概是红了吧。

    虽然他没有得逞，不过当时格烈德大人确实差点要……

    阿尔佛利德殿下看到我绯红的双颊后，忽然脸色一变。

    「该不会，他真的做了什么吧！？啊啊，我听露薏洁说勇者殿下跑到艾莉亚的房间去，想说让你们两人独处就糟了，所以才连忙赶来，没想到已经太迟了吗……！」

    「咦？什么？」

    殿下连珠孢似地讲了一大串，我一开始还不太理解意思，不过看样子阿尔佛利德殿下来这里的目的好像和我所想的不一样，仔细思考了一下后，忽然隐隐约约地懂了。

    而且，看起来我涨红的脸好像让殿下有了奇妙的误解。

    真糟糕，要赶快趁事情还没变严重前，赶快解释清楚！

    「那、那个，阿尔佛利德殿下，格烈德大人并没有对我怎么样唷？」

    没错，因为他还没得逞！

    而勇者大人就像是接话般地，继续开口道：「是的，阿尔佛利德殿下。我……还没对她做什么。」

    格烈德大人说着，脸上隐隐浮现了一股笑意。最后那句话，也太别有深意了。

    居然说「还没」，根本就可以想见你之后到底想做些什么了！太可怕啦！

    ――能够得到像格烈德大人如此相貌俊美的男性示爱，若是普通的少女，此时应该早已开心得说不出话来才对。

    然而，为何我只感觉到一股恶寒呢。

    以前曾听过有恋人的前辈侍女们说：「当他对我示爱时，那股视线、那些话语，都让我不禁微微全身颤抖。」这股交织着期待的颤抖，和我现在遇到的状况肯定不一样。

    一点都不甜蜜啊！完全不甜蜜啊！

    我一边想着，一边觉得背上升起一股寒意，而在此同时，阿尔佛利德殿下一样也意识到格烈德大人话中有话，恶狠狠地转头瞪着勇者大人。

    「我绝对不允许城堡中发生不合礼法的事！而且，艾莉亚也还没回答你，所以她还不是你的未婚妻！」

    「我知道。所以我想我俩有必要好好地更深入了解彼此。」

    「就算这样，你还是不能和她在房间里独处！」

    「哎呀……」

    对于阿尔佛利德殿下的发言，格烈德大人只是讪讪地笑了。

    不过，那双眼睛，可完全没在笑！这绝对只是皮笑肉不笑！

    脸上挂着假笑的格烈德大人，意有所指地对阿尔佛利德殿下说：「由你来对我说这些话，实在是让我深感遗憾啊，阿尔佛利德殿下……露薏洁公主遭掳走后的隔天晚上，您忘了自己做过什么事吗？」

    「……什么！」

    阿尔佛利德殿下听到勇者大人的回应后，忽然噤声不语，接着红起了脸。

    我完全不明白他们在说什么。露薏洁公主遭掳走后的隔天晚上，到底怎么了？

    不过，看阿尔佛利德殿下的样子，好像真的有发生什么事情的样子。他开始动摇了起来。

    「你、你干嘛提那件事？我、我我我、我当时可没有抱着什么奇怪的念头来这里……」

    所谓语无伦次，指的大概就是现在这种状况。阿尔佛利德殿下，您正在冒冷汗呢……。

    相反的，格烈德大人则是充满余裕。

    「我来这里，也没有抱什么奇怪的念头喔。」

    他依然挂着那副眼神冷淡的笑容，一派轻松地道。

    那刚刚差点要被夺走初吻那一幕，难道是我的幻觉吗？我不禁在心中吐了勇者大人槽。不过，看着阿尔佛利德殿下单方面遭到数落，也实在是怪可怜的，不出手相救好像说不过去。

    换句话说，赶紧转换话题！

    「说、说起来，好久没见到阿尔佛利德殿下了呢！」

    听到我的话，依然难掩心虚的阿尔佛利德殿下转过头来，脸上明显地松了口气的样子。

    ……真的是，这个人，在露薏洁公主遭掳走后的隔天晚上，到底、究竟做了什么？

    哎，大概八九不离十是跟当时满脑子公主的我无关的事吧。

    「真的，好久没和你说话了。」

    阿尔佛利德殿下一脸苦笑。

    「没办法，阿尔佛利德殿下肩负了城堡的警备责任嘛！」

    我一边点头，一边回答道。

    除了要统御防备人类入侵的士兵、骑士外，他还得和防御魔族的魔法师一起合作，从各方面守护城堡的安危。

    所以，在肌肉大叔魔王破坏了结界，让法米尔大人陷入命危后，少了重要助力的阿尔佛利德殿下肯定更加忙碌。

    明明他如此辛苦，却仍然温柔地出言鼓励、关心大受打击的我，真的非常善良。

    虽然他有着一股与王族不相称，宛若普通青年般的气质。不过那颗善良的心，弥补了这份不足。

    就算没有存在感，但我想应该还是有不少人仰慕他吧……当然只是和安瓦尔特殿下相比而已啦。

    「也还好，忙是忙，不过……」

    阿尔佛利德殿下脸上浮现出一抹备受困扰般的气虚笑容，「每次只要我想来看看你，手边就会忽然出现好多事情，像是头上忽然倒下水，或是刮起一阵风让旁边的东西撞成一团，还有脚好像倏地被拉了一下后便踩空楼梯……不然就是会一下出现好多人要找我讲话，害我忽然分身乏术……结果，最后就没办法来找你了。」

    ……啥、什么？我总觉得，刚刚好像听到了什么不得了的事情唷？

    突然有水、刮风，甚至脚被拉了一下什么的――

    这一切肯定是人类以外的力量所为，会出现这个想法，难道只是我个人的错觉而已吗……？

    19　　我不知道。我不懂。我没听到。

    ……该不会？

    「那、那个，阿尔佛利德殿下？这些状况，都是在勇者大人们动身救公主之后发生的吗？」

    我一边感受自己背上冷汗直流，一边战战兢兢地出声询问阿尔佛利德殿下，多希望他的答案是否定的……

    然而――

    「啊，听你这么一说，好像真的是这么回事。勇者殿下来这边的前一天，就是我最后一次和艾莉亚你交谈了。」

    阿尔佛利德殿下一边苦笑，一边回答我。

    ……我脑中，浮现了守护着格烈德大人的各种精灵们。

    这么一说，当代勇者殿下受到全精灵的守护这件事，好像还没什么人知道。

    因为毕竟『勇者时报』上，并没有写勇者大人受到了哪些精灵守护。

    依循着过去的传统，泰半人们大概都会以为格烈德大人只受到了光或火其中一种精灵的守护。

    所以，发生在阿尔佛利德殿下身上的诸多「事件」，恐怕大家作梦也不会想到和勇者大人有关系。顶多只会觉得自己刚好运气比较差而已。

    不过，这很明显是――没错吧？

    我像是确认般地，把视线越过阿尔佛利德殿下，用眼神偷偷观着格烈德大人。

    格烈德大人似乎从刚刚就一直盯着我，因此我们的眼神自然对上了，接着，他给了我一个柔和的微笑。

    那笑容和刚刚面对阿尔佛利德殿下时不同，感觉得出来发自内心且十分真挚。

    ……我说，饱肯定是腹黑。这抹笑容乍看好像没什么，但是我却隐约感受到当中混杂了一股成就感似的东西，这让我更加确定自己的想法了。

    绝对是这人搞的鬼！他就是引起各种阻挠阿尔佛利德殿下事件的元凶！

    虽然不知道是他本人命令的，还是精灵们擅自行动，但总之察知了他想法的精灵们，一定动手进行了不少妨碍工作。

    很明显，这就叫公私不分啊！您根本就把精灵用在个人私欲上了啊，格烈德大人！

    ……勇者大人，这样真的好吗？

    不过，我现在不明白的，是格烈德大人讨厌以及妨碍阿尔佛利德殿下的原因。

    虽然两人的存在感与身分地位完全相反，不过我想这应该不构成格烈德大人讨厌他的理由。为了拯救公主殿下，而必须动身出发打倒魔王，在这个时候……

    这样一考虑，我可以想到的理由只有一个。

    ――原因出在我？是吗？

    虽然我作梦也没想过，不过该不会阿尔佛利德殿下对我――？

    即使我很不喜欢这种自恋的想法，但我真的只想得到这个理由。

    确实，阿尔佛利德殿下主动和我说话的机率，比起其他侍女高了一些。不过我一直以为，这是因为我是公主的首席侍女，而且又时常待在公主殿下身边的关系！

    该不会、该不会……他对我有好感吧？这我连作梦都没想过啊，真的！我可以向女神发誓！

    因为NPC就是NPC呀！我又不是女主角！

    阿尔佛利德殿下居然对我……

    我的脑中，不禁盘旋了各种想法。

    最主要的，是困惑。

    对于那些喜欢「受到王子殿下眷顾青睐而展开王道爱情故事」的少女们虽然很抱歉，不过如果我是会为这种事感到高兴的人，那在勇者大人向我求婚时，我就不必那么手足无措了。

    王子殿下的心上人……想到就觉得麻烦。

    我心中的第一个念头，就只有这样。

    就算长相再怎么大众脸，但阿尔佛利德殿下依然是本国货真价实的王子。

    虽然他是二王子，但如果安瓦尔特殿下有个什么万一的话，阿尔佛利德殿下就是继承人，所以，能够和他结婚的，至少也要是公爵、侯爵或是他国公主等，有着门当户对身分的女性。

    毕竟，若真不幸出了什么意外，阿尔佛利德殿下的妻子，就会成为这个国家的王妃。

    如此身分特殊的二皇子要是想娶子爵家女儿为妻――绝对不会有人同意的。这和勇者大人的状况完全不能相提并论，大家一定会反对。

    而就算是我本人，也一定会拒绝。我没有成为勇者妻子的能耐，所以当然也不可能拥有成为王子妃的技能啊！

    这点很重要，要我说几次都没关系。

    我只是个等级一的大众脸角色！

    「如果被卷入战斗的话，一定会马上就被打挂升天了」，我就是这种小兵角色！

    王子殿下的意中人？

    卷入这种骚动中，真是抱歉。如果要我当侧室？不可能不可能。

    说明白点，这实在太麻烦了。

    是的，你可以说我完全表露出我们米勒佛多子爵家的特质了。

    有够麻烦。

    ――所以，我决定当作什么都没听到。

    管他阿尔佛利德殿下的心上人是谁、勇者做了什么妨碍工作，我都不知道喔！我也都不懂喔！我什么都没听到！

    重整好脑内想法，决定当作一切都不存在的我，赶紧改变话题，开口询问阿尔佛利德殿下：「是说，请问阿尔佛利德殿下您来这里，有什么贵事吗？」

    一开始我以为他是要来找格烈德大人，不过很明显地，我好像搞错了。

    该不会，真的像阿尔佛利德殿下刚才说的一样，他是怕让我们俩独处在小房间里会发生什么事情，所以才赶来的吧？

    「呃――这个啊……」

    阿尔佛利德殿下脸上忽然出现了一股有点不好意思的微弱笑容。

    「父亲、宰相虽然都希望艾莉亚你能和勇者殿下结婚，但如果你不喜欢的话，那你可以明确拒绝无妨，我只是来跟你说这件事。虽然我在大厅中也有说，不过那时候环境太吵杂了，所以你可能没听到……」

    啊，你那时候人果然有在大厅里，阿尔佛利德殿下――是说，不对呀！我不小心又吐槽了……我不应该吐槽的啊！

    我的胸口忽然小小地紧缩了一下。

    阿尔佛利德殿下，是第一个这么对我说的人。在众人都为了自身利益而默默施压要我嫁给勇者大人的时候，就只有王子殿下开口告诉我，拒绝也无妨。

    「阿尔佛利德殿下……谢谢您。」

    我对阿尔佛利德殿下微微地笑了。

    当然，事情不可能像阿尔佛利德殿下所言，想拒绝就可以简单拒绝，就算拒绝了，随后一定也会出现一堆问题，不过面对殿下如此诚挚的关怀之情，我实在很希望能对他的这份心意表达我的感谢。

    再怎么说，就只有阿尔佛利德殿下贴心地对我说了这些话。

    纵使有张大众脸，但他真的很善良。

    我虽然不是没思考过「要是他并非王子，而是男爵、子爵的儿子就好了」什么的，不过就算乱想这些事情，实在也没什么用……

    哎呀，我刚刚不是矛决定当作什么都没听到、什么都不知道的吗？

    「那这样的话，艾莉亚，如果……」

    王子殿下往前踏了一步，一张脸微微红着，好像要继续说些什么的时候――

    「阿尔佛利德殿下。」

    突然传来了呼唤声。

    ……是格烈德大人的声音。那股声音幽幽的、静静的，彷佛风平浪静。

    然而――

    我却觉得好像有什么事件一触即发了。

    20　　隐匿王子的秘密？

    勇者殿下的嫉妒心非常可怕。光看他在大厅时的言行举止，肯定就能领会。

    我想起刚才的状况以及自己的所作所为，不禁脸色发白。

    我对其他男性微笑了……对吧，我笑了对吧？而且还是在格烈德大人的面前呢，对吧？

    ……我刚刚触发的，该不会是阿尔佛利德殿下的死亡事件吧？

    或者是修瓦洛杰国的灭亡事件？

    还是说其实是――我本人的强制监禁事件？

    即便在这种状况下，我还是不忘要吐槽自己，并且诚惶诚恐地把视线转向勇者大人。

    不过映入眼中的，只有平静、眼神认真的格烈德大人。

    我所害怕的，那股预料中的昏暗火焰，并没有出现在他的眼神当中。

    他的双眼非常平静――听起来好像很不错，但其实简单说起来，那双眼睛就像是玻璃一样，当中完全没有任何感情，只是定定地注视着阿尔佛利德殿下。

    在我看向格烈德大人的同时，王子殿下也转头望向了格烈德大人，然后不禁一脸畏惧。

    这是当然的，从刚才都还挂着假笑的人，才一转头就忽然没了表情，任谁都会害怕吧。

    不过，如果公主殿下说的是事实，那现在的样子，才是格烈德大人原本的面貌。

    「阿尔佛利德殿下。」

    格烈德大人再次开口，说话的声音与表情一样淡漠。

    不过，接下来从他口中出现的话语，完全出乎我与阿尔佛利德殿下的意料之外。

    「我听说阿尔佛利德殿下您是这个城堡的警备负责人，因此我想直接向您报告是最快的途径。施放在城堡内防御魔族的结界中，实际上有几个漏洞。」

    「――什么？」

    阿尔佛利德殿下瞪大了双眼，一脸不可置信的样子。

    阿尔佛利德殿下大概因为听到了意想不到的发言，一瞬间还没理解烈德大人所说的话，才会出现这个反应吧。

    ……可老实讲，就连我也很震惊。

    面对惊讶不已的我们，格烈德大人从头开始仔细地解释说明。

    ……他的语气，冷漠得令人害怕。

    「这个国家的魔法师们施放用来防御魔族的魔法中，有几个地方出现了漏洞。这恐怕是因为魔法师们彼此实力有差距所致，导致整体结界有的地方非常坚固牢不可破，但某些地方防守力却非常薄弱。如果是普通的魔族，那防守上当然是没问题，不过如果是干部级的魔族，那他们便能从那些防守力弱的地方入侵城堡。」

    「你说什么！？」

    理解勇者大人所言之意的阿尔佛利德殿下，倏地大吃一惊。

    这是当然的。魔法师们日以继夜牺牲睡眠所施放的结界，居然有漏洞。身为城堡警戒的总负责人，当然也难辞其咎。

    魔王虽然已经被打倒了，但魔族干部还活着，在此现况下，这个情况的确相当致命。

    毕竟，为了报仇雪恨，魔族们很可能随时会袭击而来。

    「我想您最好赶紧与法米尔殿下商讨此事。」

    「这、是吗。不对、可是……」

    「要施放足以保护城堡的规模的结界，殿下您应该也知道，这是无法一蹴可几的。现在及早思考对策，我想才是最好的方法。」

    「……唔。我知道了。」

    勉强接受了事实后，阿尔佛利德殿下转向门口，踏步离去。

    我也是在这场骚动中，才第一次知道，原来要在城堡这类巨大的目标物外施放随时有效的结界，居然是如此辛苦的一件事情。

    所以当城堡结界遭到魔王破坏后，魔法师们才必须不眠不休地抢救修补。可就勇者大人眼中看来，这辛苦构筑的结界，竟然还是漏洞百出……

    虽然我不免心想，这是不是为了支走阿尔佛利德殿下而随口说的话，但这实在不是能随便开玩笑的事情，想必城堡的守备中，一定真的有疏忽的地方。

    这件事真的很严重，一定得早点采取对策。

    「知道吗？艾莉亚！千万要小心！如果他对你怎么样，你一定要立刻出声求救！」

    离开我房间的阿尔佛利德殿下，临走前，不忘对站在门口目送他的我说了这些话。

    「好、好的。」

    别说尖叫，就算只是让人知道我们两个独处在这狭小的房间，就够我头痛的了。我一边看着离开的阿尔佛利德殿下，一边默默在心中吐槽道。

    还是说，其实他讲这些话，只是为了要警告、牵制格烈德大人而已呢？

    ……如果能起点作用的话，那就好了。

    毕竟我刚刚真的和格烈德两人独处一室。

    我想起在阿尔佛利德殿下闯入房间前，自己差点就要被格烈德大人亲吻，不禁觉得身上流过一股寒意。

    等下会不会又发生一样的事……

    贞操危机，再度降临？

    总觉得王子殿下说的话，对眼前的人来说，好像连个屁都算不上。

    我是不是应该现在赶快逃走……？逃到人多的地方去。

    不过，如果在众人面前被吻的话，那真的连翻身的机会都没了。

    不仅外部退路已经完全被封死，内部退路也就此全部消失。

    到处都被名为「放弃吧」的土堆掩埋了。

    我如此想着，转身回到房间。

    然后，就看到刚才那张毫无表情的脸，不知何时又挂满了灿烂的微笑。

    我吓了好大一跳。

    这什么啊，完全一副使用前使用后的巨大改变啊！想吓死谁啊！

    ……终于明白勇者一行人饱受惊吓的心情了。

    初期设定完全毫无表情的他，忽然变成这副模样，谁都会吓到的！根本会吓到屁滚尿流啊！

    不顾颤栗害怕的我，格烈德大人一边微笑，一边开口。而这次所说的话，又再度出乎我的意料之外。

    「请你务必要小心阿尔佛利德殿下。」

    「――什么？」

    「他拥有【隐匿】的技能。」

    「……什么？」

    阿尔佛利德殿下拥有【隐匿】技能？

    六年来完全没听说过这件事的我，着实大吃一惊。

    但若他有这种技能的话，那生来极端薄弱的存在感确实就解释得通了。因为所谓隐匿便是能让别人不注意到自己行踪的能力。

    也就是说隐匿王子，真的是名符其实的隐匿王子啊。

    可是――

    技能并非唾手可得的东西，大多必须要经历修行，而且本人能力也要与技能相符，不是说想得到就能够得到的。

    而且最重要的，要使用取得的技能，必须得有魔力才行。

    因为我完全没有魔力，所以技能对我来说堪称梦中之梦，遥远到甚至不曾想过能有机会拥有这种东西。

    再说，我也不曾听过阿尔佛利德殿下提过自己有魔力。

    法米尔大人曾说，王族中有魔力的，仅有王妃陛下与大公主玛丽艾哲殿下，再来就是二公主露薏洁殿下而已。

    这就表示――王族中只有女性拥有魔力，即便如此，她们身上的魔力，连当魔法使都不够。而男性王族们身上，更感觉不到任何一丝的魔力。

    和我一样应该没有魔力的阿尔佛利德殿下，到底是怎么使用技能的？

    而且我更想知道的是，他到底是什么时候取得技能的？

    「他的能力大概是天生的，而且应该可以算是隐藏技能，所以才会连法米尔殿下也没注意到。」

    「天、天生的？」

    「是的。偶尔会有这种情况发生，有些人天生就具有技能。」

    换句话说，也就是阿尔佛利德殿下从生下来时，就拥有了【隐匿】技能。

    「天生就拥有的技能，要嘛就是随时都处于发动状态，不然就是平常休眠，一遇到特殊状况便会立刻发动。殿下的话，是属于前者，也就是时时都启动着技能。不过就算这样，一般来说，这样的人随着年龄成长，应该多少就能够靠着魔力而逐渐掌握自身的天生能力……但殿下没有魔力，所以才无法控制自己的技能。」

    原来如此，我终于了解了。

    也就是说，没有魔力的阿尔佛利德殿下无法控制与生俱来的【隐匿】能力，所以才会放任开关开着――不对不对，才会随时都发动着技能。因此，他的存在感才会一直那么薄弱。

    毕竟是【隐匿】技能嘛，当然就会造成这样的结果。

    「我想他自己隐约也有发现这件事情。所以，他有时候就会利用这个能力，刻意脱离护卫的视线范围，然后瞒着别人背地里做些事情。」

    说到这里，格烈德大人脸上浮现了一抹冷酷刻薄的笑意。

    「像是，藉着不易被人发现的好处，在半夜里偷偷地造访你的房间，凝视着正在熟睡的你……诸如此类的。」

    ……

    ……

    ……

    ――您说什么！？

    我呆滞地张大了嘴。

    21　　我到底该小心谁？

    阿尔佛利德殿下用了他与生俱来的【隐匿】技能，躲过所有人的耳目，半夜偷偷来到我房间，看着我睡得乱七八糟的样子。

    您说的是这么回事吧，格烈德大人！

    这、这到底、这到底是……这已经超过危险的等级，根本是完蛋了吧！大难临头了！

    「你说的是真的吗！！」

    我震惊地问了格烈德大人。

    面对我的问题，格烈德大人点点头，甚至补上一句「我以女神与圣剑发誓，所言为真」。

    勇者大人不但以女神起誓，就连圣剑都赔上来赌咒，那肯定不是说谎，绝对是事实了。

    不过……我好希望您说的是假的啊！

    阿尔佛利德殿下，亏我还想说您一脸平凡样人畜无害的说！

    如果一个不注意，那岂不是半夜都会让他爬上床了吗！太恐怖了！

    我本来以为身边的危险人物只有勇者大人，没想到居然还有另一位更亲近的人也如此危险。

    ……我的的确确受到了打击。

    「……这是什么时候发生的事情？」

    「露薏洁公主被抓走的隔天晚上。」

    啊啊，我懂了。

    刚才勇者大人所说的，原来就是这件事情。

    所以，阿尔佛利德殿下才会惊惶失措地开口说「我当时可没有抱着什么奇怪的念头」，极力辩解……

    阿尔佛利德殿下，虽然您现在不在这，不过请容我吐槽一下。

    虽然我只是个侍女，但是三更半夜偷闯入女性的房间，您再怎么辩解也没用了唷？

    「他好像很担心因公主而沮丧的你，所以就来看望。然后觉得吵醒你实在太可怜了……他以此为藉口，说服自己，没敲门就进了你房间。」

    格烈德大人淡淡地笑着说了这些话。不过，您的眼睛，可没在笑喔？

    而且，说得好像这一切都像是发生在您眼前一样，这样的您也相当惊人啊……

    露薏洁公主被掳走后的隔天，勇者一行人还没来到这个国家不是？那时候，国王才刚要派使者去找勇者而已耶？

    虽然知道格烈德大人大概是用【分析】加上精灵的力量得知这些事的，但怎么想都觉得有够恐怖！

    就算我猜得到他是怎么知道的，但还是好可怕啦！

    「他看了你幸福的睡脸后，就心满意足地回去了。不过下次会怎么样可没人知道。所以，我便叫精灵们妨碍他，让他没办法再来找你。这也是为了保护你。」

    ……真是感激不尽。」

    我泄了气似地出言道谢。

    得到您的守护，我是真的觉得很感谢。

    看起来人畜无害――并非真的无害就是了――的阿尔佛利德殿下，说不定哪天失心疯起来，真的会袭击我也不一定。

    不让他见到我，确实是最安全的方法。

    所以，我真的很感谢，由衷地觉得感激不尽。

    只是……不知为何，我脑中浮现起「到底该提防谁」这句话。无论是哪一位，我都敬谢不敏啊。

    「不过今天稍微疏忽大意了一下。他发现自己一直接连遇到坏事，所以好像请法米尔殿下稍微加强了身上的『守护』……净做些多余的事。搞得妨碍作业无法透彻进行，让他突围到此，真是失策。」

    格烈德大人笑着说完了这些话，而且，他更是继续微笑地说道――

    「别担心，那种程度的守护，我随便都能破解。人多的地方倒是无所谓，但我绝对不会再让他有机会能在人烟稀少的地方见到你。」

    「等、等一下，您刚刚说要破解守护……」

    我非常慌张。

    我想起了肌肉中年大叔魔王来城堡里的时候。

    当时，魔王破坏了结界，掳走了公主殿下，封锁了法米尔大人施放的守护魔法，而施术者法米尔大人因为魔法遭到强行破坏，所以也伤得很重，一度不省人事，最近才好不容易才稍稍恢复。

    如果破坏了法米尔大人施放的魔法，那他不就又会……

    「你放心，法米尔殿下不会有事的。」

    格烈德大人好像看穿了我要说的话，温柔地微笑说道。

    ……他的笑容很温柔。虽然很温柔――

    「法米尔殿下甚至不会有任何感觉。我只是就着他放的守护魔法，适度地做点『修正』，当王子殿下靠近你时，守护魔法会自动失去效力，就这样而已，没问题的。而且就算是那种时候，法米尔殿下也不会有感觉，当然也不会发生任何不好的事情。」

    「是、是这样呀。」

    您好像毫不在乎地说了一堆很夸张的事情啊，格烈德大人。温柔的笑容和说话的内容，反差实在是太大了。

    诚如我先前所说，法米尔大人是皇家专用的魔法师中，实力最坚强的一位……

    而勇者大人竟然能够在法米尔大人完全不发现的状况下，「修正」他的魔法，这到底是哪们子的犯规？

    「不过，艾莉亚，你自己也一定要小心才行。」

    「咦？」

    不知什么时候格烈德大人已经来到我的面前，而且还执起了我的手。

    我连心惊的时间都没有，在我的脑子理解状况之前，手就这样被他给抓住了！

    我不自觉地往后一退，结果腰一后弯，视线就刚好落在格烈德大人的脸庞，而他正非常专注地凝视着我，说道：「绝对要时时小心提防阿尔佛利德殿下。不，不只是他，其他男人也一样。不要再……让其他男人看到你的笑容。」

    ……格烈德大人俯视着我，眼中深处再度闪烁那股昏暗的光芒。

    这和毫无表情时那双玻璃般的眼睛不同，饱含了深厚的情感。

    然而，现在这双让人不禁联想到万丈深渊的双眼，不知道为什么却勾起了对于那双玻璃般眼眸的回忆。

    为什么您要有一双这样的眼睛呢？……说真的，实在是太可怕了！

    看着因过度恐惧而害怕得无法回覆的我，格烈德大人把那双藏有深沉火焰的眼睛眯成一条细线，然后开口――以非常小、非常低的声音说道：「不然的话，我可没自信能够压抑自己。」

    听了他的话，我全身爬满了恐惧。

    然后瞬间发现大事不妙，这恐怕是我的本能吧。

    这股防卫本能，让我反射性地开口：「我不会了，再也不会了，我不会再对其他男人笑了！我只对格烈德大人您一个人笑！」

    ――我如此说道。

    啊，就在我意识到自己好像不小心按到什么开关时，早为时已晚。

    「艾莉亚。」

    在我听见格烈德大人呼唤我名字的瞬间，已经被他紧紧地抱在胸前了。

    不呜呜呜呜呜呜呜！！我是白痴吗！我难道没有学习能力吗！

    被紧抱在他厚实的胸前，我不禁如此对自己吐槽道。

    22　　我听到外面的退路遭人掩埋的声音

    格烈德大人已经守护我免于阿尔佛利德殿下的狼手了。

    不过，到底有谁可以保护我免于格烈德大人之手呢？

    答案是――没有。完全没有！

    所以说，面对再度降临的贞操危机（？）我只能靠自己脱逃了！

    我开始尝试挣扎、扭动身体。

    然而，不愧是勇者大人啊，完全不动如山，依然紧紧地抱着我！

    糟糕啊！现在管他是谁，即便是阿尔佛利德殿下也好！快来人救救我啊！

    就在我心中如此呐喊时，门上忽然传来咚咚的敲门声。

    喔，得救了！正当我这么想的时候，听见的是――

    「艾莉亚，我要进去喽！你身体还好吧？」

    这是同事侍女B的声音。我还来不及没回答，她便「咔洽」一声地打开了门。

    你懂不懂敲门的意义啊！事情太过突然了，我连要如此出声吐槽的机会都没有。

    「公主殿下很在意你的身体状况，所以我来看……看……你……」

    侍女B名为蓓琳妲・爱斯瓦兹，是爱斯瓦兹男爵的掌上明珠，她一边说着，一边就冲了进来，在目击到我们两人的状况后，明显身体一僵。

    我冷汗直冒，止不住地心想，真是祸不单行啊。

    蓓琳妲比我小一岁。

    她有着一头略带粉红的蓬松头发，双眼是淡淡的水蓝色，是个标致的美人儿，先前不久才和颇有地位的子爵家长男缔结婚约，甚至都决定好结婚后要离职了，可明明一副喜事当头的她，在大厅时，也还是看着勇者大人发出了高亢的尖叫声。

    而她当时完全没有感受到我的困惑，『恭喜你，艾莉亚！你居然被勇者大人求婚了呢，太厉害了！你一定会答应的吧？结婚典礼要邀请我参加喔！』

    只是一味地说个没完，好像婚事已大事底定般地拚命祝福我。她就是一位这样的朋友。

    啊，我要先说，我跟她交情可是很不错的喔？

    不过――她真的是个大嘴巴。真是美中不足啊。

    还有，她大部分的时候都不太听别人讲话。

    大概是她脑中的小花园在作祟吧。

    全身僵硬的蓓琳妲把视线转到我身上，接着又看看抱着我的勇者大人，然后，再把视线移到我俩旁边的床上。

    毫不客气扫视我们的蓓琳妲，脸上忽然浮现一股理解的神情。

    要不是身体被勇者大人的双臂给监禁了，不然我一定会用手抓住蓓琳妲的头，想尽办法质问她脑袋里到底在想什么！

    「不好意思打扰啦！哦呵呵呵。碍事的人这就要走了，你们慢慢来唷！」

    她脸上浮起一股不怀好意的笑容，然后一脸「我了解我了解」的样子，一边看着我们，一边往后退。

    离开房间后，她一反进来时的态度，非常非常轻柔地关上了门。

    「那，我先告辞喽！」

    她离开前不忘补充道。

    「啪砰」地一声，门完全关上了。

    接下来我听到的，就只有她「啪搭啪搭」跑离走廊的脚步声。

    我心想，一切都完了。这件事肯定会马上传遍整个城堡。我和勇者大人两个人独处在房间里而且还彼此相拥――

    充满了非常不好的预感。

    蓓琳妲……床上非常整齐干净，完全没有使用的痕迹，我多希望你有注意到这点啊……至少这点小事别忽略嘛。

    还有，勇者大人，您到底想要抱我抱到什么时候！

    「格烈德大人，请您放开我。」

    我再度开始挣扎。如果照这样发展下去，最后被顺势抓到床上……要是真这样发展，那我头就大了！

    然而，勇者大人完全不把我的挣扎当成一回事，仍然继续压制着我，甚至好像不把我正在挣扎这件事放在眼里一样，只是开口说：「等我清除剩下的魔族党羽后，想要回去一趟艾琉翁。那时候――我想带你一起回去。」

    一瞬间，我完全不明白他在说什么。

    这台词跟现在的状况一点都搭不上啊！

    面对脑中一片混乱而放弃抵抗的我，格烈德大人继续道：「勒弗斯与露薏洁公主的婚期应该也快敲定，而且公主好像也希望你可以和她一起来艾琉翁。这样的话，公主大人也就不必一个人孤身待在异国了。」

    「等、等一下好吗！？」

    去艾琉锡翁……这种话，至少要等我接受您求婚以后再说吧！？

    我可是一点都不打算要接受啊！

    危机感再次袭来。如果继续这样发展下去，那我的权利肯定会被他蚕食鲸吞，最后搞到形同婚约成立。

    ……不，这绝对不是我个人的错觉而已！

    我觉得外头的退路正渐渐地被埋住封死了！

    脑中甚至可以听到「沙沙、唰唰」的埋土声！

    这下子一定要好好摊牌谈一谈。趁着事情还来得及的时候！

    「那个，我说格烈德大人，我还没有回答您的――」

    「还有，就是这个护身符，请你赶快戴上。」

    「您居然无视我！」

    他完全略过开口吐槽的我，手上不知何时变出了一个金色的镯子，然后用它套住了我的左手。他用一手钳制住我，另一手则非常灵巧地把手镯扣到我的手腕上。

    ……什么？

    我茫然地低头看着自己的手腕。

    而此时将手从我臂上移开的格烈德大人，则从腰间口袋拿出另一个银色的手镯，然后戴到自己的左手腕上。

    我甚至没发现这件事情，只是呆滞地看着自己左手腕上，闪耀着光芒、作工精细的手环。

    手环上雕满了丽丽丝花，也就是人们称为女神蕾菲莉亚之花的花朵。

    以金属打造的层叠花瓣与叶片，雕刻得非常精致，这肯定出于经验老到的名匠之手。

    而手镯内侧还雕有文字，上面写着我和格烈德大人的名字，以及祝福的词语。

    我忽然领悟到这镯子所代表的意义，倏地脑中一阵空白。

    甚至连该怎么吐槽都不晓得了。

    我动作略显僵硬地慢慢抬起头，然后注意到了格烈德大人左手手腕上闪耀着银色光芒的手环。

    银色手环上雕有象征暗之神艾堤拉德的月光花。拥有四片花瓣的小花朵朵相连，刻工一样相当精致细腻。

    恐怕，这个银色手环的内圈，一样刻有我和格烈德大人的名字，并且还有祝福的词语吧。毕竟，这是传统习俗嘛。

    女神蕾菲莉亚与暗之神艾堤拉德，各自刻有这对夫妇神只，并且成对的手环。

    ――发誓未来将一起走在人生道路上的男女，都会以此为证的手环。

    ……为什么这东西会戴在我手上？

    ――就在我失魂呆滞看着手上的镯子时。

    在公主殿下的房间中，公主殿下与蓓琳妲展开了如下的对话。

    「不好了，公主殿下！勇者大人到了艾莉亚的房间，而且他们两人还在床前相拥！」

    「咦！？你是不是搞错了什么啊？那我哥哥呢？他说让他们两人独处的话，会有损艾莉亚的名誉，然后就往艾莉亚的房间去……」

    「我没看到阿尔佛利德殿下，当然也可能一如平常，和他错身而过也没感觉。但我真的看见艾莉亚和勇者大人在艾莉亚房间中彼此拥抱！艾莉亚一定是接受勇者大人的求婚了！」

    「真的吗？艾莉亚应该对格烈德的告白很反感，所以我想她应该不会那么轻易接受……」

    「可是，他们抱在一起，除了接受我想不到其他理由啊！」

    「……确实是这样没蜡。」

    「没错吧！公主殿下和勒弗斯大人，艾莉亚和勇者大人，看样子之后为了婚礼有得忙了！」

    「的确也是。不过如果有艾莉亚陪我一起到艾琉锡翁，那我也安心得多……他们真的抱在一起吗？」

    「我以女神之名发誓，绝对是真的！」

    ――就在我不知道的时候，外头的退路好像就这样被埋死了。

    23　　转职

    在这个世界上，有婚约的男女们，都会戴上象征有女神蕾菲莉亚与暗之神艾堤拉德的成对手环。

    人们不会戴戒指作为婚约证明。戒指主要用来当装饰品，或是当作魔法道具。

    魔法道具，简称魔具，是封有魔法的装饰品总称，只要咏唱可以启动魔法、具有钥匙般效力的咒文，魔法就会发动，是一种非常贵重的道具。

    虽然只要拥有一定程度的魔力，就能够发动戒指中的魔法，不过基本上只有魔法师才有办法制作戒指，而且他们大多也只会为自己制作魔具，所以戒指的价值往往非常非常地高。

    魔法师制作魔具的理由非常简单，它只是「为了要让魔法显现，而将必要的咒文简略化」的一种道具。当情况危及必须使用魔法时，如果还得慢慢咏唱完冗长的咒文，那就太麻烦了。

    所以，魔法师会依照自己的需求，把他们认为必要的魔法，事先封入经过特殊加工的装饰品中。使用时，只要触碰魔具，然后咏唱可以发动魔法的关键咒文，便可发动魔法。

    所以，比起那些纨绔子弟，魔法师往往会戴着更多的戒指。

    像是法米尔大人，手上就戴了不少戒指。

    毕竟从便利性这点来说，戴着戒指，比戴手环轻松得多。

    再说，发动时必须用手触碰并且进行咏唱，如果要把手环当成魔具频繁使用的话，那手上肯定会铃铃啷啷地挂满一堆东西。这么一来，当要用某种魔法时，也容易手忙脚乱找不到正确的手环。

    为了避免这种事情发生，还是选择戒指当魔具比较方便，至少有十只手指头可以用嘛。

    所以戒指大多为魔具，而手环则逐渐变成象征婚约的饰品，为避免外人混淆，之后慢慢的就没人拿手环当魔具用。

    总之我想说的是，戴上手环，要嘛就是昭告天下自己已经签好卖身契，要嘛就真的只是把它当成装饰品而已。

    如果纯粹只当饰品的话，那未婚者一定会戴在右手，仅有已婚者会戴在左手。

    没错。换言之――左手手腕挂着手环，如同向在跟世人宣布「我已经结婚」了！

    「这、这、这、这！」

    我低头看着左手手腕上闪耀灿烂光芒的手环，大声叫道。

    「这到底是什么啊！！」

    「是魔具，它可以代替护身符。」

    勇者大人爽快地回答了我。

    是说，您搞错了吧！？

    「这不是表示婚约的手环吗！我、我不记得自己已经答应您的求婚了啊！」

    「不，这是魔具。我特别吩咐雕刻师做一双成对的手环，他好像搞错我的意思，所以才变成这样，仅仅如此罢了。」

    呜哇，居然能脸不红气不喘地撒谎，这个混蛋――不对，这个人！

    「不过人说塞翁失马焉知非福，做成这个样子，应该任谁都不会想到这是魔具了吧？」

    「帮、帮我把它拿掉！」

    管它是魔具还是护身符，这样的玩意一旦套在手上――

    我都要贫血了，光是想像自己戴着这东西在街上走，我都快要哭了。

    我用右手摸着手环，寻找上面的接缝，刚才我有听到扣上金属的声音，所以某个地方一定有固定的卡榫。

    然而――不管我用手摸了几次，用眼睛怎么找，上面都没有接缝！

    这样的话，只能用蛮力把它拔出来！我缩紧自己的手，想尽办法要把手环拔出来，没想到手环竟忽然变小，牢牢地紧贴在我的手腕上！

    看样子，这是个可以伸缩的手环呢――不对，不该这样啊！

    上面居然施放了让配戴者不能拔下来的魔法！

    这根本就是诅咒的手环！

    「格烈德大人，拜托帮我拿下来！」

    我举起自己的左手，在格烈德大人面前晃了晃。不过，他却对我摇摇头。

    「不行。让你戴这个手环，是为了保护你。」

    「哪有这样的……！」

    「听话。」

    格烈德大人脸上的笑容忽然消失，他用认真的眼神盯着我，对我说道。不――应该是对我命令道。

    我不禁闭上了嘴。

    毕竟，在我面前的，并非向我求婚的温柔青年，而是与魔王交战，取走了魔王的性命，百分之百的「最强勇者大人」――也就是女神所遴选出来的人类，格烈德大人。

    格烈德大人并非国王，他只是一介村民，一个非常普通的老百姓。

    可他身上却散发着连国王陛下都没有的威严，让人觉得非遵命不可。

    不，威严应该不是最恰当的形容词。应该说他身上有一股莫名的神圣吸引力，会让人不自觉地道从他，毫熊排斥，反抗地低下头来，听命于他。

    那样强烈的主导性，我这区区NPC角色当然无法与之抗衡。我现在全身上下，只有一种想要马上跪下来说「是是是――」的心情而已。

    不过我忍住了这股冲动。就算我只是个小小的侍女A、区区的侍女A，但NPC也有NPC的骨气！

    任人摆布当然很简单，但这可是关乎我未来的重要大事。

    就状况上虽然无法拒绝，可就这样让别人决定自己的人生，即便我身分再怎样卑微，也不能接受。

    什么？你说外面的退路已经都被封死了？

    没关系，我还有里面的退路！我一定会死守我这小小领地的！

    我压抑内心那股想要跪拜的冲动，抬头看向格烈德大人。说不定，其实我根本是用瞪的。

    格烈德大人看着这样的我，一脸认真地说：「你从今以后，会成为大家袭击的目标。不论是魔族，或是人类。你的重要性，远比你自己所想的要高多了。请你一定要有所自觉。」

    「――什么？」

    我觉得，自己好像听到NPC不可能听到的台词。什么大家攻击的目标啦、重要人物啦之类的。

    「说不定已有人暗中锁定了你。拜『勇者时报』所赐，如今全世界都知道你的存在。原本我希望在你答应以后，再让你戴上这个手环，但现在没那么多时间了。」

    ――『勇者时报』上的报导。

    我想起这档事后，才隐约明白了格烈德大人的言下之意。

    同时也感受到脸上的温度，正一点一滴消失。

    「多亏」那个报导，现在全世界都知道格烈德大人向我求过婚，这其中也包括了我的存在与姓名。

    勇者大人是世界最后的堡垒，任何国家都想要得到勇者大人的力量。

    各国的人为了想得到勇者大人的帮助，一定会不惜手段想尽办法接近能够影响他的我。而站在魔族的角度来看，为了报复消灭魔王的勇者，把我当作牺牲品也是最好的手段，它们肯定想着：我们要夺走勇者身边最重要的人。

    换句话说――我现在已经成为各方下手的目标，不论是对人类，还是对魔族来说都是。

    「所以，它是保护你的护身符。那手环和我手上这只是一对的，无论何时你都可以透过这个手环呼唤我，我会马上赶至你身旁。」

    格烈德大人一边说，一边执起我的左手，轻轻抚摸着上头闪烁金色流光的手镯。而他的左手腕，则套着正发出点点星芒、与我的镯子刚好配成一对的银色手环。

    「我一定会保护你，让你免于任何魔族、人类的毒手。」

    「格烈德大人……」

    「请你一定要好好地戴着这个手环。」

    「……我明白了。」

    我点点头。

    虽然脑中某个角落响起了吐槽的声音，「奇怪？我会成为众矢之的，不就是勇者大人害的鸣？如果他不在众人面前对我求婚的话，那我不就不会成为大家的目标了吗？」

    不过，他如此珍惜我、重视我，想要守护我的这份心情，我确确实实地感受到了。他的用心，让我觉得有点感动。

    再怎么说，我也是个少女嘛！对于保护之类的言词最没抵抗力了。况且对方还是这么美形的人，当然不可能没有怦然心动的感觉啊！

    对着心中漾起不恰当心动感的我，格烈德大人说「还有，这个也给你」，交给我一个袋子。

    因为有手环事件的前车之监，所以我略为警戒地用双手收下了那个巴掌大的袋子。

    在确认藏青色布料上写着的金色文字后，我不禁瞪大了双眼。

    「明德勒恪产的最高级茶叶……！？」

    事实上，我的兴趣是「泡茶」。

    我喜欢混合多种茶叶，做出自己喜欢的专属口味，而休假时，我也时常在街上到处逛，甚至到各个茶叶店收购大量的茶叶。

    床旁边的侧桌上，之所以摆了一组和这个朴素房间格格不入、略显高价的华丽茶器组，正是这个原因。只要单品华丽就够了，这就是我的主张。

    像我这样的茶叶迷，最求之不得的，正是现在放在藏青色袋子中的明德勒恪产茶叶。

    从明德勒恪、雷克赛理靼两国交界处山脉上出产的茶叶，香气丰富，口味温醇，是品质优良的特级品。由于收获量极少，所以价格很高，甚至被人们称为梦幻茶叶，是逸品中的逸品。

    「为、为、为什么，要给我这个？」我一边毕恭毕敬地捧着装有茶叶的藏青色布袋，一边抬头望向格烈德大人。

    他脸上浮起温柔的笑容，低头看着我。

    「之前听说你的兴趣是泡茶。这礼物不知道你喜不喜欢？」

    我不住地点着头，而格烈德大人的笑意更深了。

    「是吗？那就太好了。打败魔王后，我们刚好有机会在雷克赛理靼国境边的小镇逗留，我是在那时买的。我听别人讲你以前就曾提起过很想要这种茶叶。」

    ……我想应该就连公主殿下都不知道我十分喜欢这种茶叶，您到底是听谁说的？或许还是不要继续追究深思这个问题会比较好，对不对！

    现在就让我成为物欲的俘虏，打从心底开心地接受吧。

    「谢谢您，格烈德大人。」

    我漾起微笑，对格烈德大人道谢。而他就像是回应我似地，也温柔地笑了。他好像真的非常开心，说道「看你那么快乐，我也好高兴」，然后没预警地屈身用唇碰触我的右脸颊――之后立刻便移了开。

    「我就擅自把这个当作茶叶的回礼罗。」

    看着惊讶不已的我，格烈德大人噗哧一声，恶作剧似地笑了。我瞬间觉得脸上好似要着火一样。

    嘴对嘴的亲吻自另当别论，但亲脸颊只是一种亲昵的表现，生活中时常可以看到，无论男女间、亲子间、甚至是同性之间，都时常出现。

    所以刚才的吻没有特别的意涵，我也不需要觉得害羞，不需要觉得害羞――可是为何我现在会这么害臊，甚至还脸红，我自己都不懂了！

    「啊……那个……」

    我用双手紧紧地抓住装有茶叶的袋子，不晓得该怎么回应，红着一张脸，眼神游移不知道该摆在哪里。

    这很明显地太可疑了啊，连我自己都觉得自己可疑至极。

    不过，这世界的女性们遇到这种事时，到底都怎么回答的？

    收到茶叶后，对方以亲吻脸颊当作回礼要求时，正确的对应方法应该是？

    ――该不会正确答案，是要自己主动亲吻对方脸颊什么的吧？

    这、这恐怕又会触发什么可怕的事件了？

    我脑中混乱地想着这些事情，所以没注意到――格烈德大人正以充满爱意，但却又有点黯然的表情低头看着我。

    最后他留下了脸上还带有红潮的我，满脸爽朗笑意地离开房间。

    关上门后，格烈德大人在门另一头低头看着自己手上的手环，低声说：「强迫你和我扯上关系，对不起，艾莉亚……不过，我相信这是我所能想到的最好方法了……不论要付出什么代价，我都一定会保护你。」

    而我，当时并不知道他讲了这些话――

    此刻的我，正完全沉浸在心动、脸颊被亲吻的害臊感中，觉得心虚不已，同时又因为得到最高级的茶叶，为此暗自高兴。

    ――所以，自然不明白格烈德让我戴上和他成对手环这件事，究竟代表了什么意义……

    隔天，当我到公主殿下的房间时，等着我的，是婚约已经成立的骚动。

    为什么――不对，我早就知道是谁散播的传言了――这令人惊骇的流言早已传遍各处，又加上我还戴着刻有女神蕾菲莉亚雕花的手环上班，所以会被误会也不是没有道理的。

    这是护身符！是魔具！不管我说几次都没人相信。

    ――可是、可是！这只手环居然还拥有完全意想不到的作用，这一点我连作梦都没想过！

    面对骚动不已的侍女和死命辩解的我，来到房间内的女盗贼蜜丽大人说了一句话，终于「平息」了风波。

    「艾莉亚，你收下那个手环啦！恭喜你！我刚刚让格烈德对你使用【分析】的技能，发现你转职了G！」

    「――什么？」

    「转职啊！就是转变职棠啦，艾莉亚。不对，正确来说应该比较像是追加了新职业的感觉？」

    「哈？追加？」

    我完全不明所以，脑中一阵空白。

    职业？我的职业是侍女啊，还能追加什么？

    面对一脸呆傻的我，蜜丽大人满脸笑容地说：「追加了『勇者的未婚妻』呵！恭喜你，艾莉亚！」

    「……『勇者的未婚妻』……？」

    …………

    …………勇、

    ――勇者的未婚妻！？

    是――是因为那个、那个手环的缘故吗……

    说起来，的确也是嘛，虽然勇者强调那是魔具、护身符，不过戴在左手上的手环，不就是结婚手环吗！

    戴在手上，看起来就是这样嘛，看起来就像是婚约成立了嘛！……啊哈哈！

    哈哈哈哈哈哈……哈……

    我完全失去了力气，当场失落地用双手抱住膝盖。

    婚约？婚约成立了？

    外面的退路已经被封死了吗？咦？全部都封死了吗？

    大众脸人生最大的――不，包含大厅的求婚场面在内的话，这是我大众脸人生第二大的打击。

    而就在我大受婚约打击的时候，有一位美丽的女性来到了我身旁――公主殿下。

    露薏洁殿下来到沮丧自暴自弃的我身边，丝毫不怕弄脏自己的裙摆，双膝跪地的对我说：「那个，艾莉亚，艾莉亚你讨厌格烈德吗？」

    我慢吞吞地拾起头来。

    「我――并没有讨厌他。」

    非常不可思议。虽然被他逼到了这等绝境，明明因为他而头痛得要命，但是我却不讨厌他。

    大概是因为他拯救了公主殿下吧？或者可能是当我拜托他救出公主殿下时，他安抚我的温柔态度，现在还留在我的记忆当中吧？

    那时候，他的确是我唯一的希望。

    我明明就在公主殿下的身边，但是却无法阻止公主殿下被掳走，陷入绝望的深渊之中，而那时候，是格烈德大人为我带来了希望的光芒。

    ……当然，绝对不是因为我得到了高级茶叶的缘故喔？

    公主殿下听了我的回答后，微笑道：「我也这么觉得。从我眼中看来，你不像是讨厌他的样子。所以你才会无法放任他不管呐？」

    「这只是因为现实状况很难拒绝而已。」

    对象是勇者大人耶，是国家礼遇的贵宾耶！我当然不能失礼地对待人家。

    「可是，艾莉亚你如果真的讨厌他昀话，我想你一定会更明白地表现出来。你没有这么做，不正是因为你心中多少也有想回应他的心情吗？只是现在事情来得太快，一切让你眼花撩乱，加上旁边的人不停地说东说西，让你没时间好好思考而已。如果能够慢慢地多花时间培养两人间的关系，我想你们一定能够开花结果的……我说格烈德啊，如果不要那么心急，可以好好地等待艾莉亚你下定决心就好了说。不知道他为什么要这么急呢？」

    我思考了一下公主殿下说的话后，回答道：「所以您希望我可以配合您的婚礼时间赶紧想清楚吗？」

    毕竟我记得自己好像听过有人说希望带我一起回艾琉锡翁之类的话嘛。

    「我的婚礼毕竟是国与国间的大事，所以还不会那么快做出结论，因此我想应该遗有很充裕的时间……」

    公主殿下以一种不可思议的声调小声说完后，忽然露出微笑，对我说：「不过，虽然对你很抱歉，不过我真的有在想，要是你愿意和我一起到艾琉锡翁就好了呢。说真的，勒弗斯大人好像已经决定向国家请封领地了，夏季离宫、格烈德等人住的村庄都在那一块领地上。勒弗斯大人是想，这样一来的话，我俩就能够住在离宫里，也能让格烈德他们把离宫当作工作的据点。在没人拜托他们讨伐魔族时，大家就可以住在一起了呢，艾莉亚。」

    我瞠目结舌地呆站在尿地。

    到底是什么时候，公主殿下与勒弗斯大人已经规划好这些未来的蓝图了？

    这应该早在大厅求婚事件的好几天前就讲好了吧？

    ……您动作也太快了，勒弗斯大人！

    公主殿下满脸笑意，看起来很开心的样子，对我说：

    「艾莉亚和格烈德如果结婚，愿意一起来艾琉锡翁的话，我真的会安心许多，这样就可以过着和现在一样的生活，两个一起喝茶，一起等待勇者殿下他们回来。你不觉得很棒吗？」

    和现在一样的生活……开始思考这句话后，我脑中浮现了这样的光景。

    ――风和日丽的午后。高雅的日用品环绕在公主殿下四周，而我则一如往常，为公主泡好严选的茶，端到她的面前。

    公主殿下喝了一口茶，微微地笑了。不过随后她不自觉地望向窗外，表情略显不安地说：

    『G，不知道勇者大人他们是否平安呢？』

    就像是要消除公主殿下心中的疑虑似地，我笑着回答道：

    『没问题的，公主殿下。那些不起眼的小兵，不可能对格烈德大人他们产生威胁的。』

    『说得也是，我们的丈夫，才不会那么轻易被打败呢！』

    说完，我和公主殿下相视而笑。

    四周充满了喜欢的东西、心爱的人们，如此安稳平静的午后光景――

    我心中不禁动摇了一下。

    ――这样，好像也不错。

    和现在一样的生活。而且，还不会有那些每天挑三拣四、说话酸溜溜的傲慢贵族千金们！

    当然也不会有人对侍女长打小报告！

    「你看？很不错吧？」

    看样子我好像不小心把脑中妄想说了出口，公主殿下抓起我的手，开心地笑了。

    「好、好像真的还不错……」

    我似乎把某些重要的事情忘得一干二净，只是如此微笑地回答公主殿下。

    而在一旁盯着我们的蜜丽大人，则忍不住小声嘟哝道：「喂――，你刚刚还说了『我们的丈夫』，这样真的好吗――？」

    她话中含着满满吐槽之意，不过很遗憾地，她的话语完全没有传到我的耳中。

    接着，我看到手上闪耀着灿烂金色光辉的婚约手环，脑中忽然抓回了刚才忘却的某些事情――这样的生活好归好，可里头还多了一位格烈德大人啊――想起这回事后，我马上把五秒钟前的脑内妄想一点也不留地扔到垃圾桶里。

    「果然一点都不好呀――――！！」

    第六秒，我惨绝人寰的尖叫声再度响彻公主殿下的房间内。

    我的名字叫做艾莉亚・米勒佛多，今年十八岁。

    职业是露薏洁公主身边的侍女A。

    不过，看样子好像从今天开始，我正式转职成『勇者的未婚妻』了――

第一卷 空荡荡的心

    1

    从我诞生的那一刻开始，就一直有东西围绕在我身边，不断对我叽叽喳喳地说着话。

    那些东西看起来和我一样，都是人的样子，大小也和我的父母差不多。

    但k们却能飞舞于无尽苍穹，明显不是人类。根据种类不同，也各自会有不同的「色彩」。

    说自己是「风」的，就带有绿色。

    说自己是「土」的，就带有茶色。

    说自己是「火」的，就带有红色。

    说自己是「水」的，就带有青色。

    说自己是「光」的，就带有金色。

    说自己是「暗」的，就带有黑色。

    依照种族不同，就拥有不同发色与双眼的袍们，总是时常跑来我身边，喋喋不休地对我说话。

    『格烈德！』

    『喂喂、格烈德！快看我嘛！』

    「什么？」只要我一回答，k们就会非常开心地对我笑。

    我不懂k们为什么要那么开心。

    当我开始了解这个世界后，才知道原来只有我自己看得到k们。

    我脑中最远最远的记忆，就是开口问爸爸「k们是什么」的时候。

    到现在，我都还能清楚地忆起当时父亲的反应。

    面对在餐桌上发问的我，父亲好像非常疲惫地叹了口气，静静地把手中的汤匙放下，对我说：「那恐怕是精灵吧……格烈德，你拥有非常特别的能力，这是上天赐予的强大力量。」

    母亲也停下了原本在用餐的手，交互地看着我和父亲。

    「我们认为，你会带着能力降生，必定有什么特别的意义。不然像我们这样生长在乡下的普通百姓夫妻，怎会生出你这种特殊的小孩？……听好，格烈德，总有一天你的能力会派上用场，那便是你诞生于这世上的使命。」

    父亲语带困惑，听起来好像是在说服自己似地。

    这些话，就是我的记忆中最古老的印记。

    同时，也是充满诅咒的印记。

    ――你的出生，只是为了让神能够把你当作力量的容器。

    换句话说，一旦「力量」不再被需要，那我也没必要存在。我暗暗地觉得就是这么一回事。

    拥有巨大力量的我，是为了某种特殊的理由才活在这个世界上，如果这个理由消失，那也就不需要我了。

    正因为如此，我的父母固然充满畏惧，但还是不得不接受我的存在。

    村里其他小孩的父母，会拥抱自己的孩子。小孩恶作剧，父母会骂他们。他们有好的表现，父母会笑着夸奖他们。不过，我的父母并不做这些事情。

    因为他们不知道抱我会发生什么事，也不晓得骂了我会造成什么后果，更不清楚应该如何夸奖我。

    因为恐惧与未知，所以他们什么都不做，什么都无法做。

    『反正有精灵会守护那孩子，精灵们总会做些什么的吧。』

    他们是这样想的。

    面对特殊的孩子，如此平凡的自己没办法做任何事。他们是这样想的。

    ……这几乎快等同于放弃教养了。

    直到如今，已然成人的我，终于明白了双亲当时不知道该怎么对待我的那股疑惑。

    在小小的农村中耕种田地，虽然能够读写，不过还是没受过什么特殊教养的自己，居然生下了一个受到如此多精灵守护的孩子。

    只要这孩子哭泣，周围就会出现微弱的龙卷风、地震，让如此平凡的他们，心中充满了畏惧。

    那副就像是看到毒瘤般的态度，也是其来有自。

    再说并非仅仅我的双亲会这样，村里其他大人对我也总是若即若离，尽可能离我越远越好。

    同年龄的孩子们看到自己父母如此，便有样学样，所以也都不敢靠近我。

    能毫不害怕地与我相处的，只有雷纳斯和蜜丽他们的父母而已。

    因为有他们，所以我没有尝过寂寞、悲伤的滋味。

    对于我的双亲，让他们如此不幸地拥有我这样的小孩，我也只能心怀愧疚。

    可就连这份情感都相当模糊，几乎称不上存在，事实上，填满我心里的，就只有一片虚无和空荡。

    雷纳斯和蜜丽虽然说过：「你的父母那样把你养大，所以你感情贫乏也很正常。」不过，我并不这么想。

    比如说，那些被父母抛弃，从小在孤儿院长大的孩子们，理论上也是类似的情况。

    可是他们却不像我这样，对任何东西都不感兴趣，甚至没有自信敢说自己像雷纳斯他们一样拥有友情一类的情感。

    不论是喜悦、悲伤、愤怒，都只存在于我心中某一处小小的表面而已。这些情感，完全传达不到我的内心深处。

    我的情感并没有僵化。

    就只是――什么都没有，一片虚无。

    好比开了个大洞似的，呈现空荡荡的状态。

    这就是我。

    我觉得，自己可能有某处故障了。

    我是人类当中的瑕疵品。

    我不懂别人的伤痛，不懂别人的哀感。

    为什么大家会哭、会笑，我完全无法理解。

    雷纳斯与蜜丽之间的那份恋情，为什么会觉得某个人对自己来说很「特别」……我过去也完全不明白。我对这样的自己，感到好疲惫。

    所以发生迈伊那巫湖事件发生后，我决定要放弃自己的感情。从那之后便觉得稍微轻松了点。因为过去的我太在意他人眼光，所以不停地佯装自己有感情。

    以前的我，总是观察离自己最近的雷纳斯他们，当他们笑我就跟着笑，他们开心，我就跟着开心似地做动作，他们叹气的话，我也就让自己跟着好像很悲伤似地行动，而若是他们愤怒，我也就跟着表现生气。

    完全同步复制他们的感情，模仿他们。但这些感情都不是我发自内心的情绪。

    然而，精灵们却仍然对我假装出来的感情有所反应，甚至私自发挥力量――

    精灵们失控爆发，导致湖水瞬间成空后，全部的村民们都下跪请求我的原谅，看到这一幕，我深切地明白了，感情这东西实在太麻烦。

    所以，我放弃假装自己还有感情。

    虽然没办法遵守和雷纳斯的父亲――莱依耶尔神官之间的约定，不过我想这么做，对大家都好。

    只要维持这颗如同人偶般空荡荡的心，精灵就不会失控爆发，而这股力量也不会再给任何人带来麻烦了。

    只不过――在这之后，村中的状况多少起了些变化。

    过去总是离得远远的同年龄层女性们，不知怎地，都纷纷开始接近我。

    虽然我觉得很厌烦，想当作没看到，但事态却越来越棘手。

    当女性们开始想尽办法接近我后，过去从不把我放在眼里的那些年龄相仿男性们，也开始对我展现敌意，相继地缠住我……而我仍旧当作不知情。

    雷纳斯笑着对我说：「他们在嫉妒你」。

    「因为女孩子们都很喜欢格烈德，且你不管做什么都比别人学得快、表现又优秀，所以他们才会又妒又恨。」

    一个来找过我麻烦的男性，也说过类似的话：「看你一脸了不起的样子，就觉得不爽。要比剑术，我比你早学得多，但你却像是在嘲笑我的努力一样，居然比我表现得还好……然后又一脸理所当然的样子，看了让人更不痛快！我的心情，你根本完全不懂！什么都有、什么都会的你，永远都不会懂！」

    的确不管是剑术还是魔法，我都不用花费太多努力便能学会。

    相反的，我甚至觉得这些事情很简单，简单到我不懂为什么大家做不到。

    不过――

    当时听见男子所言后，忽然有点想笑。

    『你什么都有！』

    就是这句话。

    确实，那男人想要的东西，我全部都有。

    不管是剑术、魔力，我拥有的东西，都超乎常人该有的水准。

    ――然而。

    这有什么意义？如果这个世界不需要我的力量，那我就没有存在的必要。

    所以事实上，我什么都没有。

    就像是个没有底的杯子一样，完全空荡荡的。

    不论在里面装进什么、注入什么东西，一切都只会流逝而去。

    这样的我，到底拥有什么？

    没有。

    ……我有的，就只是一颗坏掉的、空虚的心而已。

    2

    真的会如父亲所说，当我知道自己带着这份力量而生的意义时，这颗空荡荡的心就能填满了吗？

    ……我不懂。

    不过，在我十八岁的某一天得到了女神神谕后，一切确实突然开始转动了。

    『从现在开始，你要以勇者的身分，维护世界的稳定。』

    虽说是女神神谕，不过并不像传说中那样严肃，反而比较像是毫无徵兆忽然降临的灾难。

    某日在森林中，我突地被一股强大的力量与意志撞上，这股能量和精灵的力量种类不一样。

    似乎在那个时候，我就被选上了。

    当我意识到时，女神便已经授予了那股我并不想要的勇者的力量，并且还继承了历代勇者所持有的技能。

    同时，我懂了。

    我得到的力量，并非预想中的那股用以打倒魔族、魔王的力量。

    当中隐含了一股其他的力量。

    ――那就是【创造】。

    精灵的力量、魔力的方量之外的，第三种力量。

    换言之，女神授予的勇者之力，事实上就是身为造物主女神的一部分力量，也就是k的力量碎片。所以，这股力量能够做到的，基本上就是创造出某样东西，而非破坏。

    虽说如此，但人们总以为其中有着可以打倒魔王的力量，这八成是因为过去的勇者当中，有某位勇者在得到女神授予的力量后，用这股力量创造出打倒魔王的力量之故。

    勇者们拥有的各种特殊技能也一样。勇者所持的剑、铠甲、所有东西，都是历代勇者所创造。就算女神授予勇者打倒魔王的力量，但也不可能给予勇者这些装备。

    这一切，都是勇者自己利用女神力量所创造出来的产物。

    因此，只有和这些道具拥有一样力量的人――也就是勇者，才能够使用这些东西。

    女神选择勇者的条件只有两点。拥有魔力，并且具有能够承受【创造】技能的器量。

    志向、人格，都不是必备条件。当然，能不能打倒魔王，也并非选择时的考量。

    女神的力量，有别于世界上一切物质。

    授予我勇者之力的女神，是掌管光的神只；然而k授予我的力量当中，却完全没有任何光的元素。

    所谓的勇者之力，不仅和光精灵的力量毫无关系，也和魔族、人类所拥有的魔力完全不同，和世界上所有的东西完全不一样。

    那么，勇者之力到底是什么？

    思考中，我忽然想到，光之女神蕾菲莉亚的另一面――她是创世之神。

    我恍然大悟。这原来是创造之力的碎片。

    ――然而。

    『格烈德是勇者！』

    『你当上勇者了耶，格烈德！』

    『好棒喔！不愧是我们的格烈德！』

    精灵们欢欣鼓舞。

    好吵。

    不知道k们到底在开心什么。

    即使得到了勇者的力量，我这颗心还是空的。

    完全填不满，不管倒什么东西进来，都只会马上流逝而去，恢复成虚无。

    得到这份力量，只是让一切更嘈杂、更烦而已。

    魔王、魔族，完全都不关我的事。他们爱怎样我都不在乎。

    我曾经这样想。

    ――不过，周遭却开始有了变化。

    当双亲知道我被遴选为勇者后，破荒天地头一次满脸兴奋地对我说：「这样啊，你带着这股力量出生，果然是有特殊意义的。」

    「一定是女神为了要让你成为勇者、打败魔王，才托我们生下你，暂时照顾你。」

    他们明白自己的儿子为什么天生有这么巨大的力量后，好像松了一口气。

    身为普通农家夫妇的他们，过去从未打从心底接受自己所生的、拥有巨大力量的孩子。

    『为什么要让我们生出这样的小孩？』

    『为什么老天爷不能让我们生个普通一点的孩子？』

    我知道，他们时常暗自地叹息着。

    而现在，答案终于出现了，他们也终于认可我了。

    女神为了要消灭魔王，所以让这样的孩子诞生在世上。他们只不过是被女神选中，所以才生下了我。这样的想法，让他们终于能够接受我的存在。

    他们不把我当成自己的孩子――而是当成勇者来看待。

    「一定是为了要让你打倒魔王，让世界恢复和平，所以才会天生授予你这么不可思议的能力。一定是这样没错。」

    父亲开心的话语，唤醒了遥远的记忆。

    『这就是你带着巨大的力量，诞生在这个世界上的原因。』

    『打倒魔王，就是你带着力量诞生的意义，也是你活在这个世界上的理由。』

    砰地一声，这股想法砸到了我的脑中。我明白了，这就是我带着这份力量诞生的理由。

    「不是这样的，格烈德！」

    「对啊，力量和格烈德诞生，本来就是两码子事！」

    「从打倒魔王当中找到自己生存的意义，是不行的喔！你又不是道具！」

    蜜丽、雷纳斯还有勒弗斯，都频频否定这个想法。

    他们说，我只要做我自己就可以了，不需要找出自己存在、活着的理由。

    可如果不是这檬的话，那为什么我这颗心如此虚无空荡呢？

    不就因为这单纯是『打倒魔王与魔族的系统』，所以才不需要「心」这种东西，我才会变成这个样子吗？

    这样的想法，一直萦绕在脑海里。

    但既然女神授予了我力量，我也只能以勇者的身分启程。

    而一起长大的玩伴们说他们很担心我，所以决定要陪我一起踏上旅途。

    我因为怕危险，所以设法阻止他们，但是他们非常坚持，丝毫不退让。

    ――于是，勇者的旅程开始了。

    和魔族的战斗，比想像中的简单、轻松得多。

    大概是托过往勇者们以【创造】做出来的武器、技能之福？另外女神授予的力量也有一定的功劳，还有那些总是跟着老子的精灵们，力量好像也增进了不少。

    ……不，与其说是精灵们的力量增长，不如说是我和k们之间的协调性变好、羁绊变深了。而为了要抑制我们之间的同步性，因此平时我需要抑制机制的协助。

    所幸至今需要解除抑制机制的状况并不多，光用魔力与勇者之力，大多时候便能击退魔族。

    原本踏上旅途时只有四个人，但途中妖精路法葛、女战士法拉陆续加入，所以队伍现在有六个人。

    妖精路法葛担任向导，同时以监视者的身分，把他的力量借给我们；法拉则是在魔族干部让队伍中的一位儿时玩伴陷入沉睡时，出手帮助了我们，而后表示想加入队伍。

    队伍中的成员各自发挥特长、彼此配合，完成了数场战役。

    基本上，我们会接下别人给予的任务，然后打倒魔族。

    有时候，魔族们也会自己找上门来。这类魔族大多都是干部等级的家伙，自己现身，让我们省去了不少寻找的时间，所以我们相当乐意接受。

    当然，他们出现，我们就把它们打倒。

    ――然后不知从什么时候开始，人们开始称我们队伍是历代勇者中最强的队伍。

    『你是最强的耶，格烈德！』

    『你果然最棒了，格烈德！』

    精灵们开心地嘻笑喧闹着。

    虽然k们依旧很吵、很烦，不过大概是因为我开始积极地使用弛们的力量了，所以对k们也开始有了股亲切感。

    ――八成那其实也是变化的徵兆之一吧。

    大概是人们开始说我是最强勇者时候的事。

    老子我对于这趟旅途的终点，其实暗暗地抱持着某种恐惧。

    害怕、不安，怎么蜕都可以。不过，从出生以来，这确实是我第一次感觉到不曾有过的感情。我对于这样的自己，感到非常震惊。

    这绝不是即将迎战魔王的恐惧。

    我所感觉到的，是对于打倒魔王后，旅程终点即将来临的不安。

    我害怕自己将失去存在的理由――

    3

    『打倒魔王，就是带着力量而生的我存在之意义，也是我活着的唯一理由。』

    所以，如果魔王从这个世界上消失了，那我也会跟着失去生存的意义。

    既然为了世界、人们而战斗至今，那讨伐魔王，自然就是必须达成的最终夙愿。

    然而，老子我并非为了世界、人们而选择了战斗，我是为了找寻自己存在的理由开始战斗的。

    如果与魔王的战役结束了，那我还剩下什么？

    ――空荡虚无的自己。

    就连存在的意义、活着的意义也一点不剩的自己。

    啊啊，我恍然大悟。这样我就会回到过去的那个自己了，坏掉的、空虚的自己。

    就只是恢复以前的那个自己。

    但为什么，此刻的我却充满了恐惧？我不想要回到那时候，我希望能够继续有意义地活着。

    所以，对于是否要打倒魔王，我内心充满了迟疑。所以，我藉口说现在时机还没到。

    我努力避免和魔王碰头。

    如果这一代的魔王，和前几代勇者打倒的魔王实力相仿，那我知道自己肯定能够击败他，明知如此――

    「我听说自己是历代最强勇者时，真的很惊讶。」

    我不禁自嘲道。

    我明明一无所有――居然还害怕失去。

    ……真的，感情真的是世界上最麻烦的东西，我如是想着。

    ――就在此时，修瓦洛杰国派了使者来到我们留宿的地方。

    这个国家的二公主露薏洁被魔族掳走，他们希望我们能够出手相助。

    ……对手有可能是魔王。

    听到他们的话，堪称最勇敢、最强的勇者一行人却动摇不已，不知道使者们是否有察觉这件事呢？

    当天夜里，为了要决定对策，聚集在我房间的伙伴们都若有所思的样子。

    看来害怕旅程结束的，好像不只我一人。

    他们也知道我把打倒魔王、魔族视为生存的意义。

    因此我们都害怕，害怕打倒魔王后，那未知的将来。

    「拒绝吧。」雷纳斯说。

    「虽然对修瓦洛杰国很抱歉，但现在还不到可以攻击魔王的时侯。」

    「对、对啊！我也觉得时机还太早了！」

    蜜丽也与雷纳斯说法一致。

    「那真的是魔王吗？居然没派部下，亲自出来掳人，过去的魔王都没有过这种举动。」勒弗斯说道。

    「可是，我听说这次的魔王有一点怪怪的，所以确实很有可能亲自出马。」路法葛接着说。

    大家意见不一。

    到底该拒绝？还是要亲自确认、判断对方是否为魔王？

    「格烈德，你觉得呢？」

    大家此起彼落地讨论了一会儿后，法拉慢慢地开口，问了一直沉默不语的我。

    当大家意见不同时，就由队伍的领导者――勇者来做决定。我们事先已经说好了。

    我稍微考虑了一下后，开口道：「对方说的话，就姑且听听。……他们看到的到底是魔族，还是真正的魔王，等我们亲自判断后――再决定是否要接下任务。」

    隔天早上，我们和使者一同搭上马车，朝修瓦洛杰国前进。

    我从没想过，在那里等待我的，将是命运的安排。

    修瓦洛杰是个丰饶的小国。

    城堡和艾琉锡翁的宫殿一比小了许多。但或许是国王个性使然，整体给人一种柔和的感觉，而我们队伍中的成员也大多出身平凡，所以对此更倍感亲切。

    这个国家的宝物――公主被魔王抓走后，整个国家不免气氛黯然许多，不过人们并没有一味地沉浸在悲伤中，而是依然努力地做着自己能够做的事情。

    精灵对这里的人们也相当有好感。k们说，这个国家的人们，都非常善良、内敛。

    「现在带领各位到接待室。」

    马车停在城堡的中庭里，我们下车环视四周环境，而使者便对我们如此说道。

    「勇者大人？　　……您是勇者大人，对吧？」

    从侍从、侍女用的小型出入口里，走出了一个人开口向我发问。

    我猛一回头，映入眼帘的，是一个将茶色头发束起、穿着藏青色侍女装的娇小女性。

    ……心脏不知怎地跳了好大一下。

    「求求您！勇者大人……！」

    那小小的身体，飞奔似地朝我跑过来。

    我马上用【分析】的技能技能扫视了这位女性。

    毕竟，他很有可能遭到魔族控制，想要加害我们。

    不过魔族天生的鲜红双眼，即便用魔法也无法掩藏，因此他们很难靠到我身边，所以偶尔他们会刻意操纵人类，试图接近我。

    因此，我养成了随时用分析调查任何人的习惯。

    【分析】技能发动后，我的脑中浮现了各种资讯――

    《艾莉亚・米勒佛多》

    种族：人类

    职业：露薏洁公主的侍女

    身分：米勒佛多子爵千金

    年龄：18岁

    出身：修瓦洛杰南方，米勒佛多子爵领地

    LV：1

    HP：10

    MP：0.01

    状态异常：无

    拥有技能：吐槽技能EX

    看样子，她并没有受到魔族的操控……不过技能栏位中出现的【吐槽EX】是什么？

    就在我思考这件事时，她已经冲进了我的怀里。那副飞奔而来的小小身躯，忽然止住。

    ……为什么，我的心脏再度振动了一下？

    「求求您！勇者大人！」

    怀里的女性，以充满祈求的眼神抬头看着我。

    看见那双隐蕴着泪水的深茶色眼眸瞬间――世界改变了。

    心里开始有了波动。

    灵魂，在颤抖。

    强烈的思绪，排山倒海而来。

    ――我找到了。

    至今从未感受过的情绪，突然涌入了我的心中。

    好像有什么从心中冒了出来。

    欢欣鼓舞。是的，是开心的心情。

    ……空荡荡的心，渐渐地被填满了。

    「公主殿下、公主殿下她被一位自称是魔王的魔族给抓走了。」

    怀中的女性说着。

    「艾莉亚！我们了解你的心情，可这里是中庭……」

    一旁的使者们以责备的语气说着，而我则伸手制止他们。

    我想要多听听她的声音，我想要她继续待在我的怀里。

    「他、他从我身边直接把公主给……！」

    依偎在我怀里的她，身体好温暖、好柔软――这份触感让我的心灵和身体隐隐作痛了起来。

    过去，也曾经有女性靠在我的怀里，也有人对我说过喜欢我。

    然而当时，这颗虚无的心，却一点反应也没有。

    但眼前的她，和别人有种说不上来的不同处。我好想把她一直抱在怀里，不想让她离开。

    这双茶色的眼中映照出我，让我隐隐约约地觉得好欣喜。

    此刻其实并不是刻意注视着我的这双眼睛，我多希望能够把自己永远烙印在上面。

    啊，我懂了。

    这份涌现的想法，这就是人们所说的感情吧。

    这就是「想要」一个人的威觉，吗？

    ――我找到了。

    明白何谓情感，不再空虚的心呐喊着。

    ――我找到了。想要的东西，我想要得手的东西。

    ――同时，我找到了自己活着的意义。

    「求求您！勇者大人！」

    她再度充满希冀地抬头看着我。

    那泫然欲泣的双眼与视线，，让我的心、我的身体，都不禁微微地发疼。

    「请您一定要、一定要救出公主殿下！让她免于魔王的毒手！」

    ――魔王。

    此刻听到这个词汇，我的心中也不再有恐惧与不安，我不再有感觉了。

    甚至，我觉得不需要魔王了。

    因为，我已经寻着了她。

    所以，魔王已经再无存在之必要。

    赶紧动身打倒魔王吧――为了眼前的她。

    我安抚似地，轻轻地拍着她的背。傅到手上的这份温暖，填满了我的心。

    「没问题。」

    不知不觉中，我的脸上出现了笑容。

    虽然透过眼角余光，我瞥见伙伴们全都一脸震惊，不过我丝毫不在乎。最主要的，就只有眼前的她。

    「没问题。」

    我微笑着，再度沉稳地对她说，而她的眼中好像出现了希望。

    看着她的眼神，我觉得自己的笑意好像又加深了几分。

    出生至今，我第一次发现原来有如此惹人怜爱的对象。

    为了你，不管是魔王还是魔族，我愿意尽数打倒――

    「我一定会救出你的公主。」

    ――只要，你愿意成为我继续活下去的意义。

第一卷 终点，启程

    「放、放开我！」

    魔王城所在位置的巴路泠德山脉山脚下，有个名为梅尔玛的小镇，勇者一行人走在小镇的街道上时，听到了这个声音，于是停下了脚步。

    「什么嘛！这位大姐，是你自己撞到我们的吧！」

    「对啊对啊，你以为撞到人可以就这样算了吗？」

    格烈德看向说话的人，发现有三个看起来像是流氓地痞的人，正包围着一位女性。这几个男性流氓看起来年龄约莫二十出头，衣衫不整，手臂上还有刺青。

    格烈德纵使看不清楚被混混们包围的女性长相，不过还是可以瞧见当中一位流氓正抓着女性的手，而女性正在想办法挣扎着。

    「说我撞到你们……我不过才轻轻碰到你们一下呀！」

    「吵屁啊！我说你撞了就是撞了！这笔帐，你要怎么还我？你说啊！」

    「怎、怎么能这样……」

    「不然姊姊你就用身体来还好啦！如何？你们说说，这方法好不好？」

    「哦哦，这大姐长得也还满漂亮的，不错喔！」

    「有胸有腰，身材要什么有什么，如果能好好地安慰我们一下的话，那说不定我们可以原谅你唷！」

    『跟你说喔，这帮家伙是小镇上出名的无赖恶霸呢。』

    刚好在附近的风精灵，轻飘飘地飞舞到格列的身边，说明了状况。

    『他们一开始就锁定了这位小姐，然后故意找她麻烦。他们每次都这样！故意想办法把帐算到别人顽上，然后把人拖走施暴。到目前为止已经有过好几位受害者，不过镇上的人都很害怕他们，所以大家都只好都假装没看到。』

    听了这番话，格烈德环顾四周，终于了解为何旁人都离得远远装作没看见，只敢偷偷窥看。大家非但不想扯上关系，甚至还有人赶紧快步离开，避免生事。而一些偶然经过的旅人，面对看起来相当难缠的三人，也似乎正犹豫着该不该出手。

    那么该怎么办呢？格烈德思考着。

    解决这种状况，理论上也是勇者的工作之一？总之得想个办法出手帮忙才行。

    本来，勇者应该是与魔族、魔王战斗的人。不，或者该说，勇者是负责淘汰魔族，维持世界平衡的系统，所以打倒人类中的恶棍，并不在勇者的工作范围内。然而按照朋友们所言，人们似乎不仅希望勇者能够与魔族战斗，也希望勇者可以帮助弱小。

    如果勇者放着眼前需要救助的人不管，那传出去对名誉实在不好。因此若不幸碰上这种场面，伙伴们都会劝格烈德出手相救。即便格烈德本身是个情感淡薄的人，但看到眼前有人类遭到袭击，也还不至于冷酷到一点感觉都没有。

    加上格烈德受到勇者神谕之前，便是养育他长大成人的兰格雷亚村之自助警备团团员。

    一些下级魔族、魔兽，经常会故意破坏作物、袭击人类，而在拜访兰格雷亚村的冒险者、旅人中，也有些素行不良的人，自助警备团就负责保护村民，免受这些事情所害。正因为这样，如果看到有人类被攻击，格烈德心中自然还是产生必须帮助对方的感觉。――不，应该说他有学会这样的习惯才对。

    但现在的状况，却无法像平常那样随便出手。

    因为他们为了隔天要讨伐魔王、救出露薏洁公主，所以现在正在出发的路上。

    这次作战策略中最重要的一点，就是不能让魔族以及『勇者时报』的记者们发现自己的行踪与动向。

    他们一口气用魔法阵直接飞来此地，也是为了要避开监视着自己一举一动的魔族与记者耳目。而虽然记者和魔族的名字一起同列在要避开的名单上，不过其实比起魔族，记者们才是勇者一行人觉得更棘手的家伙。

    毕竟他们总是出没在各个街道、各个村庄，摩拳擦掌地想尽办法掌握勇者们的行踪。

    格烈德一行为了躲避记者，所以经常使用魔法阵移助，面对只有的作法，记者们则使出人海战术来应对。各地记者手上都有勇者等人的肖像画，这样一来，他们就能尽可能地迅速掌握勇者团队的消息。

    不幸的是，格烈德等人都有着过人长相，很容易引起别人的注意，因此记者们也时常不费工夫就能找到他们，并且跟在后头死缠烂打。

    虽然他们很缠人，但平常时倒也没那么恼人。可这次实在是不能让他们发现行踪，因为魔族们，尤其是智力也相当发达的魔族干部们，也很有可能会阅读『勇者时报』。

    因此之故，格烈德一行人到达这个城镇后，便各自在身上施放名为「眩目」的魔法，以模糊别人焦点，让他人较为不易注意到自己的动静。

    就这样，他们想尽办法让自己显得低调，为了隔天即将展开的山路旅程，出发到镇上或采购、或打探情报，做好各方面的准备。

    但不管他们身上施了什么样的眩目魔法，要是明目张胆地在这众目睽睽之中出手救人，依旧难以避免引起别人注意。

    那么到底该怎么办？格烈德看着那几个地痞流氓，不停地思索对策，正当他想着是不是该借助精灵力量，让那帮家伙动弹不得时――

    「喂，你给我过来！」

    流氓抓着女性的手，强硬地把她拉到自己身边，而透过那帮人之间的间隙，可以看到女性的样貌。

    当女子茶色头发映照到格烈德眼中的瞬间――他展开行动了。

    格烈德无声地靠到地痞流氓们背后，然后看准那位孤住女子流氓爬满刺青的手，用力握住他的手腕。不，应该说握碎了他的手腕，从格烈德的手掌间，发出骨头粉碎的声响。

    ……好像太大力了。格烈德脑中某个角落浮起了这样的念头……虽说那念头也仅仅只停留了一瞬间而已。

    「唔哇！」

    被格烈德抓住手腕的男人，肯定还搞不清楚现在的状况。背后忽然冒出个男的，并且还握住了自己的手。当然这只手现在早已无法再抓住那位受害的女性，只是无力地往下垂着。

    格烈德把男人的手往后一扭，毫不客气地用力往上一拉，只听见咔喀一声，男人的肩膀脱臼了。

    「唔、哇啊啊啊啊！」

    第一个人。格烈德一边想着，一边放开了男性的手臂。

    男人手臂被猛地袭来的激烈痛楚撕扯着，发出了像野兽般的惨叫声，痛得倒在地上打滚。

    「你、你干了什么！」

    其他的流氓们对于同伴忽然遭受袭击，好像都非常惊讶的样子。不过，当中有一个人马上就了解了状况，迅速靠近格烈德背后，想要出手抓住他。然而――

    格烈德瞬间转身抬起脚，以迅雷不及掩耳的速度回旋踢了来不及停住的男人一脚，接着下一秒钟，男性巨大的身体便浮到了空中，约飞了四至五公尺高，聚接着坠落到那些闪得远远的人群中。

    这样，第二个人也解决了。

    几个倒霉鬼成了倒地流氓的垫背，但即便如此，流氓依然不再有任何动作，完全失去了意识。不过比起第一位流氓，他遭遇应该已经算好得多。刚才伸手抓住女性的男人，虽然痛得死去活来，但依然意识清醒，现在仍然发出悲凄的吼声，在地上打滚着。

    不过，格烈德却连看也不看这些男人一眼。

    「你、你到底是谁――」

    看到其余两位党羽凄惨的样子，剩下的那名流氓吓得踉跄不成步，话都还没说完，格烈德就迅速地跃至他面前，出拳痛殴了男人的腹部。

    「唔！」

    男人的身体摇晃倾斜，一句话也说不出来，当场倒了下去。

    第三个人。

    趴倒在格烈德脚边的男人，完全一动也不动。靠近一点的人，或许刚才就会听到，在格烈德的手碰触到男人的瞬间，男人身上马上发出了令人不舒服的喀咔声响。那一拳不知道让他断了多少根肋骨。

    街上目睹这一幕的人们，莫不瞠目结舌，甚至怀疑自己有没有看错。这些让镇上人们避之惟恐不及的地痞流氓，眼前纤瘦的青年居然瞬间三两下就一一摆平了他们。

    不过格烈德完全不顾周遭的惊愕，只是迅速迈开脚步离开现场。

    「咦？啊、啊、请您等等！我还没向您道……」

    他虽然听见了女性慌慌张张的声音，但却完全忽视，当作没听到。

    女性以及那些终于回神过来的人们，想办法要追上格烈德，然而，他们面前却忽然刮起了一阵强风，让他们睁不开眼睛――当风终于停下来后，早已不见击倒流氓们的青年踪影。

    「这不是格烈德吗？」

    正当格烈德像是没事人般地在路上闲逛时，耳边突然响起熟悉的声音。

    他停下了脚步，往传出声音的方向一望，便看见刚从面包屋走出来、身穿铠甲的美丽金发女子，手里还拿着一个大型布袋。原来是伙伴，女战士法拉。

    法拉身上一样施放了和格烈德相同的目眩魔法，不过对于具有一定程度魔力，而且知道对方有施术的人来说，这魔法是起不了效力的；所以格烈德随时都看得到法拉，而法拉也能够轻易地看见格烈德。

    「法拉啊。你出来买东西？」

    格烈德眼神停在她手上的大袋子上，问道。

    「对呀，因为明天开始就得爬好一阵子山了。是说，刚才面包屋的老板和我聊了些八卦……」

    法拉说着，意味深长地抬头看着格烈德。

    「好像刚才街上出了件大事的样子。听说有个金发青年，打倒了时常在街上游走的地痞流氓，拯救了差点惨遭毒手的女性，不过这位青年却马上就消失了踪影，所以得救的女性甚至连道榭的机会都没有，因此正在想办法找他……格烈德，你知道刚刚发生过这场骚动吗？」

    「……我不知道。」格烈德微微地摇了摇头。

    法拉抬头盯着格烈德毫无表情的脸好一会后，嘴角往上扯起了些弧度，「有着茶色头发的女性――那发色好像是胡桃色的喔？简直像极了某位侍女小姐呢！」

    「……」

    格烈德不发一语，表情乍看好像也没什么变化。可法拉似乎仍旧从那平静的面容中看出了什么，笑意更深地说：「哎呀，没关系啦，不过就只是街头的传奇流言嘛，你当然不知道喽！我也不知道喔！没错吧？」

    「嗯，是啊。」

    格烈德一边心想幸亏听到这流书的人是法拉，一边点了点头。如果是从小一起长大的蜜丽听到的话，肯定会毫不客气地吐槽自己。

    『果然是你！因为那女孩和某位侍女有着一样的发色，你才会不小心救出手救了她，对吧！呵呵呵，我说格烈德啊，没想到你也有可爱的地方嘛！』

    蜜丽肯定会一边说着，一边追根究底地问个没完。但法拉就不会这么做，她有分寸，且意外地非常懂得看人脸色。面对刚才的事情，法拉意识到格烈德的态度后，也不打算刨根问底，直接收起了话锋。

    本来老实说，在进攻魔王城前竟然引起这种轩然大波，挨其他人骂也是应该的。

    ――那些举动的确太草率了……格烈德如此想着。

    自己确实不需要直接挺身而出，只要借助精灵力量，就能够在不引起骚动的状况下解决事情。不过，当看到被流氓抓住女子的发色后，身体却不自觉地采取了行动。

    ――明明很清楚的知道这位女性并不是「她」。

    这种事，还是第一次发生。自己居然会感情用事，失去余裕，无法冷静判断。过去的自己，不论遇到什么状况，总是非常冷静，甚至被魔族干部们揶揄笑称为「冷血人偶」，实在不应该会发生这种事情才对。

    ――果然，自己正慢慢地在改变。

    虽然不知道是好是坏，但格烈德并不讨厌这样的自己。因为这也是在认识她以后，自己才得以见识到的面貌之一。

    「我觉得这样也不错。」

    法拉忽然出声说道。不明白法拉在说些什么的格烈德，询问似地低头看着她。

    「像这样不经思考，直接投身其中，我觉得并不是坏事。」

    听法拉一边微笑一边解释后，格烈才领悟到原来她指的是自己方才打倒地痞们的事。

    「为了她而行动的你，看起来不再像是个人偶了。」

    「的确是――以前虽然像个人偶，不过现在已经不是了……，因为有她。」

    ――艾莉亚。

    想要一个人的那份心情，期盼她就在自己身边的那份希冀，甚至是嫉妒的感情――全部都是她给的。

    当她飞奔到自己慢里的那天，「格烈德」的世界，就完全改变了。

    过去的世界什么都没有，不存在任何人――无论是人类、精灵，甚或自己。然而她却出现在自己的世界中，她，和自己完全不一样。

    「普通」这个词汇，在提起她的时候，一定会出现。

    她没有魔力，身分普通，只是个小国的子爵千金，就连职业也仅是公主身边的侍女，是位没有任何明显特征的女性。不过虽然她本人现在不知道，可事实上她身上已被挂上『勇者心上人』的标签。她全身上下，大概就只有这个标签最不普通了。

    只是就世界的造物主兼管理者女神蕾菲莉亚的角度而言，「普通人几乎渺小到看不见」这一点，是不会改变的。对这世界来说，她的存在价值如此微小，小到几乎看不见。

    「像我这样的人，这世上多得是。」这是她时常挂在嘴边的一句话，也的确有些道理。就整个世界来看，这些NPC的存在价值非常低――低到连女神都不想花时间知道他们是谁。

    而相反的，有些人一出生，就受到了女神的眷顾，拥有永远和普通扯不上关系的命运。

    包括勇者、他队伍中的伙伴们、妖精、神官们、各国的王族、拥有高度魔力的人，还有受到【精灵守护】的人。

    他们的存在价值极高，女神很容易注意到他们。不，或者该说，这些人早已经被贴上标签，让女神能轻易地找到他们。为了了解人类世界动向，并且加以管理，女神必须看见这些人，并且像棋子般地掌控住他们。对这个世界来说，所谓的「特别」，指的其实只是「为了维护世界和平，对女神来说具有高度利用价值」罢了。

    平凡老百姓因为「普通」而不受女神的眷顾，但相对来说却非常自由。

    某些人因为「特别」，所以能蒙受女神恩惠，可同时却也时时遭受监视。

    ……到底，何者比较幸福？

    『我只是个区区的侍女A，完完全全就只是个NPC。不过，我觉得这样很好，这样是最棒的！大众脸万岁！』

    从艾莉亚身上，格烈德看到了坚强。

    不论是谁，都希望别人觉得自己很特别，而越是不出众者，这股欲望越是强烈。格烈德在至今的多次旅程中，遇过了无数这样的人，他们或充满权力欲，或想尽办法地彰显自己，为此汲汲营营。

    想要展现自己对世界而言是独一无二的，反过来看，其实正是因为他们本能的发现自己对世界来说一点都不特别，所以心怀恐惧，促使他们想尽办法表现自己。

    希望自己是独特的，有多少人都抱持着这样的想法。

    但她却说，有千千万万个像我这样的人。很好，她是真心这样想着的。她并不自卑，也没有否定自己。

    她毫不否定自己的命运――而且还欣然接受一切，就格烈德来看，除了坚强，实在想不到第二句话足以形容，对格烈德而言，这份坚毅，如此耀眼炫目。

    牛来他被常作是特殊存在的「自己」。

    可却没什么情感，即便被视为特殊存在也毫无感觉，宛若人偶一般的「自己」。

    因此他不断地想找出一个理由，想知遒自己为什么特别、为什么要活着。

    过去，他在与自己相对的魔王身上找到了答案。

    而现在，则在她身上看到了希望。

    人们都称格烈德为最强的勇者，但这不过只是表面而已。事实上，最强的人，应该是像她一样的人才对。这些人和格烈德不同，不必向外探求，就能够保有自我。

    是的，和这样的自己比起来，她多么地不同。一切、从根本上来说――全然不同。

    或许正因为如此不同，所以才会深深地受她吸引。

    ……不，事实上无论理由为何，都无所谓了。总之，他希望她待在自己身边。他想要一直看着她，希望她的眼中永远只映照出自己。这份情感如此强烈，就连他自己都感到害怕。

    她，为人们歌颂为最强勇者的他，带来了各种情感，包括「恐惧」。她对格烈德而言，是独一无二、唯一的索求。

    他全心全意地为爱所困，爱得几乎要痛，十分辛苦。但只要想到这些思绪，都是在认识她后，生命中第一次体会到的感情，就觉得一切都如此惹人怜爱。

    不再空虚，现在的自己，心中涌现了各种情绪。这些，都是她才能给的。

    从遇到她的那天开始，对格烈德来说，『保护这个世界』的意义就改变了。他终于能够打从心底地想，自己拥有的力量，是为了保护她、保护她所在的这个世界而存在。这是第一次，格烈德肯定了自己。

    艾莉亚――因为有你，我的世界才有了意义。

    所以，请你别哭，请你一定要继续展现笑容。

    我一定会为你平安救回你重要的公主。

    能够让你安心欢笑的世界，就是我想要守护的世界――

    格烈德的视线看向远方的巴路泠德山脉。魔王的城堡，就在那座山里，被雾气、森林给包围着。

    「魔王的城堡啊……」

    法拉循着格烈德的视线，说道：

    「魔王就住在那里呢……我们，赢得了吗？」

    低声呢喃般的话语，并非在示弱，只是单纯的确认罢了。

    「我们会赢。」

    格烈德回答。这句话也非虚张声势，他不过是把自己确信的事说出口而已。

    修瓦洛杰国王交付给他们的任务，是「拯救露薏洁公主」，所以他们不需要打倒魔王，只要救出公主，任务便完成了。

    然而，格烈德并不打算放过魔王。

    既然魔王对公主如此执着，那么就算这次救出了公主，魔王之后肯定还会卷土重来。而若是再发生这种事情，谁也无法保证公主身边的首席侍女不会被卷入其中。

    这次，她在如此近距离之处目击魔王，竟然还能保住小命，几乎堪称奇迹。魔王当时蛮横地强制破坏城堡的结界，甚至压制了公主身上的守护魔法，可能就是因为这些事情让他耗损了大量魔力，加上他想要赶紧在发现异状的魔法师赶来前抓走公主，所以才让艾莉亚奇迹似地保住了性命。若非如此，恐怕她现在早已一命呜呼。

    格烈德一思及此，便感到自己的手竟然生来头一遭地颤抖着。他好害怕自己失去她。

    不会再有下次了――绝对。

    格烈德在这一秒，瞬间决定要亲手葬送魔王，让他从这个世界上消失。并非因为他是勇者，也不是为了这个世界，更不是为了所有的人们，他，只是为了单单一个她。

    「我一定会打倒魔王。」

    格烈德视线依然望向巴路泠德，开口缓缓地宣示道。

    ――艾莉亚，我只为了你。

    *　　*　　*

    「再见了，魔王。不论这个世界，或者是我，都已经不需要你了――」

    勇者低声说着，朝着魔王走去。

    于是，魔王就从这个世界上被消灭了。

    遭圣剑钉死在墙上的魔王巨大身躯，渐渐地失去形体，消失不见。魔族一旦失去了核与维持容器的魔力，身体也就会跟着瓦解消融，即便是魔王，也无法逃离这个命运。

    魔王的身体，就这样逐渐化为灰烬，然后消失殆尽，不留一点痕迹。

    『我……该死的人类……我、可恶的女神……这可憎的世界……」

    魔王留下的诅咒般地呓语，大概也只有格烈德听得见――

    格烈德从墙上抽起圣剑，收入剑鞘中。

    接着，他轻巧地站到地面上，眼神望向空荡荡的宝座。

    ――失去了主人的宝座。

    原本坐在宝座上的魔王，就在刚才，从这个世界上消失了。在女神所创造的守护世界系统中，魔王，是最大的牺牲者。

    ――心中平静得不可思议。

    格烈德凝视着宝座的双眼中，看不到任何胜利的喜悦，也没有对于失败者的悲悯。事实上，他对于曾坐在这个宝座上的家伙，完全没有任何感觉。

    说到底，悲悯，其实不过是那些瞧不起对手的人的一种感伤罢了。因此，从未抬高或贬低魔王的格烈德，自然不可能产生悲悯的感情。

    若要格烈德说的话，不过就是场淘汰人类或淘汰魔族的比赛罢了。就只是这样。

    这么一来，到下次魔族进入繁殖期前，世界暂时能够维持和平了。人们应该会陶醉在勇者胜利的喜悦中，感谢女神的温情眷顾着人类，并且更虔诚地供奉女神吧。

    格烈德从不觉得这个世界对人类多好，当然，比起魔族来说，人类得到的待遇还是好得多。

    确实，勇者是女神所选定的人，为了让勇者能够打倒魔族，女神的确会借给勇者力量。但这只是因为若魔族数量不断增加的话，最终会造成女神的困扰，所以女神才创造出这样的机制。

    女神之所以会站在人类这一边，也是一样的道理。比起魔族，人类更适合这个世界和精灵们，而且也比较好控制。

    就世界之造物主兼管理者女神等神只的角度看来，眼前如果有好控制与不好控制的生命体，那当然要帮助好控制的才是上策。这绝对不是为了人类的利益。

    这个世界，一点也不温和。不论对人类来说，或是对魔族来说，都是如此。

    面对以毫无感情的双眼看着宝座的格烈德，路法葛忽然出声问道：「和勇者成对出现的魔王，现在已经被你打倒了，格烈德，你的感想如何？」

    「我……没有任何感觉。」

    格烈德垂下双眸。

    「既不感慨，也感受不到成就感。」

    是的，什么感觉都没有……明明不久前，自己都还坚信着打倒魔王就是自己诞生在这个世上的意义。

    但对格烈德来说，从那一天开始，魔王的角色就已经从「以勇者的角度而言，必须要打倒的对手」转变成「为了她的安全所以必须尽快排除的对象」了。

    此刻格烈德心里所想的，仅有一件事。

    「我只知道……我现在好想见到她。」

    打倒魔王的瞬间，命运就已经决定了。――【天启】诉说了一切。

    格烈德最爱的人，将被卷入勇者这位「世界的调整者」之宿命当中。她再也无法当个普通的无名小卒。

    不过，格烈德乐见其成。命运把她拉到自己的身边，这件事让他狂喜不已。

    她或许会怨自己把她卷入这场宿命之中，甚至可能会憎恨他。

    即便如此，他还是希望她能在自己身边。希望她的双眼只看着自己。

    ――因为只有在那瞬间，格烈德才能感受到自己活着的意义。

    「那，假设如果她知道了这个世界真实的样貌，因而绝望地冀求『世界毁灭』的话――？」

    路法葛继续追问道。在引路者妖精那股淡漠的表情中，格烈德嗅到了一丝微妙的紧张感。

    啊，我明白了。同时，格烈德也领悟到路法葛在恐惧些什么。

    『这次会毁坏世界的人恐怕不会是魔王，而是勇者。』

    这就是路法葛害怕的事。而为了确认这倜关键是否在「她」，所以路法葛才会如此开口问。

    她一旦被卷入了勇者的命运当中，那就再也无法不和世界的真实样貌扯上关系。她总有一天会知道的，知道这个扭曲世界背后的事实。

    ――艾莉亚。

    格烈德的思绪飘向了最爱的女性身上。

    如果知道了这个世界真正的样貌后，你会怎么想？

    会绝望？会大笑？憎恨这个世界？还是说――会希望这个世界毁灭呢？

    啊，或许这样也不错。

    格烈德一边如此想着，一边轻轻地笑了。并不是因为他想笑，而是笑意就这样自然地涌上了嘴角。

    ――艾莉亚，这也是你为我带来的奇迹之一。

    「当然，如果她希望的话……」

    如果你希望这个世界毁灭的话，如果这个世界让你再也无法真心开怀地展现笑容，充满绝望的话。

    「那我就为她毁灭这个世界。」

    我会为你――毁灭一切。

    包括这个扭曲的世界。

第一卷 然后，故事即将开始

    周围忽然发出轰隆隆的声音，魔王城开始崩解倒塌。

    格烈德等人利用移动魔法阵逃出城堡外，和早先已经救出露薏洁公主、正在森林入口等待他们的勒弗斯一行人会合。

    「魔王呢？」

    勒弗斯确认众人的安危后，开口向格烈德问道。不过，身为魔法师的他，此刻已经感觉不到刚进入魔王城时的那股压迫感，并且发现追赶而来的魔兽们不知何时早已逃得不见踪影，就种种迹象看来，他大概也知道魔王早败在格烈德手中。

    「打倒了，比想像的简单。」

    听完格烈德的话，勒弗斯不禁露出苦笑。

    然而，站在格烈德身后的雷纳斯，却默默地频频摇着头。

    几乎可说是由精灵们抚养长大的格烈德，他的感觉有相当大的程度异于常人。

    从旁纠正、协助，大概也是身为格烈德儿时玩伴、勒弗斯他们的重要工作之一吧……面对一脸疲惫的雷纳斯，勒弗斯投以同情的眼光。

    「那个，请问您就是勇者格烈德吗？」

    修瓦洛杰圃的露薏洁公主，匆地往前踏了一步，出聱间道，格烈德的腕线落到站在勒弗斯身边的公主身上，点了点头。

    将近一个月的软禁生活，让她气色不免有些憔悴，然而这依旧丝毫不损露薏洁公主的美貌。亮橙色的头发，纤长的睫毛簇拥着宝石般的翠绿双眸，玫瑰色的双唇，加上如玉般光滑透明的肌肤，简直就是人们心中所能描绘的仑主标准容颜。

    身为皇子的勒弗斯，虽然早已看过无数美丽名媛，但依然不禁都要为她的美貌叹息忘我。

    而比那副美貌更引人注意的，是露薏洁公主坚强的眼神。即便身陷这样的情况之中，但她的双眼依然笔直地凝视着前方，端庄内敛，丝毫没失去生气与力量。看来，她并不是一位空有美貌的公主而已。

    『就目前为止魔族所抓的女性中，她堪称当中数一数二的美女啊！』

    在塔中营救公主时，蜜丽不禁小声脱口而出，而这当然不只是针对她的外表而已。

    然而，在任谁都会心生怜爱的美丽公主面前，格烈德的表情却丝毫没有变化。他依然是一贯的淡漠态度，只是低下玻璃般的双眼看着公主。

    面对格烈德，露薏洁公主双手微微拉起裙摆，低身打了招呼。

    「勇者先生，您挺身出手相救，真的非常感谢。我是修瓦洛杰的二公主，露薏洁・爱弥尔・修瓦洛杰。我先前已经听过勒弗斯大人说了，是我的父亲，也就是修瓦洛杰的国王拜托您们来救我的――」

    「啊，总之，现在这个地方实在不太适合自我介绍，所以我们……」

    路法葛用手上的杖指了指持续崩解的魔王城后，苦笑地说着。

    「既然这样，那就请你带我们移动到城镇里吧。」

    ――可利用移动魔法阵直接回到国境边城镇的勇者一行人，却遇到了意想不到的麻烦。

    首先是移动魔法让露薏洁公主「晕魔法」，昏倒了。

    终于从将近一个月的软禁生活中解放，疲劳忽然一股脑的涌现，可能也是造成她昏倒的原因之一。晕倒的公主，过了好久都没有醒来。

    而一行人见公主昏迷，不禁乱了手脚，忘了要在自己身上施放目眩魔法，便直接冲到街上，搞得街上老百姓都知道众人的身分了。

    想当然耳，人们为了要一睹勇者一行人的风采，都纷纷涌进宿屋当中，而记者也知道了勇者们的所在位置，所以全都堵在屋外，想尽办法要采访他们。

    就记者们立场来说，勇者一行人的大小事，自然是非采访不可的重要头条新闻，而现在露薏洁公主也在队伍当中，更是暗示了勇者一行人已击退魔王的事实。

    采访的情况相当激烈，勇者一行人最后甚至连宿屋的门都踏不出去。

    一旦拖迟回到修瓦洛杰国的时间，那也就意味着格烈德得晚一点见到最爱的人，然而格烈德却意外地淡然，任时间流逝。

    「我正在准备各种东西。」

    看着现下的状况，勒弗斯不禁担心地开口询问格烈德，而格烈德则拿着要给她的进贡品――不对，是作为礼物的茶叶，悠哉地回答了勒弗斯。这个礼物，是格烈德问过露薏洁公主后，方才从市场买来的。

    宿屋的老板非常善良大方，特地为勇者一行人准备了最高级的起居室，而在大家放松休息时，公主也终于恢复了体力。看到公主恢复后，格烈德亲自问了公主，当然，脸上挂着最美好的笑容。

    「公主，我想向您的首席侍女艾莉亚求婚，不知身为她主人的您，是否同意呢？」

    砰隆砰隆、砰砰。

    除了发问的格烈德以及听到问题的露薏洁公主以外，其余的五个人，全部都从坐着的椅子、沙发上站了起来，并且往后大大地倒退了一步。

    全部的人都自着一张脸。格烈德的笑容，还有他说的话，吓坏了在场所有的人。

    「等、等等，我应该从那里吐槽起？这副笑脸，是谁啊！？而且居然要求婚！？你是说要求的求、结婚的婚没错吧？还是其实你讲错了，真正想讲的是囚禁的囚、昏倒的昏，囚昏？」

    蜜丽大声脱口而出的话语，正是所有人的心声。

    「这难道是天地变异前的徵兆吗……」

    「女神啊，恳请您庇护我们。」

    「我觉得背上有一股凉意……。」

    「……我差点都想用防御魔法了。」

    然而，好像就只有公主没注意到众人的反应，她只是一时间张大了嘴，惊讶不已――接着马上开心地笑着说：「好啊！勇者您要向艾莉亚求婚吗？你们是什么时候认识的？」

    「在受到使者请托，刚到修瓦洛杰城堡的时候。」

    「好啊好啊，是艾莉亚呢，你要向艾莉亚求婚！好呀，我当然同意！」

    「谢谢您的许可。」

    格烈德微微地笑着，这让一行人不禁充满恐惧。

    「好开心呐！和她交情甚笃的第二侍女蓓琳妲决定要嫁入豪门后，艾莉亚就好像很寂寞的样子说。我以她主人的身分，向你道谢，格烈德！艾莉亚就拜托你了唷！」

    露薏洁公主脸上浮现着花一般的笑容，然后低下了头。

    然而她并不知道，格烈德和艾莉亚虽然认识，但也就仅说过一两句话的极浅交情。事实上，只是勇者单方面地爱着侍女而已。

    不过勇者团队里的其他成员，没有任何人有胆子敢跳出来讲这件事。他们只能默默地顶着张苍白的脸，眼睁睁看着事情发生。

    「是说，我想送给她一点礼物，不知道您觉得送什么好呢？」

    「这个嘛，你要送礼物吗？她好像对于宝石那一类的东西没什么兴趣……啊，有了！送她茶叶你觉得怎么样？」

    「听起来好像很不错。因为泡茶是她的兴趣嘛！就送她很难买到的茶叶当礼物好了。幸好，这附近刚好是茶叶的著名产地之一。」

    「你知道她的兴趣啊？说得也是，你都要向她求婚了，知道这些也是当然的嘛！」

    「嗯，其他方面我也相当了解。」

    『――我是让精灵k们去调查的。』

    格烈德在心中默默地补充道。

    一脸呆滞站在原地的成员中，好像有一个人听见了格烈德心中的声音。雷纳斯不知怎么地用手按住胃的附近，一脸扭曲的样子。

    一行人离开国境边界的城镇，已经是数天后的事情了。

    他们考虑到露薏洁公主的身体状况，于是决定不使用魔法，而是搭马车回到城堡。马车则是由听闻勇者之事而赶来当地的领主所提供。

    虽然途中不时上演着『勇者时报』记者们拦车采访的戏码，不过一路上，已和众人打成一片的公主，让整个归途都还算是一片和气，相当顺利。除了偶尔公主和格烈德聊到某位侍女的话题时以外。那热烈的气氛，除了两位发言者以外，让其他成员都明显感到非常不舒服。

    而在此当中，还有一个任谁都看得出的变化――那就是勒弗斯与露薏洁公主之间的关系。

    露薏洁公主只要看到勒弗斯，就会满脸通红，却又移不开自己的双眼。而勒弗斯也会时不时忘我地凝视着露薏洁公主。这样的光景，在回程中频频出现，看样子，这两个人似乎对彼此都是一见钟情。

    「挺好的啊，他们两个那么相配！而且公主和皇子的身分多门当户对呀！」

    然而，勒弗斯好像有所顾虑的样子，迟迟没有向公主表明自己是艾琉翁公国皇子的身分。

    「毕竟勒弗斯身为皇子，早就被身边的贵族女性给追惨了，所以多少会有点害怕？」

    「公主才不是那种会因为对方的身分、职业，而骤然改变态度的人呢！勒弗斯到底在怕什么？」

    「哎，不过他本人也没亲自开口，我们也不好擅自告知公主……」

    蜜丽和雷纳斯发现那两人总是甜蜜蜜地凝视着对方，于是不禁有了上述的对话。

    「明天终于要到达修瓦洛杰王城了，究竟事情会怎么发展呢？」

    「我们已经事先通知过修瓦洛杰城那边了，看样子他们应该会热烈地欢庆我们凯旋归来吧。就各种层面来说，都令人相当期待。」

    路法葛和法拉一边看着公主他们，一边在对面的座位坐了下来，并且如此交谈着。

    而坐在稍远处的格烈德，眺望着一行人的一举一动，从怀中静静地取出两只手环。

    金银成对的手环，出自专业的工匠之手，上头雕有精致细腻的刻纹。这是象征着蕾菲莉亚、艾堤拉德夫妇神只的婚约手环。同时――也是连结着格烈德与艾莉亚的手环。

    格烈德一边低头注视手环，一边思绪早已飞远，只想着明天终于能再次见到她。

    ――快点，多希望能快一点。

    格烈德心中焦躁难耐。就连他本人部分不清楚，这究竟是【天启】所带来的预感，还是自己的欲望。「这样做比较好」的预感，以及「想这么做」的愿望，竟如此巧妙地相符，难以割离。

    我想把她放在自己身旁。与她之间的牵绊、联系越深越好。多希望能够牢牢地把她绑在身边，让她永远都没法逃走。快点，我多希望快一点，能够以世界和法律之名，把她绑在自己的身边。

    这股想法，就像是疯了般似地涌现脑海。

    ……我明白，我的欲望，最后一定会让我以强迫的方式把她留在自己身边。但同时我也晓得，这和她的心愿相违背。我更清楚地知道，如果正面向她表明心意的话，只要我还是勇者的一天，她就绝对不会看我一眼。

    因此，格烈德以「为了她的安全着想」作为名义，决定直接让她和自己扯上关系。这样一来，她就不得不面对自己了。这么做，她的双眼就只能看着他了。

    格烈德轻轻地笑了出来。

    她一定会很惊讶。

    因为如同流星般短暂划过她生命中的「勇者」，居然要向她求婚。

    不过，我再也不会放她离开。

    既然她坚称自己是个无名小卒，那我只好想尽办法，把她拉到自己身边。

    喀啦喀啦，耳边响起命运之轮转动的声音。

    ――终点究竟是灭亡？还是存活？

    钥匙，就握在她手中。

    我跪在你的面前，执起你的手，向你说出了心意。

    「我爱你，希望你能够嫁给我。」

    ――一切，就此开始。

    参考资料

    「IT用语辞典　　e-words」e-words.jp

第一卷 插图



第二卷 勇者大人突然向我求婚了！？2

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    1　名为「护身符」的魔具

    勇者大人的恋爱故事，是我们这些身分低下的普通人阅读小说《勇者物语》时，相当关注的部分之一。

    某位勇者，与遭魔族掳走的公主坠入情网。

    某位勇者，和从小一起长大、彼此感情深厚的青梅竹马结为连理。

    某位勇者，则与伙伴中的女战士谈起恋爱；又曾有某位勇者，爱上了被魔族囚禁、无助求援的少女。

    所有勇者故事的共通点，便在于勇者大人一旦把心献给某位对象，就会拚命跨越一切障碍，从一而终地追求所爱。

    就算情敌出现，或者是被单恋着自己的某国坏心眼公主刻意刁难，勇者永不变心，排除万难只为了心爱的她。

    如此从一而终的恋爱故事，只要是女性，几乎没有不憧憬的。

    而当代的勇者格烈德所选择的女性为――容貌普通至极，几乎不具存在感的侍女A。

    平凡、随处可见的女性。

    一般在故事中这类女性甚至不会有名字，多以「侍女们」总括而论，而且也没有什么特徽，她们的存在目的只在于让场面显得热闹而已――

    勇者大人爱上的，竟然是此等大众脸角色。

    ……无法接受。

    身为侍女A的我，艾莉亚・米勒佛多，打从心底如此认为。

    和勇者大人结婚？开什么玩笑。即便身边所有人都认可，我自己也绝不允许。

    没错，不管大家怎么说，绝对……

    然而格烈德大人所赠与的镯子，却正在找手腕上闪烁着耀眼的光辉。

    被强迫戴上，而且怎么拔都拔不起来的婚约手环――不，是护身符手环才对。

    拜此所赐，现在大家都误以为我是「勇者的未婚妻」。我明明从头到尾都没答应过婚事！结果却因为这手环的缘故……！

    我边思索着这些事，边离开自己房间往公主殿下的起居室前进。

    身为侍女，一大早就有忙不完的事。

    基本上日班工作都由我负责，内容为照顾主人露薏洁公主从起床到入睡期间的一切事务。在公主殿下尚未睁开眼的，我必须先跟夜班的侍女交接、与其他日班的侍女协调安排当日事务，并且还得事先为公主殿下准备好一整套晨起要穿的衣裳，因此我的早上可一点都不悠闲，十分忙碌。

    「早安，艾莉亚。」

    在前往公主殿下房间的途中，正好巧遇同为侍女的蓓琳妲，一路上便和她边走边聊。

    蓓琳妲的话题几乎都围绕着勇者大人与我的婚约打转。

    「结婚典礼时一定要邀请我唷！我一直都好想去一趟艾琉锡翁呢！」

    在蓓琳姐的心目中，似乎早已认定我会和格烈德大人步入礼堂：还擅自想像婚礼会在艾琉锡翁举行。

    之所以会这样，大概是由于公主殿下已和艾琉锡翁的皇予勒弗斯大人缔结婚约，而她曾说结婚时要带我同行。

    可即便如此，我也早已数度表示过对这桩婚姻没有太大的兴趣，因此实在无法理解为何蓓琳妲会那样深信不疑。

    「我一点都不记得自己曾经答应过这件婚事！」

    「没关系、没关系啦，我懂！我相信你一定会跟勇者大人结婚的！」

    「你到底是凭着哪一点做出这种判断的啊……」

    「你想办哪种风格的婚礼？华丽风？还是朴实风？啊，该不会趁公主殿下婚礼还正热闹的时候，艾莉亚和勇者大人就突然完婚了？感觉可能性很高呢！」

    「等等，你的玩笑一点都不好笑！」

    等注意到时不知不觉就被迫成婚了……这并非不可能啊！有够恐怖的！

    为避免事情演变到无法挽回的地步，手镯无论如何都一定得拿掉！

    我再次加深了决心。

    况且只要稍微想一想，就会发现其实我根本就不需要护身符。城堡中施放了结界，魔族根本闯不进来，而若是有心怀恶意的人类接近，城里的人也会保护我，怎么可能会有任何危险呢？

    先前震惊于「你今后已是大家袭击的目标」一语，才答应先戴上手环，然而只要待在城堡内像平常一样工作的话，几乎不可能会出事啊。

    况且等婚约引起的骚动弭平后，应该也不会再有人把焦点放在我身上。

    所以结论就是，既然我的人身安全没有问题，自然也不需要所谓的「护身符」。

    ……看来想拿掉手镯的话，唯有和格烈德大人谈判一途了。

    我并不想让国王陛下跟宰相大人知道我有多讨厌这桩婚姻，所以必须尽量找个城里人烟稀少，却又不至于得和格烈德大人两人独处的地方进行对谈……

    我边思索着，边步入了连接王族与贵宾居住处――我们称该处为主居馆――的回廊；从回廊上恰巧可以望见中庭一隅站着个熟悉的身影。

    我不自觉地停下了脚步。

    浅金色发丝，白衬衫搭上简单黑色长裤，腰际上挂着把宝剑的男子，正是勇者大人格烈德。

    「哎呀，那不是格烈德大人吗？」

    蓓琳妲注意到我的视线，开口说道。

    「嗯……他在那种地方做什么呢？」

    格烈德大人正独自伫立在中庭仰望着天空。然而天空却一如往常，毫无异样。

    就算是陷入沉思好了，也难以解释他面朝天向上望的行为。一般在想事情的时候往下看才比较正常吧？

    该不会……这难道跟猫有时候会莫名直盯着某处发呆的行为有点类似？

    此时格烈德大人似乎察觉到有人在看他，转头往我们这边望了过来。

    「艾莉亚。」

    原本毫无表情的脸庞瞬间笑得灿烂，看到这一幕的蓓琳妲，双颊立刻染上红晕……我说蓓琳妲，你不是已经有未婚夫了？这样好吗？

    「早安。」

    睑上堆满笑的格烈德大人，快步朝这里前进。

    「一早就能看到勇者大人的笑容，真是太幸运了。我有预感，今天一定会是很棒的一天！」

    蓓琳妲陷入陶醉低声轻语。反观我，则有股「今天恐怕会很惨」的预感……

    「您早，勇者大人！啊，艾莉亚，那我就先走罗！」

    蓓琳妲充满朝气地打过招呼后，便突然丢下这样一句话。

    她大概是顾虑到我吧，但实际上根本是帮倒忙，我反而希望她能继续待在这里！拜托别让我和勇者大人独处啊――！

    我频频用眼神想把内心这些想法传达给蓓琳妲，但却徒劳无功，她甚至还一脸了然于心地说：「没问题，你晚点进来工作我也应付得了，我会替你交班的。」

    然后俏皮地眨了眨眼，迅速离开现场。

    只剩下呆站在回廊上的我，以及离我愈来愈近的格烈德大人。

    等等，我一点都不想在这种随时可能有人x过的地方和勇者大人两人独处啊！？

    ……不过仔细想想，这或许是个好机会。

    不论幸或不幸，此时此刻就只有格烈德大人与我。这是与他直接谈判，拜托他替我取下手环的绝佳机会。

    「不好意思，格烈德大人！」

    我从回廊往中庭踏出一步，主动开口。

    「关于这个手环的事，我想和您谈一谈！」

    就在我一边喊着，一边举起左手的同时！

    手腕倏地被一股惊人的力量往上扯。

    身体瞬间倾斜。

    还来不及思考怎么回事，我的腿便离地浮空――身体猛然以极快的速度被推往格烈德大人所在之处。

    「怎怎怎怎怎――！？」

    整个人像被一股不知名的力量突然拉起，然后直接往前抛……大概类似这样的感觉。

    接着就直接撞上格烈德大人――在我以为会发生这种事的时候，身子已经被格烈德大人拥进了怀里。

    ……这到底是怎么回事？

    我完全搞不清楚状况，只能呆呆地发着楞。

    格烈德大人方才的确朝着我的方向前进，而且实际上也已经离当时的我不远，但那绝非伸手可及的距离。或许他刚才真的有想抱住我的念头，不过就物理上来说绝对办不到。

    可是却凭空出现一股强烈力量，像是要回应格烈德大人的意志似地，猛地把我甩进他的怀里。

    「艾莉亚，怎么了！？」

    蓓琳妲听见我的叫声后迅速地冲了回来。但她一见到我被格烈德大人抱在怀中的样子，脸上立刻换上一副「哎呀呀原来是这样啊」的表情开口道：「讨厌，居然一大早就那么热情，实在是有够恩爱的呢！」

    「咦？喂！你误会了！」

    我慌张地想从格烈德大人手臂中挣脱。

    「哎唷，不用害羞嘛。不过我觉得在这种地方相拥，好像有点不适当健Ｕ饫镌僭趺唇捕际枪共场所嘛！这种行为还是在自己房间里进行比较好喔。」

    「就说事情不是那样！」

    「那我这次真的要先离开罗！二位，记得别太超过唷！」

    「你根本没在听――！」

    蓓琳妲简直像故意忽略我的发言似地，就这样再次离开了现场。

    而再度被留下的，只有莫名尴尬不已的我，以及依旧微笑注视着我的格烈德大人。

    为了不让人误会是我主动投怀送抱，关于手环的事情等下再谈，先搞清楚这个诡异现象的原因再说。

    「格烈德大人，您刚刚是不是做了什么？」

    不管怎么想都觉得应该是什么奇怪的力量在作祟吧？因为刚才很明显我可是被抓起来往前丢的！

    但格烈德大人却摇了摇头。

    「不，我什么都没做。刚刚那个是手环本身的力量。」

    「手、手环？」

    「没错。」

    现在可不是让你笑着回答「没错」的时候啊！

    「手环的力量是什么啦！」

    我忍不住逼问格烈德大人。

    「你不是说过那是护身符，不是婚约手环吗！」

    说着说着，脑中猛然想起格烈德大人为我戴上手环时所说的话。

    『这是魔具，它可以代替护身符。』

    ……当时他的确是这样讲的。所以这手镯虽名为护身符，其本质却依旧是魔具。

    魔具中内藏魔法是正常的，所以即便有奇异的力量也不足为奇。虽然不值得大惊小怪，但是……

    「这种事情，您应该一开始就要先说明清楚呀！」

    会突然冒出魔力的护身符未免也太可怕了吧！？戴着它的人可是我剑

    况且这种莫名其妙的力量到底是什么？快给我说清楚――！

    「这是施放在手环上的『祝福』魔法……」

    在格烈德大人开口说明的同时，从蓓琳姐离去的方向――也就是从主居馆那边传来了人声。以声音来判断，应该是刚轮完夜班的女官或侍女。

    「啊～～夜班终于结束了。」

    「工作一整个晚上真的很辛苦，赶快回去睡觉吧！」

    我忍不住「啧」了一声。

    若让她们看到现下的情景，真不知又会传出怎样的流言蜚语。万一要是传出像「艾莉亚会在工作时打混偷懒，还趁机偷跑去跟勇者大人卿卿我我」之类的流言，那可就真的是欲哭缸i泪了。

    ……事实上，在衷心希望我和勇者大人缔结良缘的国王陛下、宰相大人面前虽然没人敢开口明讲，但背地里心怀嫉妒的人其实不少，特别是那些自认颇有姿色的女性更是如此。

    若是被那些人撞见这一幕，那不管被讲得多难听都很正常吧……

    总之现在的第一要务，就是逃离此处。

    「格烈德大人，我手边还有工作，先行告辞。详细情形请容我之后再向您询问！」

    丢下这句话后我便迅速离开格烈德大人身边。虽然话讲到一半就跑不太礼貌，但为求自保现下非闪人不可。说到底，维护职场环境还是相当重要的！

    我不给格烈德大人任何有可能开口挽留的机会，就这样逃离了现场。

    「慢走，之后再聊。」

    ――背后好像传来了这样一句话。但我因为走得太急，所以也不是很确定。

    快步前往公主殿下房间的途中，我偶然想起了一件事。

    ……到底格烈德大人一大早待在渺无人烟的中庭里做什么呢？

    2　　直到死亡分开我俩

    格烈德大人替我戴上的婚约手环，事实上是个封入咒术的饰品。

    若和里头的诅咒……不，应该说是「祝福魔法」相比，手环想拔也拔不起来这点小事根本不算什么。

    我是那天中午才真正得知――不对不对，是被迫明白手环效果的。

    那天我利用中午休息时间前往格烈德大人的房间。打算针对自己被强制转职成勇者未婚妻、拿不下来的手环，以及今早不可思议的现象等种种事情直接找对方理论。

    目的地并非格烈德大人专用的私人客房，我再怎么傻，也绝对不愿意再犯同样的错误。

    我要去的地方，是国家为了让勇者一行人能自在聚会休息而特地准备的大客厅。

    身为侍女，无论何时都不应忘了该有的礼仪，因此我压抑着想破门而入的冲动，轻轻地在门扉上敲了敲。

    「请进。」

    从客厅内传来了格烈德大人的声音，看样子他的确在里面。

    「打扰了。」

    胸部一阵紧缩，我以备战姿势踏进了客厅。

    像我这样一介侍女，平常根本不可能有机会到这种地方来。

    专为勇者大人等国宾所准备的迎宾大厅，既宽敞又豪华。房间中央有张巨大的大理石桌，放在室内各处的沙发也一眼可知全是最高级的物品；当然餐车上摆放的茶器组就更不用说了……要是让我用那组茶具泡茶，手肯定会抖个不停吧。

    哎呀，不小心就开始看起自己感舆趣的泡茶用餐车了，但我的目的可不是这间客厅或茶器组，而是格烈德大人。

    格烈德大人伫立在玻璃窗前，不过房内并非只有他一人，其他还有身兼魔法师与艾琉翁皇子两职的勒弗斯大人以及女战士法拉大人，他们两位也正坐在沙发上。

    不过当时映入我眼里的，就只有格烈德大人而已。

    我会这样不是因为被勇者大人的性感魅力所吸引，也跟什么情啊爱的没有关系，纯粹只是像作战时必须「确认目标，瞄准对象」这样的理由罢了。

    「格烈德大人！」

    草草地打过招呼后，我便直接往他的方向移动。

    「今天早上那是怎么回事？请您说明一下！还有这只手环，可以麻烦您帮我拔下来吗？如果真的非戴不可，那拜托帮我换到右手好不好！魔具不管戴在左手或右手应该都没关系吧！？」

    当我一边连珠炮似地说着，一边高举起左手腕靠近格烈德大人的同时――相同的情形又发生了。

    当我与格烈德大人之间的距离缩短至三公尺左右时，令甲的状况再次重演。戴着手环的手忽然受到一股力量牵引，才意识到自己失去平衡时，双腿就飘浮了起来。

    身体离地后便受到奇妙引力的拉扯――等我察觉时，自己已经往格烈德大人的怀里飞了过去。

    果然今天早上的事不是意外啊！

    ――那个，各位听到「飞入怀里」一词时，脑中浮现的是何种光景呢？

    身体轻飘飘飞着，缓缓地移动然后抵达格烈德大人的怀里？

    ……不不不，绝对不是这样！

    若举个音效来做比喻的话，那大概是「咻――碰」的感觉吧。刚察觉自己的脚浮起离开地面的同时，身体马上像子弹般地往勇者大人的方向飞去！是「咻――碰」喔！

    简直就跟磁铁一样！

    目睹这一幕的勒弗斯大人和法拉大人瞬间大惊失色；勒弗斯大人甚至吓到从沙发上站起来。

    不过最为震惊的当然还是我本人，吓的我就这样直接撞入不知为何一脸满足的勇者大人怀里。

    不过格烈德大人真不愧对勇者之名，如同今天早晨一样，他牢牢地接住了直冲过去的我，连晃都没晃一下。明明是「咻――碰」地飞了过去剑「窳业麓笕四训朗悄侵滞獗硐魇菁∪馊词分强健的类型？唉，当然也有可能是因为他事先便预料到会发生这种情况，老早就做好准备的缘故啦。

    我说呀，问题不在这！不不，这部分当然也有问题！

    刚刚的现象到底是怎么回事！？据我观察恐怕……不，十之八九是那手环搞的鬼！

    「唔……」

    无视发楞的我，从震惊中回神的法拉大人歪着头说道：「我和恋爱几乎无缘所以不太懂……不过看样子近来婚约手环的效能还挺有意思的嘛。」

    「哪有可能。」

    立刻在一旁反驳的――竟然是勒弗斯大人。发言之快，连让我在心中吐槽的机会都没有。

    「婚约手环里才不会封着这种魔法咧！」

    「是喔，原来这是特殊效果啊。所以勒弗斯你准备要送给公主的婚约手环里，就没有这种功能罗？」

    「这还用说吗！」

    此时此刻就在我的面前，法拉大人与勒弗斯大人居然一来一往彼此互相吐槽了起来。

    ……总觉得有点不甘心。有股难以形容，像是「输了」的感觉……这股败北感到底是怎样？

    不过话说回来，女战士法拉大人……其实是个天然呆对吧？刚才的台词「我和恋爱几乎无缘所以不太懂」，应该也不是刻意在说笑，而是认真的？

    美丽、实力坚强，但却是个天然呆……这角色设定未免也太有梗了！

    以勇者大人为首的一行人，全都有着端正秀丽的容貌。当然法拉大人也不例外。

    挺直的鼻梁、织长的睫毛、柔顺的金黄色发丝、蓝灰色的瞳眸，以及深邃细长的双眼。

    气质沉静，说起话来又稳重，组合起来给人一种相当中性的感觉，用威风凛凛来形容也不为过。

    在成为勇者团队的成员之前，据说法拉大人原先是在北方一个名为塞尔菲达的国家担任骑士。就因为如此，不同于在城内就卸下武装的格烈德大人，她总是身披铠甲，除了睡眠时间外，法拉大人一向铠甲不离身；甚至有人在传她若不穿着盔甲，就无法觉得安心。

    那身披暗金甲胄飒爽前行的英姿，即便知道她是女性，仍教人禁不住为之倾倒。或许正是这层缘故，法拉大人在侍女群中也拥有相当高的人气。

    就算她们知道法拉大人是个「天然呆」，众人大概也只会觉得「呀啊――！好棒！好可爱呀！」之类的。而且反应还会相当热烈。

    「刚才那是雷纳斯施予的神圣魔法。神圣魔法不是我擅长的领域……不过那应该是『祝福』的一种。」

    丢下这样一句话后，勒弗斯大人对仍抱着我的格烈德大人投以狐疑的眼神。

    「格烈德，你让雷纳斯在那个手环上施放『祝福』了？」

    「嗯。」

    格烈德大人爽快地点了点头。

    「既然是成对的手环，那当然会附加神官的『祝福』不是吗？」

    所谓的『祝福』，是神官们举行仪式时使用的一种法术，其效力会因神官的力量而有所差异。

    举个例子，假设让神官以「祈求能平安无事抵达终点」为目的施予『祝福』魇法，如果是实力较弱的神官，效果顶多只能让人求心安而已，大抵就是「有总比没有好」的程度。

    然而若是力量强大的神官所授予的『祝福』，那么能够平安顺利抵达目的地的机率便会一口气上升不少，也就是说途中遇上盗贼、魔物的机率会大幅下降。

    既然雷纳斯大人能够与勇者一行人一同踏上旅途，那肯定也具备相当的实力。而雷纳斯大人授予的『祝福』――

    不用问也知道，绝对拥有强大的力量。没错，本人我非常明白。

    但我不懂的是――这种『祝福』到底有什么用！简直是莫名其妙嘛！

    「那个『祝福』有什么含意吗？」

    勒弗斯大人把我想问的话说出口了。

    「除了雷纳斯的神圣魔法外，你也插手加入了某些东西吧？里头混入了你的魔力。」

    「『直到死亡分开我俩』，这句话听起来很不错吧。」

    格烈德大人并没有回答勒弗斯大人的问题，只是低头微笑地看着我一会后，再将视线转向勒弗斯大人。

    与此同时，脸上的笑容已经完全消失殆尽。

    「施放这个绝对有它的必要性。」

    勇者那双无法看出任何感情、玻璃般的眼眸紧盯着勒弗斯大人，淡漠地继续开口道：「虽然确切的时间点不清楚，但需要它的时刻总会来临的。」

    「是【天启】吗……？」勒弗斯大人皱起眉头。

    「是的。」

    两人的对话完全超出了我的理解范围。

    天启。恐怕也是技能的一种，然而究竟是何种技能就不清楚了，大概也很特殊。真不愧是勇者大人，好像拥有各式各样的技能……

    ――等等，问题不在这里！这个诡异的现象才是问题所在啊！

    「那这效果到底是什么！给我说清楚――！！」

    我的怒吼声响遍了整间迎宾大厅――

    3　　那是祝福的……不，诅咒的手环。

    根据他们的说明――

    手环被雷纳斯大人授予了名为「直到死亡将两人分开」的莫名其妙『祝福』魔法。

    这法术具有将配戴手镯的两人拉在一起的神奇力量。

    ……与其说是祝福，不如说是诅咒还比较对吧？

    不能怪我这样想啊，因为这『祝福』实在烦死人了！

    我可以心怀怨恨吧？可以吧？再怎么讲，这效果实在太过夸张了！

    只要我进入格烈德大人附近约半径三公尺范围内，手环就会自动让我们俩黏在一起。

    到底谁会被谁吸过去，似乎是根据两人的魔力值而定，完全没魔力的我和拥有压倒性魔力的勇者大人接近彼此时，自然会是我单方面被拉往格烈德大人那边。

    听说如果双方魔力均等，引力便会同时作用在两人身上，不会发生「咻――碰」这种事……

    而且勒弗斯大人还说，只要拥有某种程度的魔力，就能轻松取下这个乎环；所以格烈德大人可以不费力气地拔下自己的手环。但是我却……

    毫无魔力这一点，真是切身之痛。过去我曾认为有没有魔力都无所谓，现在就不一样了。魔力……我好想要魔力啊……！

    唯一值得庆幸的是，据说要让这股引力发动需要耗费数秒钟的时间，因此若赶紧趁隙离开半径三公尺范围内，就不会发生「咻――碰」的状况了。

    另外如果离勇者大人不到一公尺，那么让两人靠拢的引力也是无效的。虽然得靠这么近引力才会失效这点也让人不太开心就是了……

    今天早上我因为手环而「咻――碰」后，能够不再次受到引力影响顺利逃离格烈德大人的怀里，就是因为这个缘故。

    当然此刻的我，也早已努力挣脱开格烈德大人的手，以猛冲的态势逃离他的怀中！

    这次也没有发生「咻――碰」事件。

    简单来说，让人忌惮的「咻――碰」发生的时机，就是我靠近格烈德大人周围半径一至三公尺处时。

    这样的话，大家应该觉得只要不接近格烈德大人就万事太平了吧？要是这么简单就好了，我巴不得能闪多远就闪多远啊……然而，手环的效力还不仅止于此。

    只要离开勇者大人到达一定的距离以上，竟然就会触动某种效果！

    一定的距离是！？某种效果又是！？

    我一脸阴郁地询问勒弗斯大人，虽说他是等级最高的魔法师，不过对于自身专业领域外的神圣魔法好像也不是很了解。

    居然还因为这样向我赔起罪来了……

    「对不起，因为雷纳斯的『祝福』受到格烈德的魔法干扰，所以导致难以【分析】……」

    堂堂一国皇子，在我面前低下了头。我明明只是个小小的侍女，被这样对待实在是诚惶诚恐。

    虽然他应该不是以皇子，而是以勇者团队中魔法师的身分向我谢罪……但是勒弗斯大人，您的姿态会不会太低了点呐？您贵为皇族，摆摆架子也没关系的。

    早已染上侍女习性的我，对此感到十分地不舒服。我甚至觉得该道歉的人是自己才对。怎能让自家主子的未婚夫低头谢罪呢！

    「不不不，这绝不是勒弗斯大人您的错，您没有必要向我道歉。」

    我一边摇头，一边如此说道。真正该谢罪的，应该是房间里的另一位才对吧？

    在勒弗斯大人努力向我说明原委的此时此刻，那一位当事者正悄悄地与我持续进行着攻防战。我想尽办法不要接近格烈德大人，而格烈德大人却坚决想靠过来，两个人就这样一来一往地角力着。

    格烈德大人每接近一步，我就往后退一步。大概是这种感觉。

    「格烈德……」

    勒弗斯大人一脸错愕，而女战士法拉大人则坐在沙发上啜饮着茶，显然决定袖手旁观。

    「真是令人莞尔的景象呢。」

    「哪里令人莞尔？我可是拚了命剑　

    使尽全力想逃跑的我似乎让勇者大人觉得很好玩……或者该说很愉快的样子。他微微地笑着，尽可能地缩短与我之间的距离。

    凭勇者大人的能力，只要他决心要靠近，我根本逃不掉。可是格烈德大人并没有这么做，彷佛只是纯粹在享受你跑我追的乐趣。

    乍看之下，就像是猫在欺负老鼠一样……不对，真要说的话反而更像是摇着尾巴开心玩游戏的狗狗……难道是我的错觉吗？

    勒弗斯呆呆地望着这光景，但同时也不忘用自身拥有的【分析】技能，调查施放在手环上的魔法究竟为何。

    「只要让两人的手环彼此接触，魔力好像就能够互相抵销……有时间限制就是了。」

    看样子勒弗斯大人好像有办法分析魔法，并且能找出解决之道。

    「……不过我能得知的部分仅限于此。其他事情就得直接问雷纳斯了……」

    勒弗斯大人相当抱歉似地说着。

    这明明不是他的错，但他却把姿态放得如此低。搞不好勒弗斯大人是那种会把责任揽到自己身上的人？而造成他这种性格的主因，肯定就是勇者大人……

    心中不禁开始同情起勒弗斯大人。当然啦，我也有感受到勇者大人的伙伴们可能更同情我就是了！

    「我明白了。那么稍后我会亲自询问雷纳斯大人。」

    我边发言边慢慢地退往门的方向。

    刚刚好，我也正想对雷纳斯大人好好抱怨一下关于他施放在这个诅咒手环上的『祝福』魔法啊！

    「雷纳斯的话，他好像跟蜜丽一起往公主房间去了唷。」

    在我开始午休前并没有发现那两位的身影，看来我们好像是错过了。

    「谢谢您告诉我，勒弗斯大人。那么我就此告退了！」

    我一边出书告辞，一边急切地打开大门。不等勒弗斯大人回覆，就用身为侍女不该有的气势「碰眶」一声摔上门扉，像是被猫儿追赶的老鼠般快速冲刺逃离贵宾客厅。这是今天的第二次逃亡。

    所以――

    朝着安全地带（公主殿下的房间）奔去的我，做梦也想不到客厅中发生了如下的对话。

    *　　*　　*

    「格烈德，你看起来很乐在其中呢。」

    法拉微笑着向格烈德说。格烈德对此依旧毫无表情，但身上却仍残留着一股说不上来的满意氛围，并垂下视线。

    「……乐在其中？……原来，这种感觉就是『快乐』啊……」

    「不但快乐，而且还很开心呢。你终于渐渐能够产生和一般人一样的感情了，这是好事。」

    「『快乐』、『愉悦』……这一切都是托她的福。她为我带来了各式各样崭新的事物。」

    勒弗斯用略带紧张的嗓音，打断了法拉与格烈德之间的对话。「格烈德，那个手环里的魔法效果，是针对魔族才施放的？」

    「嗯。」

    「真的是【天启】？所以你才要雷纳斯施放『祝福』？」

    「嗯。虽然一切还很模糊……但恐怕，就在不久的将来……」

    「……真是棘手呐。」

    勒弗斯叹了口气。

    *　　*　　*

    这个时候的我，尚不明白事情的全貌。

    我不知道他们的战役就真正意义上来说尚未终结，而且，自己其实早已卷入这场战役的漩涡之中――

    4　　下跪道歉是异文化

    「雷纳斯大人，我有话要问您。是关于这东西的事！」

    逃回名为「安全地带」的公主殿下房内后，正好雷纳斯大人与蜜丽大人也都在，于是我再次战意满满地摆出「确认目标，瞄准对象」的姿态，一边展示自己的左手腕，一边逼近他们。

    对方明明是尊贵的客人，我的态度还如此随便。面对这样的我，公主殿下及其他的侍女们显然相当吃惊，她们那副模样自然也映入了我的眼里，但我实在顾不得那么多了。

    我面对的，可是「直到死亡将两人分开」这种严重状况呐？

    若是发誓永远相爱的两人还没话讲，但遭人强硬套上的手环中，竟然封入了这种……总觉得有种到死为止都得持续这样下去的感觉。

    而且这手环想拔还拔不掉，简直就像不知道从哪来的诅咒道具一样！让我几乎想大声喊出来：「贵为侍奉女神的神官，做这种事真的好吗！」

    「那是婚约手环。」

    雷纳斯大人的视线投向手镯，微笑着说出这句话。

    不过那黑色瞳眸中一闪即逝的胆怯，可没逃过我的眼睛。

    雷纳斯大人，您对这手环有印象对吧？对吧！说到底，这可是您自己授予了『祝福』的魔具呢！

    「说、说到这个，我是不是还没讲呀？艾莉亚，恭喜你订婚罗！我以格烈德儿时玩伴以及队伍成员的身分欢迎你加入！」

    我完全忽视这串订婚云云的说词，脸上扯出一抹毫无诚意的笑容，开口说道：

    「雷纳斯大人，我要跟您谈的，就是关于被封入这个手环中的『祝福』魔法。我们现在就确确实实地促膝长谈一下此事吧？」

    「……」

    大抵是注意到我的眼神根本没在笑，雷纳斯大人的嘴角不自然地微微僵住。

    ――事后根据公主殿下的说法，当时的我虽然满脸笑意，但背后好像有一股黑色的气场，实在恐怖至极。

    或许这个时候的我，面对遭人强迫戴上手环、转职为「勇者的未婚妻」等各项现况有着诸多不满，郁闷愤怒的情绪已经达到最高峰了。

    我也不是没发现自己抗议的对象不太对，但直接去向问题根源抗议的话就会发生「咻――碰」事件，最后只好把愤怒的矛头指向雷纳斯大人……哎，反正总面吾之，虽说这就叫迁怒，但当下的我脑中只想着无论如何一定要表达自己的不满，根本管不了其他了。

    蜜丽大人大概是察觉到我的情绪，直觉身旁的青梅竹马似乎即将遭遇危机，连忙开口救援。

    「艾莉亚，那个那个那个，你先冷静一下！」

    是说面对勇者团队中的神官大人，只是区区一介侍女的我根本不可能对他造成什么危害，不过蜜丽大人好像依然觉得要先平复我的情绪才是上策。

    「之所以如此是因为有比马鲁瓦纳海沟还要深的理由呀！」

    ……顺便说明一下，马鲁瓦纳海沟是一位名为挑战者的魔法师偶然发现的，为世界上海洋最深之处。

    「还要深的理由？」

    「没错。那理由会让听的人、说的人都流下一把辛酸泪啊！」

    听的人、说的人都会流下辛酸泪？……那我或许真有那么点想知道。

    脑中竟然会这么想的我，大概多少也已经完蛋了吧。

    我收起愤怒的心情，决定听听他所谓「还要深的理由」究竟是什么。

    顾虑周全的公主殿下为我们遣走众人，房间内只剩下我、公主殿下、蜜丽大人以及雷纳斯大人之后，雷纳斯大人开口第一句台词竟然是：「那个，请让我跪拜谢罪吧！」

    「――什么？」

    跪、跪拜！？

    公主殿下和我同时吓了一跳。

    「根据传说中的贤者莲・白沙崎之着作所言，跪拜是究极的谢罪方法，所以我决定要仿效这个方式向你赔罪。本来应该是要在草席或蔺草垫等编织成垫状物的东西上进行才算是正式作法，但这里没有这些东西，所以只能在绒毯上……」

    一边说着，雷纳斯大人一边双膝着地！

    蜜丽大人也不打算阻止，只是打趣地看着一切发生；一旁的公主殿下也目瞪口呆。

    我本人则是慌乱极了。

    妖精、精灵以及魔族之外所有的人类都信仰女神，而神官由于在祭祀女神的神殿中供职，因此身分尊贵，被人们视为女神的代言者。

    如此高贵的神官大人竟然对我下跪！

    让他做出这等事情的人是我吧？是我对吧？虽然并非我亲口叫他这么做的，但就结果来看事实就是如此对吧？

    眼前的状况让我脸色一阵惨自。要是这件事泄漏出去，大家一定会认为是我对神官大人施以暴行，神殿也会因为这样所以盯上我，搞不好还会被乱石狂砸一顿！

    「拜、拜托您别这样！您万万不必这样跪拜我啊！」

    我惊惶失措地连忙阻止。

    在此同时――「您施放的『祝福』魔法，竟然过分到必须下跪谢罪啊……」――我在心中悄悄地吐了槽。

    5　　白之祭司

    勇者大人的伙伴们全都是些美形的人，神官雷纳斯大人自然也不在话下。

    一头长至后颈，微卷柔软的淡翡翠色发丝，再配上黑曜石般的漆黑双瞳。不同于格烈德大人那崇高神圣的美貌，也和勒弗斯大人高贵优雅的气质有所差异，雷纳斯大人的俊美别有一番韵味。

    若勉强一定要形容的话，那么他整体给人的就是一股柔和的感觉。总是微笑着的脸庞，和纯白的神宫服饰相得益彰，充满了包容力。果然是贵为女神代言人的神官大人才有的特殊气质。

    一般虽然通称为神宫大人，但事实上神官只是所有在女神神殿里供职的圣职者之总称。也就是说，神官并非表示雷纳斯大人职业的正式名称。

    根据提供勇者团队相关资讯的主要来源「勇者时报」所书，雷纳斯大人的头衔应该是祭司。

    侍奉于神殿的神官们，位阶大致可分为主教、祭司、执事三种。当中祭司不仅是肩负重职的核心角色，同时也会受神殿派遣到世界各地，以传布女神的圣威。虽然祭司并非神官中最高的职位，但若考量到担任主教的神官数量本来就极少，就可以知道祭司已经算是相当高的位子了。

    再者，虽然名称上都叫做祭司，但其实可以更进一步细分。不同位阶的神官，身上神官服的颅色也会不一样；愈是能够使用强力神圣魔法的神官，似乎位阶也会愈高。

    雷纳斯大人的神官服为白色，是祭司中的最高等级。

    换句话说，雷纳斯大人在祭司中是拥有数一数二实力的人。

    手环上施放的、简直让人觉得蠢极了的『祝福』，也是这位神官的力量之一。

    不过站在眼前的雷纳斯大人……这么说固然有点抱歉，但他身上实在丝毫没有伟大祭司该有的那股气质……神秘也好威严也好，全都感觉不到。

    因为在我慌忙请他不要跪拜后，他开口的第一句话竟然是：「对不起嘛～～！我也觉得那个『祝福』实在有点不妙啊，可是就格烈德他嘛……」

    他居然开始找藉口搪塞！

    而且口气有够轻浮的！心中如此想的我，对这位神官的敬畏之心也逐渐地一去不回头了。

    先别管这件事，重点是雷纳斯大人接下来的话――

    勇者一行人救出公主殿下回国的途中，曾顺道绕去修瓦洛杰国的第二都市。

    才抵达旅店没多久，格烈德大人对众人丢下了句：「我去拿一下先前订购的东西。」之后便离开了。

    除了公主殿下以外，其余知道那项「东西」所指为何的所有成员们全都一脸铁青。再怎么说，那都是格烈德大人忽视恋爱对象――也就是我本人的想法，擅自订购的结婚手环。

    听到这段话的我，心中的感想就是「果然如此」。

    格烈德大人当时的说词好像是「我吩咐雕刻师做一双成对的手环，他好像搞错我的意思，所以才变成婚约手环」一类的？但现在看来，我更确定他根本早有预谋！

    他一定是故意在订购时就模糊其辞，让工匠不小心误会他的意思。此外明明可以戴在右手的手环，他却让我戴在左手，这点绝对也是故意的！……这・家・伙！

    即使内心怒火逐渐高升，我依旧耐着性子继续听下去。

    ――那个夜晚，蜜丽大人与雷纳斯大人正在卿卿我我时，格烈德大人好像突然闯进干扰到了他们。

    ……抱歉突然打断您的发言，不过蜜丽大人与雷纳斯大人竟然是这种关系！？我没听说过，也从来没注意到呐！

    不不不，神官一职就算有妻子也没问题，雷纳斯大人与蜜丽大人又是青梅竹马，会发展成这样并不算太意外。

    我只是有点吓到，这两位居然会是情侣。就连『勇者时报』中也没提到这件事啊。

    不过这么一来，为何蜜丽大人会袒护雷纳斯大人，也就说得通了。

    唯一不能理解的，就是蜜丽大人完全不阻止雷纳斯大人下跪，甚至兴味盎然地看着一切发生的这件事……两人关系看起来似乎有些复杂，但又好像不是如此……

    哎呀，赶紧回到主题吧。

    当时进入两人房间的格烈德大人，撞见别人的亲热场面也丝毫不懂得要回避，自顾自地把手环拿给雷纳斯大人，开口道：「麻烦你在上面施放『祝福』。」

    房内的两位自是十分惊讶。不是因为被人打扰了好事，而是因为格烈德大人竟然要雷纳斯大人在手环上授予神官的『祝福』。

    之所以如此，是因为一般在婚约手环上施放『祝福』的时机，大多是相爱的男女在神官大人面前宣读结婚誓词之后。才由神官献上类似「愿二位幸福美满」，让人安心的『祝福』。

    然而格烈德大人要求的『祝福』内容却是――

    首先，就是那个「咻――碰」。

    然后……

    「手环上附有通知功能，只要你离开另一只成对手环的主人，也就是格烈德一百公尺以上，它就会自动通知格烈德。」

    「――什么？」

    「还有，手环随时随地都会告诉格烈德你所在的位置。」

    「――什么？」

    「不过就算不这么做，格烈德还是随时都能利用精灵掌握你的所在地就是了。」

    「――什什什么？」

    「他似乎是希望就算在精灵之力无法发挥作用的地方，也能随时掌握你的行踪。」

    「――什么？」

    「啊，还有就是，那个手环在通知你所在位置的同时，若是你遭遇到任何危险，它就会自行进入防卫模式。」

    「……不好意思，我实在不知道该从哪里吐槽起才好。」

    我的脸皱成一团。

    想吐槽的地方实在太多了，让我根本只想「哇啊啊啊啊！」地尖叫。

    什么叫离开超过一百公尺就会通知？随时随地透过精灵掌握我的踪迹是怎么回事！防卫模式又是什么啦！

    太多了，我想吐槽的东西实在太多了！

    不过这个当下我最想吐槽的，是眼前这位像在说「我干得不错吧！」一脸得意洋洋的雷纳斯大人！

    我真想问问他，刚才的下跪谢罪到底算什么！

    不，比起这个我更想说的是――

    「你这家伙到底把我的人权摆在哪里啊！！」

    「吼吼！」

    一回神，我发现自己的手早已不自觉地紧抓住白色神官服领口，并用力地往上提起。

    6　　天启

    「这部分你就饶了他吧，艾莉亚。」

    就在我动手抓住雷纳斯大人后，耳边悠悠地傅来了蜜丽大人不急不徐的声音。

    「雷纳斯并没有忽视你的人权，是因为这关乎格烈德所感受到的【天启】，所以他没办法拒绝。」

    听到这番话，我松开了手。

    ……天启。我对这个词汇有点印象。先前拜访国宾专用的客厅时，勒弗斯大人与格烈德大人那段我听不太懂的对话中，确实曾出现过天启这个名词。

    看起来这个手环上的效果，跟那个「天启」多少有点关系。

    「艾莉亚，总而言之，你先冷静一下吧。」

    公主殿下也开口了。

    「你还没为二位上茶唷！所以可以请你如同往常一样，泡壶美味的茶吗？」

    「……好的。遵命。」

    被公主殿下这么一讲，我实在无法拒绝，更何况公主殿下是为了我着想才这么说的。

    对我而书能将兴趣与工作结合，好好地泡一壶茶的当下，是心情最安稳平静的时光。公主殿下就是因为知道这一点，为了帮助我冷静下来才会这样要求。

    方才自己好像有点反常，太过激动了。

    不管有多么生气，揪住神官大人的衣领，实在不是侍女该有的行为。而且雷纳斯大人贵为国宾，就算被冠上大不敬的罪名也不足为奇。

    我深深地自我反省。

    虽然不觉得错全在自己身上，但光以气到要掐断雷纳斯大人脖子这点，以侍女来说就已经不及格。我的确该好好反省，侍女实在不该怒气冲冲地逼供，而是该自己默默生闷气才对。

    比方说――对了，在雷纳斯大人的茶里面加入人称世界第一辣，霖格勒国生长的辣椒萃取物如何……？

    这个点子才在脑海里浮出，我便慌张地摇了摇头，想把这个念头甩掉。

    在神圣的茶里加入辣椒萃取物或是从抹布中拧出的污水，这种事太不像话了！

    不、不可以不可以、不行不行不行！不能屈服于诱惑！我绝不能如此做，绝不能啊！

    一番纠结后，正经泡了壶茶的我回到公主殿下的房间，听大家称赞我茶泡得好的同时，内心也松了口气――幸好没真的在茶里加料。

    之后便诚惶诚恐地接受大家的好意，坐上客人专用的沙发，开始听雷纳斯大人与蜜丽大人娓娓道来。

    ――听说格烈德大人拥有名为【天启】的技能。

    嗯，这件事情我多少也有感觉到啦。

    不光是拥有数量惊人的技能，同时还具有足以发动各类技能的魔力，真是教人羡慕至极呢。怼

    ……哎唷，我们赶紧回到正题吧。

    【天启】这项技能正如字面上所示，是上天――亦即女神给予的启示。

    不过天启的内容并不会以预言呈现，通常都只是灵光一闪，且内容都是与未来有关的语言，所以出现时，大多格烈德大人也仅会表示「有这种预感」，详细状况其实相当模糊不清。

    如此}昧随便的【天启】之所以会受到重视，是因为其警示的内容从未出错过。

    与天启有异曲同工之妙的技能【预知】，虽然一样能窥知未来发生的事，但精准度却差了些。将预知的内容说出口，就会导致不确定因素产生，所以【预知】中会发生的事情也就有可能回避。

    【预知】只是举出未来的各种可能性之一，【预知】的未来或许不只一种……雷纳斯大人与蜜丽大人的话实在很难理解，他们所叙述的内容对于身为平凡人的我而言，老实说真的太艰深了，根本搞不清楚他们想表达什么。

    总而言之，我决定只要大致记住几个重点，「透过【预知】技能得知的未来不一定正确，事情不见得会如同预知所言般发展」。

    「【预知】的事情有可能会失准，但【天启】却和预知不同，预测出的未来完全无法回避。」

    所以一旦格烈德大人感应到了什么，那代表他所感知的事情百分之百一定会发生。

    因而勇者一行人自然非常重视格烈德大人的【天启】。

    我会被套上这个手环，似乎也与【天启】有所关联。

    手环必须加入「咻――碰」的效果，并且只要远离格烈德大人就会自行发动的「艾莉亚身在何处通知系统」与「防卫模式」，都是因为格烈德大人有预感觉得这些东西是必要的。

    但是我却好想好想吐槽。

    因为嘛……那个，那些话会不会其实只是格烈德大人随口敷衍的呢？

    「艾莉亚身在何处通知系统」与「防卫模式」还说得过去，但不管怎么想，那个「咻――碰」效果实在没有任何必要性吧？

    看看格烈德大人跟我玩「猫捉老鼠」时那既开心又愉快的模样，任谁都很难相信这跟女神赐予的启示有关。

    不过雷纳斯大人他们相当信任格烈德大人从【天启】中得到的预感，所以纵使一开始有些为难，但最后还是按照格烈德大人的吩咐，在手环上施放了名为『直到死亡将两人分开』的『祝福』。

    「那个，虽然我当时也认为你一定会恨我……」

    「我恨你！」

    「但因为格烈德坚持这绝对有其必要，所以我也只能照做了呀？那可是格烈德的【天启】健！

    「那你又把我的人权摆在哪了！」

    「……」

    「喂，怎么不回答我？还有你为什么要偷看别的地方啊，雷纳斯大人！」

    顺带一提，我也没忘了问所谓「防卫模式」究竟是指什么，但得到的答案却是――

    「抱歉，这部分不在我的管辖范围内，所以不清楚。」

    ……原本对于神官大人的敬畏之心就已如风中残烛了，听到回答的一瞬间仅剩的敬意更是消失得一干二净。

    ――不过当时的我，其实也隐隐约约察觉到了一些不对劲之处。因此对于平常绝对会有疑问的几个点，我却没有进一步询问。而雷纳斯大人、蜜丽大人两人也绝口不提。

    究竟为何手环会需要加上这些效果？

    有必要用这种方式保护我吗？

    还有，手环的防卫模式到底是针对「什么」而准备的？

    7　　一起来了解勇者大人吧

    要是您续杯的话，我就帮您加料罗。

    我在心中边如此想着，边静静在一旁看着大家喝茶。

    咦？问我想在谁的茶里面混入异物？就算不用说，大家应该都心知肚明吧？呵呵呵呵。

    「艾莉亚，你怎么一直瞪着人看呢？可以赶紧恢复平常的样子吗？」

    优雅地饮尽杯中物，将杯子放回托盘上后，公主殿下如此开口道。

    不愧是我的王子，她似乎感受到我的情绪有些不平静，委婉温柔地出言告诫。

    看起来混入异物这招是行不通了……咳。

    被我视为目标的神官雷纳斯大人，虽然称赞我泡的茶好喝，但大概因为觉得气氛不太对，所以并没有要求续杯，只是满脸笑意地出言表示：「话说起来，艾莉亚与格烈德，你们两个不是该好好了解彼此吗……」

    ――了解彼此。

    这是在我被格烈德大人求婚之际，于大厅中为了赏行「真・敷衍拖延」计划而随便找的藉口。

    为什么都到了这种时候才要旧事重提呢？

    该不会是我的计划被看穿了，所以雷纳斯大人才出书讽刺吧？脑中如是想的我，是不是得了被害妄想症？

    「艾莉亚，你对格烈德的了解程度有多少？」

    啊咧，不是讽刺吗？我果然得了被害妄想症吗？大概是精神上太过疲惫的缘故……都是因为最近连续发生太多事情了啦！不自觉地，我把眼神投向了远方。

    不过还是得重振精神，开口回答问题――这几天来，我和格烈德大人有过任何进一步的交流……或者该说有任何足以了解彼此的正经对话吗……？

    答案是「没有」。所以这个问题我就算想答也答不出来。

    别无他法，我只好就自己所知的范围开始讲起。

    「这个嘛，关于格烈德大人我所知道的就只有刊载在『勇者时报』上的资料而已，像是年龄、出身地……」

    格烈德大人的年龄为十九岁。顺便提一下，蜜丽大人、雷纳斯大人与勒弗斯大人，也一样是这个年纪。

    然后关于出身地，他出生于艾琉锡翁国南方一个名为兰格雷亚的村庄。除了『勇者时报』上面有记载外，他自己在大厅介绍名号时也说过自己名叫「格烈德・兰格雷亚」，凭这句话大概也判断得出来。

    蜜丽大人的全名是「蜜丽・兰格雷亚」。两人同姓，并非因为他们是夫妻或有血缘关系，而是由于两人出身地相同之故。

    平民是无法拥有姓氏的。

    而我好歹也是个贵族，所以才能拥有米勒佛多这个姓氏。

    像蜜丽大人、格烈德大人这样的平民，只要不离开村庄，就算有名无姓通常也不会有问题。但离开村庄后情况就不同了，必须得让人知道自己是某某村的某某，以便外人分辨，否则要是遇见同名的人就会相当麻烦。

    在外地报名号时，一般的作法大抵都是在名字后加上出身地以和辨识。所以格烈德大人自我介绍时，会说自己是「格烈德・兰格雷亚」，亦即「兰格雷亚村来的格烈德」之意。

    另外雷纳斯大人的全名则是「雷纳斯・露菲特」。

    露菲特这个词汇，来自于光之女神蕾菲莉亚与暗之神艾堤拉德名讳的组合，是代表侍奉神的人――也就是神官的语汇。成为神官的人们，全都必须冠上「露菲特」这个姓氏。

    ……哎叫，不小心严重离题。现在应该要谈的是我对勇者大人了解到什么程度才对。

    脑中浮现了格烈德大人那过于秀丽的容貌。

    我对格烈德大人的了解……难道就仅止于此吗！？

    啊，有了！还有一些要是不知道反而还比较好的事！

    「他好像是会走路的天灾，还有最终兵器……」

    我语带叹息地说出口后，雷纳斯大人微微地笑了。

    「哦哦，真不愧是格烈德选上的人，那么快就已经接受事实了呢……！」

    「我并没有接受！」

    「那么你对于格烈德的了解，就只有这样吗？」

    「……你居然忽略我说的话！」

    这简直是相声了嘛。不过我们之中并没有人在刻意搞笑，彼此的态度都极为认真……至少我自己是如此啦。

    无视于我的吐槽，雷纳斯大人双手交叉胸前，一边点头一边表示：

    「唔，真希望你能够多多了解格烈德呐。若和格烈德对你的了解程度相比，两者差距实在太大了。」

    不好意思，刚才是不是存人说了些让人忍不住想吐槽的话？好像有人提到关于对我的了解程度喔？还有什么差距太大了之类？

    「我们希望你可以更加了解格烈德。不过那家伙几乎不太主动提及关于自己的事，所以就由我和蜜丽代替他回答吧！你想知道什么都可以问我们。」

    「对啊对啊，能比我们更了解格烈德的，大概就只有精灵了，所以不用客气有任何疑问都尽管问喔！」

    要我彻底了解格烈德大人，感觉似乎是个永远都无法达成的目标……

    然而不论是雷纳斯大人或是蜜丽大人，都用一副「快呀！问吧！」的眼神催促着我。那充满期待的眼神到底是怎样？意思是我不问不行吗？

    但是关于格烈德大人，我并没有什么特别想知道的。

    什么？三围尺寸？就算知道这种东西又能怎样？这种事情谁有兴趣啊！

    三围这种东西，只有万一不幸击昏……说错了，是结婚。只有万一不幸非结婚不可时再知道就行了。因为应该只有在订制礼服时，三围尺寸才会派上用场。

    无奈的我，只好提出一般人在相亲时最常问的问题。

    「我想想……格烈德大人的兴趣是什么呢？」

    非常正统老套的必备问题。

    然而――

    「……啥？兴趣？」

    勇者大人的两位儿时玩伴立时陷入了苦思中。彼此面面相觑，眉头深锁……该不会连他们也搞不清楚吧？

    「好像――没有兴趣？」

    ……这带有问号的回答方法，到底是怎么回事……

    「那……格烈德大人喜欢吃什么东西？」

    重整心情，我换了另一个问题。

    但是――

    「……啥？喜欢吃……什么东西？」

    又是一副头痛的样子！？

    「不、不喜欢吃的东西也可以啦……」

    「……不喜欢吃的东西……？」

    啊啊，他们的表情更困惑了！最后居然一脸疑惑的开口：「那个就是……他没有讨厌的食物。喜欢的食物也……没有？」

    ……喂喂喂，雷纳斯大人，为什么最后一定要加上问号呢？

    可以让我吐槽一下吗？

    你居然连这种事都不知道！

    怎么可能会没有兴趣，也没有喜欢或讨厌的食物？一般来说总会有些什么吧？就算没有，你多少也能举出点以前遇过的状况吧！

    比方说，格烈德大人会像正常的勇者一样，热衷于训练自身剑术技巧且乐此不疲什么的。不挑食当然没关系，可过去他总曾吃过某些料理，并且开口称赞其美味吧？或者是有过要求再来，碗的经验吧？怎么可能啥都没有！

    如同上面举的例子一样，随随便便都可以想到一、两件事能说不是吗？拿我来说好了，若有人问我兴趣为何，我至少也能回答喜好兼工作的「泡茶」啊。

    但是，二位却说什么都没有……你们真的是勇者大人的青梅竹马吗？让人不怀疑都难。刚才不是说得很大声，「任何疑问都尽量问吧」，这胸有成竹的发言到底算什么？

    面对不禁显露出质疑眼神的我，蜜丽大人与雷纳斯大人慌张地解释：「我有什么办法？不管别人端什么上桌，格烈德都一定全部吃光，而且根本不曾开口说过喜欢或不喜欢啊！」

    「对呀！人家给什么他就吃什么，事情该做时他就会动手做，不管对什么事态度都一样……也没听过他主动开口说过『我想做这件事』之类的话啊！」

    「这、这到底……」

    意思是说，格烈德大人凡事都处于被动状态，从来没有自我主张吗？

    就连熟悉他的玩伴们都这样讲，那么一直以来，究竟他活着的乐趣是什么？不经意地，我的脑中开始思索了起来。

    这件事大概就是一切的契机吧。让我不再把他当勇者大人或令人头痛的求婚者看待，只是单纯不设任何立场地好好思考问题。

    微不足道的疑问，微不足道的契机，就能导致事情有所改变。

    不过此时的我，尚未注意到自己内心的变化，只是想着――大概是我的问题完全出乎面前二位的意料之外，才会如此。

    而由于我认为自己的问题没问对，所以也就不禁陷入了「刚刚到底该问什么问题比较好？」的想法中。

    「那顺道请教一下……您俩本来以为我会问什么问题呢？」

    结果得到的答案完全超乎想像。

    雷纳斯大人爽快地表示――

    「格烈德的存款额。」

    「……啥？」

    我呆住了。公主殿下也楞了。我应该问的，是他的存款额？

    这发言太过悖离我的预想了！我到底该从哪里吐槽起才好？

    蜜丽大人继续接话。

    「不是啦，就是你看嘛！大家不都会在意结婚对象的收入吗？比方说财产或生活能力等等的？你是有家世的大小姐，可是格烈德不一样喔！他是个庶民，我们在猜你可能会讨厌贫穷的生活，而且说不定你也会想知道跟他结婚的话，未来的生活有没有可能绑手绑脚……」

    ……这问题的等级……他们想出来的问题等级，和我的差距似乎太大了。

    我只是针对一些刚认识时应该要知道的事情提出疑问而已，而他们想定的却是以结婚为前提时该了解的问题。

    一开口就提存款额……玩笑也开得太过火了吧！

    马上单工直入提出这种质问――谁会做这种事啦！

    受够了，这两人到底是用什么样的眼光在看我啊？……看来真的必须得找时间好好地和他们促膝长谈仔细聊聊了。

    「那，我可以问一下吗？格烈德的存款额有多少？」

    公主殿下兴致盎然地开口。

    而雷纳斯大人口中报出的数字，让我与公主殿下瞠目结舌、吃惊不已。

    ――看样子，勇者大人是位有钱人呢。

    8　　勇者大人的成长故事

    雷纳斯大人嘴里吐出的金额，相当于我米勒佛多家好几十年的收入。

    接受委托，讨伐魔族，然后赚取报酬……即便如此，这金额也实在太过惊人了。

    总之对于身为一介平民的勇者大人来说，他的财产根本多到一个夸张的程度。

    「为、为什么会那么……」

    虽然不免会起疑，不过格烈德大人应该没在背地里干些肮脏勾当吧……？

    雷纳斯大人不顾我的疑惑，只是接着说：「所以艾莉亚呀，就算嫁给格烈德也不用担心会流落街头喔！」

    他竖起大拇指，俏皮地眨了一只眼睛，嘴上不忘顺便补上一句：「放心啦！」

    ……猛然一股想杀人的冲动窜上了心头。

    从一开始到此时此刻，我可从来没有烦恼过与勇者大人结婚后的经济问题！

    不只如此，就连和勇者大人结婚后的生活情景，也从未在我脑中出现过！

    太可恶了，这两个人到底是怎么想我的？稍后请务必让找好好地与二位促膝……以下略。

    「不只格烈德唷！其实人家我也还算小有资产呢――」

    蜜丽大人满面笑容的道。

    ――根据蜜丽大人的说法，会袭击、抓走人类的中级魔族中，听说有不少家伙喜欢收集人类拥有的物品。

    这些物品或许是宝石，也有可能是贵重的魔具、美术品，品项种类因人（魔？）而异。不过共通点在于它们都出乎意料地有眼光，据说只要是魔族，其收藏品必定价值不斐。

    勇者们理所当然的必须接受委托，打倒这些魔族……

    「宝物我们当然得接收啊，那也是报酬的一部分嘛。」

    蜜丽大人如此表示。换言之，魔族从人类手上夺取的贵重宝物，就由打倒魔族的勇者们所侵占……不不不不不，是回收。

    若知道原来的所有人是谁，一定会物归原主，不过当中好像也有不少让遭窃者不敢公然举手承认领回的物品。

    比如像赃物，非法畈窦品，以及曾在背地里遭不法交易流通的物品，

    勇者大人们回收后的宝藏，暂时会先由神殿保管。

    只要所有者出面向神殿申请并亲自领取，就能够要回属于他们的宝藏。但若失主原本就是非法取得该物的话，自然也不可能光明正大出面领回。

    最后，找不到主人的贵重物，就会再次回到勇者等人的手里。

    「神殿会将这些宝藏卖掉，换成大陆货币后交给勇者团队，神殿那边会收取手续费，而我们则能直接取得现金，是个对双方都有利的交易。」

    「……真、真是美好的施与受呢，」

    虽然久闻勇者与女神神殿自古就有极深的瓜葛，但没想到竟然连在金钱方面都是如此……太惊讶了。惊讶之余，神殿那神圣的形象也跟着幻灭了。

    不过也是啦，就算是神殿，没经费也活不下去嘛！得培养、派遣主教等圣职者，还必须在各地建造神殿，光是维持这些，就得花上不少钱了对吧！

    光靠信徒捐献怎么够呢？钱这种东西自然越多越好罗。

    不过神殿如此现实的一面，可以的话，我真希望自己一辈子都不要知道……啊哈哈。

    别管我个人的感叹了，先回到主题上。根据二位的说法，勇者团队会全员均分这些所得。

    可这么一来，就有问题产主了。

    雷纳斯大人是神官，所以只能收下所需的最低额度。

    勒弗斯大人贵为皇子，平时金钱无虞，至今也都只拿一点意思意思而已。

    法拉大人除了整顿装备外，对钱丝毫没有执着，老是爱收不收的。

    至于路法葛大人，就算收下了人类的钱也毫无用处，因此总是分文不取。

    所以换句话说，钱当然会有剩。

    然后说到格烈德大――一如众人所知，他对金钱完全没兴趣。拿了自己日常开销所需的金额后其他就不管了，只丢下一句「就照蜜丽的喜好处理」。

    哎，不过像他那样美得超凡脱俗的人，如果配上守财奴性格的话，感觉实在很不搭啊。一副说着「钱？那是啥？好吃吗？」的样子，才符合格烈德大人的形象嘛！

    在全体成员都表现出这种态度的情况下，出身庶民，一样不需要庞大钱财的蜜丽大人，最后束手无策，只好决定――把剩下的钱财都变成格烈德大人的存款，并请冒险公会、神殿等单位代为保管。

    「反正他说随便我处理嘛！」

    说着这句话的蜜丽大人，眼中毫无任何笑意。

    她似乎对于自己以外的成员都过度无欲无求这点感到有些恼火。

    别人一定认为正正当当领取均分额的自己「充满了贪念」吧……我猜，蜜丽大人心中大概多少有点这种感觉。

    隐约彷佛可以听见她的真心话――「分明只是收下应得的报酬，为什么非得这么有罪恶感不可呢！？」

    就这样，在蜜丽大人迁怒般的处置之下，格烈德大人的存款额也不断地往上飞升。

    不仅如此，还曾经发生过这样的事情――旅途中偶然的机会下，一位认识的商人曾对勇者大人们开口要求「拜托借我开店资金，我之后一定会偿还的！」众人原本也不期待对方还钱，但没想到商人生意愈做愈好，最后归还的金额竟是原先借出的数倍。

    又或者，他们曾将格烈德大人巧合下得到的草帽拿去与人以物易物，结果最后数度辗转后，居然换到宝物级的物品……总之，充满了令人想吐槽不已的小插曲。

    格烈德大人的存款，于是乎持续直线增加。

    「格烈德最花钱的时候大概就是寄生活费给父母的时候吧。」

    雷纳斯大人微微笑着，如是说道。

    「哎，虽然就我个人的立场来看，我认为他们实在没资格收下这些钱就是了。」

    神官大人脸上笑容依旧，嘴里却接连吐出一串略带恶意的言语。

    正当我以为自己听错时，蜜丽大人也跟着补充：「没错。真亏他们能一脸安然地收下啊。格烈德也是，明明可以扔着他们不管就好，却老实得不可思议。」

    她皮笑肉不笑地口出恶言。两人一起满脸堆笑地说出这段话的样子好恐怖啊！

    难道他们会这样，与格烈德大人的双亲有关？

    脑中不经意闪过这个念头。因为听他们两人的语气，感觉似乎对格烈德大人的双观有些意见。

    或许是察觉到我的想法，蜜丽大人朝我露出了个苦笑。

    「让你觉得不舒服，真抱歉啊。不过要我们说的话，那两个人根本没资格被称为父母。」

    「是啊。就连到了最后的最后，还让格烈德萌生那些不必要的想法，对这点我们真的非常愤怒。」

    雷纳斯大人点头附和，接着用认真的眼神望向我。

    「我想对艾莉亚说的，就是这件事。我想格烈德本人绝不会亲自开口告诉你，但是这件事，我们真的希望你能先有点概念。」

    平时总是挂着笑容的雷纳斯大人，表情突然变得十分认真。在他的气势逼迫下，我不自觉地点了点头。

    「事件的开端――就在格烈德出生不久后。我的父亲莱耶尔主教，于一次偶然的机缘下，路过了兰格雷亚村。」

    雷纳斯大人开始平静地诉说一切。

    「当时村落中没有小神殿，也没有主教，所以我的父亲显然很受众人欢迎。就是在那个时候，我的父亲接受了某对夫妇的商谈请求。」

    「格烈德大人的双亲吗？」

    「是啊。他们对我的父亲说，自己刚生下来的儿子非常奇怪。父亲跟着他们到家中一看，结果大吃一惊。所有种类的精灵们，都对现场的婴儿――也就是格烈德大人，抱以高度的关心。」

    「全精灵的守护……」

    「拥有【精灵守护】的人类非常少见，因此父亲便嘱咐他们要好好用心照顾这个孩子。然而，站在看不见、听不见也无法感应到精灵的双亲立场来看，道一切除了恐怖外，什么意义都没有。」

    「那么，格烈德大人的双亲最后怎么做呢？」

    「他们恐惧畏怯，因而无法用心抚养这个小孩。」

    雷纳斯大人稍微停下了话语，露出了凄凉的笑。

    「不论是好是坏，他们只不过是普通的村民。由于无法接受自己的孩子拥有此等力量，最后选择了完全放弃养育。」

    「那格烈德大人是如何成长的？就算格烈德大人再有本事，也不可能完全不要人照顾就从婴儿时期一人独自活到现在……」

    「他的父母确实会做饭给他吃。但是他们既不拥抱他，也不主动喂他吃饭。他们甚至怕到不敢靠近格烈德。最后取代他们抚养格烈德的，你猜猜是谁？是精灵……但精灵终归不是人类。在k们养育之下的格烈德，根本无法好好成长。」

    雷纳斯大人的脸上虽然在笑，却一点开心的感觉都没有，我也根本无法开口吐槽。

    因为接下来的内容，实在太令我受到打击――

    「几年后，我的父亲再度拜访兰格雷亚村，你知道他看到了什么吗？出现在他眼前的，是个不会笑不会哭，连人话都不会说，一个宛如人偶般的孩子。」

    ――格烈德大人的过去，比我所能想像的还要残酷。

    9　　精灵的守护

    格烈德大人在我身边时，脸上大多挂着笑容。不过我知道，某些时刻他会露出不带任何情感的漠然表情。而我也明白在那种时候，他玻璃般的瞳眸中只有一片虚无……

    有人曾说过格烈德大人那副毫无表情的脸庞，才是他原本的样子。一开始我实在无法相信，但现在我想对方的话应该没错。

    没有表情的、僵硬的、彷佛精工细雕人偶般的格烈德大人。

    就连婴儿唯一表达意志的途径――哭泣――都不会的孩子，多么悲哀。

    我感觉到自己的心底深处，涌现出一股愤怒的情绪。

    对他的双亲，对雷纳斯大人的父亲，也对精灵感到愤怒。

    没人告诉过这孩子该为自己的处境感到悲伤或痛苦。

    连如何索求亲情，他都不知道。因为他连亲情都不懂。

    雷纳斯大人的父亲，莱耶尔祭司，得知格烈德大人的现状后，便希望能在兰格雷亚村建造小神殿，并自愿申请成为该绅殿的祭司。

    就这样，莱耶尔祭司带着妻子与年幼的雷纳斯大人，移居到兰格雷亚村――为求能够在背地里支援格烈德大人。

    ……如此这般。听起来好像是个很棒的故事，但我可以开骂吗？

    原本助长格烈德大人不幸遭遇的，不就是雷纳斯大人的父亲吗？

    面对颤栗恐惧的父母，居然就丢下「好好用心照顾这个孩子」这句话，额外施予他们不必要的压力，反而只会让他们更畏缩而已。

    而且这句话也太不具体了吧。

    所谓「用心」，到底该怎么做！？要是光靠这么抽象的概念就能够把小孩养大，那世界上还会有这么多麻烦事吗！

    真可恶，所以我才说男人都……！太过分了，世界上这种随便的男人实在太多了！先前提过的我家老爸也……哎呀呀，不小心离题了。

    现在的重点是格烈德大人。听完刚才的故事后，我忍不住觉得有件事非问不可。

    「雷纳斯大人，您的父亲为什么不把格烈德大人带到神殿收养呢？」

    特地到村里建设小神殿，与格烈德大人保持距离，我真的不明白当中的理由。

    雷纳斯大人脸上浮现略显苦涩的微笑。

    「因为时机不适当。若是太平盛世，那父亲当然可以把他当成自己孩子般照料养育。但是在这个时代却办不到。因为格烈德，是勇者候补人选。」

    ――勇者候补人选。

    这个词汇，在我耳里听起来，不知怎么地就如同【精灵的守护】一样，宛若禁锢格烈德大人的枷锁。

    10　　勇者候补人选并不轻松

    ――故事回溯到二十年前。

    当时拥有【预知】技能的神官，预言魔王将会出现。

    在某种周期下一定会出现的「魔王」。

    而就算没有这个预言，教宗、祭司等人也一直认为再过几年人类与魔族必定会开战，因此从以前就持续处于备战状态。

    现在预言一出，众人就更加笃定了。

    依照原有计划，为了要找寻勇者候补的人选，需要把能够察觉精灵并聪懂精灵话语的祭司们秘密遣送至各地。

    雷纳斯大人的父亲莱耶尔，据说也是当中的一员。

    「我家是五代前勇者的子孙，所以虽然未受到【精灵的守护】，但是各代中都有不少人能够听得到精灵的声音。」

    第五代的勇者大人。对于称霸『勇者故事』的我，当然一清二楚！

    没记错的话，该位勇者应该是位出生农家，以农务维生的纯朴青年。虽然有时需要人家推一把，但总体来说是个有勇气的好青年。

    他嘴边老是挂着「我不适合当勇者啊」这种不知是胆怯还是谦虚的话，有些不情不愿的样子；每当这种时候，他身边强势又有些傲娇属性的青梅竹马少女总会对他说：「你一定可以的啦！我也会好心陪你一起去，所以为了众人，加油点！」在半推半就之下，青年成为了勇者。我想五代前的那位勇者大人，应该很想让大家看见自己青梅竹马的优点，因为故事中的他，好像对那位女孩有些意思。

    少女似乎拥有成为治愈师的力量，所以便担任队伍中负责治疗的角色，时时待在勇者大人的身旁。

    勇者大人一定为此而斗志高昂吧！不用说自然会更加拚命努力。

    途中也出现了必备的事件――玩伴少女被魔族给掳走、某地方对勇者大人抱有爱意的公主出现想横刀夺爱……而这一切都更加深了青年与少女的羁绊，两人激励彼此，终于打倒了魔王，迎接大团圆的结局。

    最后两人握着彼比的双手回到故乡，结为连理。

    雷纳斯大人，就是这两位男女主角的后代子孙。

    这么一讲，似乎更之前某一代勇者大人的对象也是青梅竹马，同样也肩负治疗队友的责任，投身在队伍之中。好像被选为勇者的人，身旁的玩伴们也都会选择性地附加有某些能力。比如说眼前的雷纳斯大人、蜜丽大人，不也是勇者的儿时好友，后来也被选入勇者集团中吗？

    ――强势的青梅竹马少女，以及人家一逼就投降的青年。

    脑中不经意浮现的语句，让我不禁交互望向坐在对面的蜜丽大人以及雷纳斯大人。

    就像手环事件，雷纳斯大人也是被格烈德大人威胁一下就答应了，看起来他似乎对别人施予的压力没辙。

    血脉，果然会传承呐！

    面对我若有所思的视线，雷纳斯大人好像没有感觉，只是继续说了下去。

    历代的勇者毫无例外，都拥有【精灵的守护】，换言之，受到精灵守护或精灵所喜爱的人，有相当的机率会成为勇者候补人选。为了要找出这类人物，若是搜查者听不见或感觉不到精灵，那当然行不通；所以自然必须要倚靠祭司才行。

    「为了勇者候补人选的安全，父亲受到神殿严格的命令，不许与勇者候补人选有太深的牵连――一旦找到了候补对象，就必须迅速离开该地。」

    『或许女神给予了他某种使命，所以他才会诞生。要好好用心地照顾适个孩子。』

    认真思考，或许莱耶尔祭司也只能这样讲了吧。因为可能原本就连与格烈德大人的双亲接触，都是不被允许的。

    时机真的不适当。我终于明白雷纳斯大人这么说的原因了。

    若事情发生在【预知】之前，那么人家一定会欢喜地把这珍贵、拥有【精灵守护】的孩子迎接到神殿中养育。然而到格烈德大人受到神谕为止的约二十年间，神殿都无法与具有【精灵守护】的人类有所瓜葛，因为众人必须避免魔族发现勇者候补人选的存在。

    但是――莱耶尔祭司却亲自要求在村中建立小神殿，并成为当地的祭司。

    这不就和勇者候补人选牵连太深了吗……？

    我提出疑问后，雷纳斯大人苦笑。

    「当然父亲那时态度也有点强硬，但重点是他认为格烈德若继续被那对父母养育，就算是现在是候补，再这样下去的话以后也不太可能成为勇者。所以神殿那边固然不太愿意，但最后还是应允了。」

    「被那对父母养育会……？」

    「嗯。现在格烈德已经成为勇者，回头看来会觉得一切都像个笑话，但当时可没人认为在那对夫妇养育之下的格烈德会当上勇者。」

    「啥？」

    是不是我脑子了？雷纳斯大人说的话，我一句也听不懂。

    「也就是说，神殿那边是这样思考的，如果那对夫妇要成为勇者的双亲，那他们就该被赋予『勇者双亲』应有的角色责任。但因为他们并没有身为勇者双亲该有的气度，所以格烈德恐怕也不是真正的勇者……这就是神殿方的思维。」

    「哈啊？」

    我对此震惊极了。

    说什么像是笑话似的……根本一点都不好笑！勇者确确实实是格烈德大人啊！

    这乱七八糟的想法到底是怎么回事？

    先例这种鬼东西，不就是为了让后人打破所以才存在的吗！整个事件，给人一种「就算可能性极低，但考量到万一，所以你们必须一切都给我尽力做到最好」的感觉。怎么不想想，这可是关乎当事者的一辈子！因为这种随便的想法，让格烈德大人的人生变成一团糟……实在可怜极了。

    「哎，格烈德后来也得到了神谕，所以可以知道神殿已经不再把双亲纳入判断基准了啦。」

    「这是理所当然的吧！」

    神殿的众人，一定忘记了当时是他们自己搞不清楚状况，并且还改口说那对父母是「女神给予勇者的试炼」对不对！

    给予勇者的试炼。

    对于『勇者故事』中屡次出现的这段话，我此刻感到从未有过的气愤。

    说起来虽然是简简单单的一句话，但对接受试炼的勇者本人来说，绝对不可能太轻松。

    现在我终于了解了。

    而且――神殿寻找勇者候补人选的理由到底是什么？

    觉得「神殿什么都不做，反而对勇者候补比较安全」的人，就只有我吗……？

    只要选出勇者后，女神应该就会向神殿宣告此事吧。

    当我讲出这句话后，雷纳斯大人马上困扰似地笑了笑。

    「啊……确实在一般人之间是这么传的……这件事是秘密，所以不管是公主抑或是艾莉亚，都千万不能讲出去唷？其实女神宣告给大神殿的神谕，就只有『勇者已经选定了』这样而已，但究竟勇者是谁，完全没人知道。」

    「――什么？」

    我和公主殿下，有默契地一起惊呼出声。

    ……所以统整后，应该是这么回事：

    神谕宣告的，只有「勇者出现罗～～」这件事情。到底选出来的人是谁，若本人不亲自现身承认的话，就不会有人知道。

    一般大家都以为被选为勇者的人一定会自告奋勇地说：「好！为了大家，打倒魔王吧！」但事实上当事者并不一定会这么想。若是勇者大人觉得自己办不到而保持沉默的话，一切就完蛋了，人类只剩下灭亡这条路而已。

    所以不论如何，神殿非得让人跳出来当勇者才行。

    寻找勇者候补人选，也是因为这个缘故。如此就能迅速掌握女神选上的人是谁。

    若是勇者大人踌躇犹豫，为了守护人类，神殿便会设法说服当事者，拜托他挺身而出。

    ……啊啊，这么一想，对神殿的幻想完全粉碎破灭了。

    ……好像至今深信不疑的一切，与事实有不少的差距。

    莫非我们一直相信的事情，其实与真相所差甚远者，根本不在少数！？

    ――这个世界，真的是一个如同我们所想的世界吗？

    一股莫名的不安匆然席卷而来，有一种……原以为安稳实在的踏脚处忽然崩毁，陷入一片忧虑的感觉。

    11　　制约

    雷纳斯大人继续说下去。

    「我父亲最先做的事情，是教格烈德人类的话语，接着是把他带到外面的世界。」

    格烈德大人在莱耶尔祭司赴任之前，听说几乎都被关在家中。

    因此附近的邻居们从未见过格烈德大人，也不知道他的父母放弃养育这个事实。

    恐怕那些村民们即使觉得可疑，但因为不想惹麻烦，所以才选择无视吧。

    「我还记得，当大家看到父亲和我牵着的格烈德时，有多么震惊。」

    雷纳斯大人不禁微微地笑了。

    「虽然那对父母有给他吃给他穿，但全是些不合身、松垮垮的服装。好不容易帮他打扮整齐准备好鞋子后带他到外头，不过因为他那头长发从没修剪过，再配上那副容貌，看起来就活像个小女孩。」

    足以想见，格烈德大人的美貌，似乎自幼如此。

    穿着宽松的衣服，摇动一头长发，怎么看都像是女孩子的格烈德大人，被人牵着手歪歪倒倒地走着……我突然觉得脑中的这幅画面好像有点萌。

    「那时候我们一家刚好也才搬进这个村庄。我以前原本住在其他城镇。」

    蜜丽大人突然开口插话。

    我好像有点懂了，为什么这三个人会从小就是朋友，又为什么他们总是在一起。

    雷纳斯大人、蜜丽大人对这个封闭的村庄来说，同样都是新成员。特别是孩子们，大概都对新来的两人充满戒心，敬而远之吧。

    格烈德大人虽然一直都住在村里，但却从未接触过其他人，所以对别的孩子们来说一样等同于新成员。这三张新面孔当然难以和其他人亲近，发展到后来就是三个人时常凑在一起。

    「再加上……」我自个儿在心中悄悄补充道。

    三人的容貌都如此高贵秀丽，这或许也是造成别的孩子们胆怯不敢接近的理由之一。

    长相平凡，有着张大众脸的我，可以明白村中孩子们的心情。只要待在这些人身旁，就会觉得自己充其量不过是个陪衬角色，所以自然而然就不想靠近他们了。

    ……顺道一提，现在的我也一样有这种感觉。

    人称国内第一美女的露薏洁公主，加上美形情侣蜜丽大人及雷纳斯大人，正把我团团围住！

    不过我已经是成年人了，就算胆怯害怕，也不会刻意回避的。

    而且该怎么说呢……我好像也愈来愈习惯这种状况了。近来每天都被俊男美女包围，所以已经免疫了吗？

    毕竟有句话叫「美人三日厌」嘛！――虽然好像哪里不太对啦。

    独自如此这般地在心中吐槽一番后，我开口问了一直挂心的事――莱耶尔神官到了村庄后，格烈德大人与他的双亲如何了？……我内心不免有些期待，环境应该有所改善了吧？

    但是一看到雷纳斯大人与蜜丽大人耸肩的样子，我便领悟到事情没那么简单。

    这对夫妇――尤其是勇者大人的母亲，开始正常地对待、碰触格烈德大人，他们对格烈德大人的恐惧终于有所缓解，也愿意与他有接触。

    ――然而这一切已经无助于重建他们之间的羁绊了。

    乍看之下双方似乎已经恢复普通的亲子关系，可格烈德大人心中却完全无法萌生对父母的亲情；而夫妻两人的恐惧虽然渐渐淡去，但畏惧之情仍旧存在，与格烈德大人的相处方法，就好像在碰触疙瘩或肿瘤一样。

    「然后最糟糕的地方，就是这对父母开始在格烈德面前说些有的没的――那些因为过去离格烈德太远，所以不曾在他面前讲过的话。」

    『你为什么要带着这种力量出生呢？』

    『格烈德诞生，一定有什么原因和意涵啦。如果不是这样，我们这么平凡的人，哪可能会生下像你一样拥有特殊能力的小孩？』

    ――这些话语对于格烈德大人来说，听起来就像是在否定自己一样。

    会这样想也是很自然的嘛！

    『因为有某种理由，所以自己才会存在―也就是说如果没有这个理由，那自己根本没必要诞生。』

    听说格烈德大人过去好像一直这么认为。

    然后在他接受神谕后，终于找到了答案――『打倒魔王，就是自己存在的理由』。

    啊啊啊，胸口不禁觉得好压迫，好痛。

    他一直抱着这样的想法征战至今吗？深信着自己的存在必定有其理由，持续成长茁壮，然后一被选为勇者后，就认为打倒魔王才是自己生在世上的意义――

    ……这实在太过悲哀了。

    我好想告诉他，事情不是这样的。不，恐怕雷纳斯大人们早已不厌其烦地对他说过无数次了吧……

    我好想告诉他――我们根本不需要存在的理由。身边的伙伴们，不都一直觉得格烈德大人只要做自己就好了吗？

    ――但是，过去一直把格烈德大人当成勇者来看的我，或许根本没资格说这种话……

    「所以啊，我们真的很感谢艾莉亚。」

    雷纳斯倏地漾起微笑说道。而一旁的蜜丽大人也露出温柔的笑容，并且看向我。

    「爱上你，让格烈德知道，除了打倒魔王以外，生命还是有意羲的。」

    「艾莉亚的存在，把他从双亲咒缚般的语言中拯救出来。真的、真的很谢谢你。」

    「没、没有，没这回事……」

    我连忙惊惶失措地说。

    我真的、真的什么都没做，所以被他们再三道谢，实在非常困扰。

    而且就算他因为爱上我而重新找到活着的意义，这点却让我觉得好沉重。是因为我只是个再普通不过的大众脸角色吗……

    或许我没有足以承接一切的器量吧。

    ……所以，嗯，就是这样吧。其实，我好像有点明白格烈德大人双亲的心情了。迷惑、敬畏的那份情绪。「不禁心想为什么被选上的会是自己」的那份心情。

    不过相反的，我实在也不希望格烈德大人有「若是找不到拥有这些能力的理由，那么存在也毫无意义」的想法。

    这样很矛盾吗？

    啊啊啊，思考好像陷入无限循环的回圈中了。不断转呀转的。

    这个当下，好像知道了太多事，思考、感情完全呈现追不上的状态。

    或许暗中察觉了我的状况，公主殿下突然开口说：「艾莉亚看起来好像一次接收太多情报，无法思考了呢。」

    言外之意就是：「我们差不多可以散会罗？」

    「也是，我们说了那么多事。」

    「我们想讲的，大概也就这样了。剩下的就由艾莉旺自己多了解格烈德，然后自行判断吧。」

    我的情绪难以平复，思考不停地转着圈圈，不过在听到雷纳斯大人的话后还是轻轻地点了点头。

    「现在格烈德好不容易有了点类似正常人的感情，那家伙自己应该也还不习惯吧？所以他或许会给你带来一些困扰与麻烦，不过格烈德绝对不是坏人。」

    我再度颔首。

    卸去勇者身分的格烈德大人，绝对不是坏人，这一点我相当清楚。

    「那家伙，绝对不会伤害你的。」

    对于这句话，我依旧微微点头表示同意。

    就算现在心灵的HP所剩无几，但我仍然清楚格烈德大人绝不会伤害我……因为他抚摸我的动作，是那么地温柔。

    就连最初我向刚到城堡里的格烈德大人要求，希望他能够救出公主殿下时，他安抚似地碰触着我的那双手，也那么地温柔、贴心。

    那时候虽然有些搞不清楚状况，不过之后我也一直觉得他是个既温柔又完美的人。

    只是最近在不知不觉间，几乎都要忘记这些事情了！

    可当时萌生的好感，我一直牢记在心底深处，从未忘却。因此对他的求婚固然感到困惑，但也实在无法坚决把他的好意拒于门外。

    因为他是勇者大人、因为这是国家大事、因为周遭的人施加的压力，除了这些令我头疼无法断然拒绝的理由外……其实最重要的是我的心里对格烈德大人确实有好感。

    ……头好痛，真的好痛。

    就是这份好感让我无法断然拒绝他，但充其量也就只是好感罢了，还称不上恋爱。

    我是这样想的……应该是这样没错吧？

    不，我没有谈过恋爱，所以或许不太懂，但觉得对方讨人喜欢，和觉得自己喜欢对方，应该是两回事……虽然这些想法只是从小说上参考看来的啦。

    ――你会像恋爱故事中的女主角一样，对格烈德大人感到心脏砰砰跳吗？

    我扪心自问道。

    ……当然会砰砰跳啊！但这应该不是心动的感觉，而是因为不晓得他接下来会有什么举动，也不知道自己会陷入何种状况，所以才会心脏砰砰跳！

    ――你会一直一直想着格烈德大人吗？觉得他在脑中挥之不去？

    ……是挥之不去没错！是的，我当然常常想到他！因为我现在的烦恼全都是格烈德大人所赐啊！

    ――所以，咦咦？

    连我都快束手无策，不知道该怎么在心中吐槽自己了。

    ……那到底是怎样？

    单纯的好感？还是爱？我完全不懂自己的心――虽然到目前为止我们之间的发展都跟王道恋爱故事很相似，但我还是觉得自己的状况有哪里不同……

    ……大概是因为我没有当女主角的命吧。

    然而有一点我很清楚――自己确实渐渐被制约了。

    好感也好恋情也好，心中天秤不管哪一边的感情都往格烈德大人身上倾斜了，没错，我很清楚！

    先是用能力啦、天灾啦、兵器啦什么的要胁我，接着又告诉我背后这些赚人热泪的故事，不觉得有种算计的感觉吗……

    如果这些都在蜜丽大人与雷纳斯大人的计划之中，目的是让我对格烈德大人心软的话……显然他们成功了。

    不管怎么说，听了这些故事后，谁还有办法像过去一样远观一切呢？……我实在没办法再袖手旁观。

    目送雷纳斯大人与蜜丽大人离开后，我再度重拾平日的工作，回房间照顾公主殿下的起居，可脑中依然被许多事情占据着。公主殿下虽然有时候会投来探询般的眼神，但我因为满脑子都在想着一些有的没的，所以也没有注意到。

    结果一整天自己的思绪都两人所说的话所影响，心情也跟着阴郁了起来。即使工作结束躺上床以后脑袋还是无法停止思考，想着格烈德大人的种种，也憩着自己的种种。

    ――而就在我无法入睡整夜翻来覆去的同时，城外却也不平静。有东西正悄悄趁夜混了进来，蠢蠢欲动。

    「人类的结界一眼就能识破，根本到处都是破绽。」

    暗夜里，传来窃窃的笑声。

    「玄渊老大每次都要我们侦查但不准出手……真是有够腻啦……要不要玩玩呀？」

    ――彷若找到有趣的玩具似地，少年般欣喜的声音划破了黑夜的天际。

    12　　魔之徵兆

    如同昨天，我又在前往工作地点的路途中，看见了格烈德大人。

    他依然站在从回廊能望见的中庭角落，并且和前一天一样仰望着天空。天空一望无际，明亮清朗。

    ――难道他望向的地方，其实有什么东西吗？

    虽然我看不见，但格烈德大人是勇者，又会使用魔法，而且还受到了【精灵的守护】。就算他在视线的尽头发现了我看不见的东西，也不奇怪。

    然而我甩了甩头，把这个念头赶出脑外。

    不会有这种事的。城堡四周有结界，而这里刚好居中，不可能会发生任何事情。

    ……可是如果真的有什么状况的话……？

    之所以会这么想，是因为昨天马上注意到我的格烈德大人，此刻却依旧望向上方，专心地凝视着天空。从他的身上可以感受到一股昨天没有的紧张气氛，

    让人甚至不太敢开口叫他……

    我悄悄地离开了回廊。

    总觉得默默地离开比较好，而且听了昨天那些话后，我也还不知道自己该怎么面对格烈德大人。

    一颗心还没完全稳定下来，也不确定未来该如何是好。

    所以即使心中怀着小小的不安，我还是决定把问题留到以后再说。

    再次觉得不安――或者该说有预感时――已经是当天午休时间了。

    从格烈德大人求婚那天以来，我不管走到哪里都会是众人注意的对象，因此也不再去餐厅和大家一起用餐，而是待在公主殿下房间隔壁的侍女待命室解决午饭。

    公主殿下的餐点会直接从厨房送来，所以宰相大人便安排厨房顺道连我的份一起准备。

    ……之后想来，我才知道这也是守护我安全的计策环节之一。

    若是在众目睽睽之下，那我的相关资讯便很容易外流，而那些不肖之徒也能能逮到机会透过我接近勇者大人，所以才会有此对策。

    我工作的地方，也就是公主殿下的房间，位于戒备森严的主居馆。主居馆和我们雇员的楼房之间以回廊相连接，雇员楼是特别为了在城堡内工作的人、贵族以及拥有一定地位的仆役们所建的，那里因为离主塔、主居馆相当近，所以外人难以进入。而一般只负责杂事的男仆、女仆、佣人等的房间，则都盖在城堡外。

    虽然偶尔还是会在主塔及公主殿下房间附近看见正在打扫的女仆，但这类女仆的介绍者位阶一般都不低，所以才能进到重要的建筑物中。

    换句话说，我活动的范围原本便仅有可能遇见出身于有头有脸家庭之人。虽然平日完全没意识到……。

    唯一能让我遇到不特定多数外人的场所，就只有餐厅。

    所以宰相大人才会暗中如此安排。但是我并没有察觉这一点，只是想着自己可以不必再沐浴于众人眼光之下，并暗自欢喜着。

    ……的确，我实在太没有危机感了。

    那天我忽然兴起念头，趁着午餐后休息时间，前往餐厅……不对，正确来蜕，是到餐厅隔壁的厨房，打算用餐车把公主殿下以及自己用过的餐具推回去归还。

    归还餐具、食器这种小事，其实平日都是交给刚近来见习的新进侍女，但那天负责的女孩告假，所以我便决定自己来。

    ……我连作梦也没想到，竟然会卷入那么大的骚动之中。

    「艾莉亚、艾莉亚！」

    离开主居馆前往餐厅的途中，在走廊上忽然传来一阵呼唤我的声音。

    这个声音是……如此想着的我转过头，眼前的人正是本国的第二王子阿尔佛利德殿下。

    今天他没有完全甩开护卫，后头还跟着两位骑士，两人都站在王子殿下附近不远的位置。

    「哎呀，阿尔佛利德殿下，您好。」

    反射性摆出客气笑容打了招呼，脑中却不自觉回忆起几天前在自己房间内发生的插曲，嘴角不禁有点僵。

    没错。阿尔佛利德殿下和我一样有张大众脸，看起来人畜无害，但是却会在半夜偷偷潜入别人的房间，是位非常危险的人物！

    这么说来，眼前的这位确实因为格烈德大人的关系而……

    「艾莉亚，能在这里见到你真是太好了！」

    阿尔佛利德殿下笑得灿烂，快步地靠近我。在与我距离还剩下数公尺时，果然发生了事情。

    「我有事情想问你！我听到流雷，说你已经和勇者殿下……哇啊！」

    王子殿下就像是踩到香蕉皮一样，双腿一滑往后翻倒。

    「殿下！」

    运气好的话也得摔痛屁股，运气若是不好，恐怕会撞到后脑杓……就在我如是想的时候，后颅待命的骑土们完美地发挥反射神经，在阿尔佛利德殿下着地前接住了他。

    明明身着厚重的钟甲却依然那么敏捷，真不愧是骑士。

    虽然他们浑身肌肉，看起来皮粗肉厚，让人光看就觉得热。

    「不、不好意思。谢啦。」

    阿尔佛利德殿下以王族不应有的轻浮口吻道谢，在骑士们的支撑下站了起来。

    ……果然格烈德大人让精灵们进行的妨碍工作，依然持续好评发挥中。

    毕竟再怎么说，阿尔佛利德殿下跌倒的地方什么都没有，想脚滑也很难吧。

    就连还没站稳的殿下本人一定也这么想。起身后，他看着自己摔倒处的地面，一脸诧异不解。但我实在无法开口说出真相，只能继续嘴角抽筋装作什么都不知道。

    「啊，艾莉亚，不好意思。让你看到那么糗的样子。」

    阿尔佛利德殿下抬起头，表情有点局促。我摇摇头，向他回答道「没这回事」。

    因为这不是阿尔佛利德殿下的错嘛！

    「是这里的地板太容易滑倒了。阿尔佛利德殿下没有受伤，实为不幸中的大幸。」

    我安慰似地温柔说着。这里当然其实一点也不滑，只是为了化解尴尬场面所以信口胡言……拜托，我可是拥有六年资历的侍女耶！

    「艾莉亚……！」

    阿尔佛利德殿下的表情忽然开朗了起来。……咦？该不会我意外触发了什么事件吧？

    「你竟然会为我担心……」

    「那是……」

    因为你是我主子的哥哥，而且你还是本国的王子，当然最重要的，是因为你的遭遇完全肇因于我。

    我只是因为这样所以才那么说的……喂喂，我说阿尔佛利德殿下，你为什么要脸红！？

    难、难道我失策了？不光是触发了事件，还鼓励到他了？

    「艾莉亚，我听到关于你和勇者殿下的奇怪传言――」

    「阿尔佛利德殿下！」

    一阵慌乱的声音盖过了阿尔佛利德殿下的话语，同时，从主居馆的方向还传来铠甲金属碰撞的声响，我看见护卫以外的其他骑士往这里跑了过来。

    这是……格烈德大人和精灵新展开的妨碍工作吗？

    会这么想，是因为他们出现的时机实在太过巧妙了。简直就像算准了一样。

    不过说来奇怪，跑来的壮年骑士们，脸上全是一副匆忙慌张的表情。

    骑士们在阿尔佛利德殿下面前停下脚步，一边调整呼吸一边报告：「发生大事了！」

    「怎么啦？发生什么事？」

    回答的不是阿尔佛利德殿下，而是护卫骑士的一员。穿着同色盔甲的他们，属于同一支亲卫队，所以彼此当然认识。

    「其实是……」

    奔跑而来的骑士喘着气，正准备开口回答时，终于发现到我的存在。他停下要讲的话，一脸烦恼地看着阿尔佛列德殿下。

    看起来大概是在我面前不能说的话。阿尔佛利德殿下是城堡警备的总负责人，得如此赶忙向阿尔佛利德殿下报告，那或许是警备上出了什么重要问题。

    我识相地向阿尔佛利德殿下告退：「我必须将食器拿到厨房归还，那么先行告辞了。」

    「咦？啊？啊、喔……」

    看得出阿尔佛利德殿下的表情既遗憾又留恋，但又明白应该把我摆在一旁以工作为先，于是勉强地点了点头。

    「那么，就先行告辞了。」

    我对阿尔佛利德殿下低头示意，并对后方的骑士们轻轻点头，推着餐车步行离开。

    骑士见我离开才开口继续报告：「恐怕大事不妙了，殿下！」

    「怎么了？」

    「其实――……」

    「……你、你说什么……！？」

    抛下阿尔佛利德殿下惊愕的声音，我离开了现场。

    推着餐车走在回廊上，我紧紧地抓着餐车上的手把。

    来报告的那位骑士，应该平时嗓门就不小吧？他以为自己已经压低音量了，但其实话声并不如他想的那么小，加上走廊又是容易传递声音的地方，因此讲话声依然能传到一定的距离外。

    ――当然，也传入了推着餐车的我的耳里。

    ――城堡里传来了目击疑似人型魔族的报告――

    那位骑士，确实是这么说的。

    *　　*　　*

    城堡周围施放着结界。

    这是为了防范魔族入侵而准备的装置。

    虽然过去曾遭抓走公主殿下的魔王破坏，但在国家雇用的魔法师们不眠不休之下，结界已经重建了起来。

    所以若是遭受破坏的当时也就罢了，可已经修补完毕的此刻，魔族要现身在城堡中是不可能的……原本应该如此才对。

    然而那位骑士却说，有人在城堡里目击疑似魔族的东西。

    换言之，意思就是――结界并没有发挥作用。

    我的背后不禁窜过一阵凉意。

    脑中浮现的是几天前，格烈德大人在我房间中对阿尔佛利德殿下所说的话。

    『魔法师们施放用来防御魔族的魔法中，有几个地方出现了漏洞。这恐怕是因为他们彼此实力有差距所致，导致整体结界有的地方非常坚固牢不可破，但某些地方防御力却非常薄弱。如果是普通的魔族，那防守上当然是没问题，不过若是干部级的魔族，那他们便能从那些防守力弱的地方入侵城堡。』

    也就是说结界就算能够防范魔兽，还是有可能提防不了拥有力量的魔族入侵。

    随后上头虽然也有通知魔法师补强结界，但他们接到通知，不过是三天前的事。尚未补强完毕的部分，应该还有很多吧？

    况且人们目击到的，是人型魔族。

    一般时候虽然概括性地称呼「魔族」，但其实魔族可以细分为两种：一种为有着动物外貌的魔兽；另一种则是数量极为稀少，但智能、魔力都极高，具有人类姿态的魔族。

    会现身在人类面前，袭击人类或家畜的主要是魔兽；人型魔族鲜少在出现在人们眼前。我也曾经看过外貌如马的魔兽，但是要说看到人型魔族，那位浑身肌肉的魔王还真的是第一次。

    之所以如此说，是由于――一旦他们出现，之后一切都会化为乌有。他们压倒性的魔力，会对人类的性命、建筑物或大自然造成极大的破坏。

    而现在居然听说城堡内有高等魔族……究竟是真还是假？

    当然不能怪心生怀疑的我，因为无论是现在眼前所见的主居馆或东馆，都一阵风平浪静，和平日无异。

    然而由于城堡内相当宽阔，即便某处发生了事件，传不到另一个区域的可能性还是很高。

    到底是何人在何处目击了一切？依照现在还没引发严重骚动的情况来看，或许目击者是骑士或魔法师？

    想到这里，我的脑中忽然浮现了格烈德大人。

    说起魔族，人们自然会联想到勇者一行人。世界上最了解魔族的人，莫若于他们，假设遭人目击的是魔族干部，只要打倒魔王的格烈德大人在现场，那就无需担忧了。

    在城堡内看见魔族这种事情，在格烈德大人的所在范围内，应该――

    「……不可能发生才对。」

    我停下推着餐车的脚步，小小声地呢喃。

    很遗憾的是，国家本身也必须顾及自己的面子吧？当然无法爽快地说：「有人目击到魔族，好，那就麻烦勇者大人们吧！」

    勇者大人们，既非为了击退袭击城堡的魔族而来，也不是为了打击魔族所以逗留此地；他们是国宾，也就是国家礼遇的重要客人。面对客人，在自己出手处理事件前，就随意开口要他们帮忙，是绝对不可能的。

    再加上阿尔佛利德殿下、骑士、士兵以及魔法师们，也有各自的尊严要顾。

    这些人有责任坚守这片地盘，能够不麻烦勇者们出手，对他们而言自然是最好的。

    他们应该觉得靠着自己能够解决吧……在被害范围尚未扩大之前。

    向勇者大人们求助，是最终手段。唯有自己再也无法掌握一切后，才可能开口请求勇者们帮忙。

    我也是在城堡中工作的一员，所以很明白他们的心情。

    比如说，假设忽然来了位别国的侍女，随自己高兴地胡搞了一番，那任谁都会火大。现在的情况就有点类似。

    只是……眼前的事态攸关人命。若是出现牺牲者，那就太迟了。

    固然对阿尔佛利德殿下不好意思，但是目击魔族这等事，实在应该告诉格烈德大人他们才对！

    我下定决心后，便推着餐车再度踏出步伐。打算把餐具放到厨房后马上前往格烈德大人所在的迎宾厅，将方才听到的事情一五一十地说出来。

    格烈德大人等人或许会有其他管道可以得知现状，但考量到阿尔佛利德殿下应该不会亲口说出来……目前果然也只剩下我能传达了吧？

    我一边思索着一边经过餐厅，往隔壁的厨房方向前进。在我归还好食器，踏上回程时……

    「呀啊啊啊！」

    餐厅那里倏地传来惨叫声。

    「这是什么！」

    「魔、魔族！？」

    听到这句话的我停下了脚步，同时餐厅的广大门扉完全敞开，人们从中大量蜂拥而出，争先恐后地逃窜着。

    「快逃呀！」

    「叫、叫骑士！不，得快点叫魔法师！」

    「为什么魔族会在这里呀啊啊啊！」

    里头情况似乎十分危急！

    我几乎要被从餐厅中逃出来的人流给撞倒，只好把身体靠在大开的门后，让人们通过。

    分明魔族就在附近，但我却能如此冷静，这让我自己也相当不解，直到事后想起，才觉得当时的我或许认为自己有责任向格烈德大人们报告此事；而最好的做法，就是自己亲眼确认一切后，再开口叙述。

    或许是看过魔族最高位的肌肉大叔魔王，对于人型魔族多少也有了点免疫力吧……要是宰相大人听到了，大概又会说什么：「因为你身上有着米勒佛多家的血脉」之类的话。

    总之我在奇妙的使命感所驱使下，完全感觉不到恐惧，趁着人流中断时往餐厅里探头窥伺。

    里面的人所剩无几，有害怕得吓到站不起来的、有完全腿软的，还有恰巧在场的士兵、骑士，加上几名魔法师。有战力的人全部面向着窗户，握着剑采取备战姿势。

    沿着他们的视线，我看到了――伫立在玻璃窗外，直盯盯看着这里的东西。

    它有着人类的手、脚，全身布满肌肉，然而颈部以上却是――牛的头。

    「弥、弥诺斯牛头怪……！？」

    我不禁脱口低语道。

    没错，站在餐厅窗外的东西，正是传说中外表半人半兽的魔族！

    弥诺斯牛头怪是传说中有名的魔兽。

    南方某个大岛屿的王妃与牛形魔兽交合后，生下了牛头人身的弥诺斯牛头怪，害怕其力量的国王于是创造了巨大的迷宫，将该魔族禁闭于其中。

    每年都必须以七位少年少女为祭品，送进魔宫里。

    然而某一次，祭品当中有一位名为特修斯――之后成为勇者的刚强青年――打倒了弥诺斯牛头怪，并且沿着起初准备好的毛线球线段逃离了迷宫，故事大抵是如此。

    原本我以为，这顶多就是个传说而已。

    过去的勇者中并没有叫做特修斯的人物，而本来魔族与人类之间，也不可能会生下小孩。

    魔族以魔力核创造出身体这个「容器」，以此存在于天地问，生殖方法自然与人类不同。因为他们模仿生物的样貌，所以才会出现这样的传说，但人类和魔族毕竟不同种，所以两者之间也不可能诞生新生命。

    大抵是过去不知道实情的人类，看见半人半兽样貌的魔族后才编造出这样的神话。

    不过实际上，半人半兽模样的魔族，确实是存在的。

    某些拥有比一般魔兽高的智能、魔力的魔族，经常会用这种面貌出现。然而……

    「它确实算是人型魔族……」

    这股微微的失落感，到底怎么回事？

    听说目击到的是人型魔族，所以我脑中一直想像着是拥有完全人类样貌的魔族。

    半人半兽模样的魔族，很遗憾的――不不，是很幸连地，算在魔默的范畴之中。

    这个城堡中有为数众多的骑士、魔法师，所以若只有一头魔默，那么不必借助格烈德大人们的力量，应该也能够了事。

    看着眼前的魔族，我暗自安心松了口气。

    ……然而无知愚蠢如我，忘记了非常重要的事。

    我忘了，依照魔兽的实力，照理没能力足以破坏城堡的结界，闯入此地――

    窗外态度悠哉的弥诺斯牛头怪（为了方便，就让我继续这么称呼它），鲜红的双眼透过玻璃，环视着餐厅内。

    由于大部分的人都已经逃了出去，所以餐厅里空荡荡的，只剩下因过度恐慌而无法逃离的人，准备应战的骑士、魔法师们，以及像我一样不顾后果选择旁观的局外人。

    它的视线匆地停在从门中偷看的我身上。我不禁屏息，僵住盾颈，不过那股眼神很快就从我身上移开。

    我这张随处可见、一点特征都没有的脸，大概连一丁点儿印象都不会留在它的脑海里头吧。大众脸万岁！

    才这么想着，魔法师们忽然大喊出声：

    「什么！是『隐匿』！？」

    「不，它还会使用『移动』！」

    「等等！」

    听到这些话语的我，再次看向弥诺斯牛头怪，它的身影竟就这样一黠一滴地慢慢消失了！

    就像是罩上薄纱般，弥诺斯牛头怪变得若隐若现且愈来愈模糊。

    魔法师们开始咏唱某些咒文，但在咏唱结束前，牛头怪已经完全变得透明，消失殆尽。一瞬间，窗外只剩下一阵虚无。

    「不行！捕捉不到它的踪迹了！」

    「可恶！」

    在魔法师们吐出不甘心的话语时，有一名骑士跑到窗边打开玻璃，并且探出头往下扫视。

    是的，餐厅的位置并不在一楼，而是位于二楼。所以方才的弥诺斯牛头怪，实际上是漂浮在空中的。

    「没用，到处都不见它的踪影！」

    「到底发生了什么事？那家伙移动了吗？」

    一位骑士把剑收入剑鞘中，一边开口询问魔法师们。当中一名魔法师表情凝重，回答道：

    「那东西在使用移动魔法的同时，也用了隐匿。也就是说它运用隐匿踪迹的法术掩饰身影，同时往别处移动。」

    「它会往哪？」

    「这……我们捕捉不到它的气息，所以不清楚……」

    「居然有这种事……」

    骑士脸色刷白，即便肌肤长年经日晒洗礼，那股苍白依然透了出来。而我也一样，一脸惨淡。

    由于弥诺斯牛头怪一连串的行动太过迅速，因此魔法师们完全跟不上，甚至连消失后的牛头怪踪迹也捕捉不了。现在弥诺斯牛头怪到底会移往何处，完全成为谜团。

    它究竟会离开城堡？还是继续待在城堡内的某处？一切全不在我们的掌握中。

    不过，我并不认为那家伙隐匿后会离开城堡。我认为隐藏身影的它，此刻一定还在这里的某处。

    那家伙消失后，到底会去哪里？

    它的目的是勇者们？还是――

    「公主殿下……！」

    我高声尖叫，迈步奔往主居馆。

    *　　*　　*

    啊啊，我真是白痴！为什么没有早点想起公主殿下呢！

    公主殿下不久前不是还被魔王给囚禁着吗？就算魔族们再度瞄准公主来袭也不奇怪呀！

    ……当然我也没忘记，它们也有可能是针对勇者团队而来的。

    弥诺斯牛头怪纵使看到我，也完全没任何反应。或许只是因为我的长相太过大众脸，所以官并没有发觉我就是「勇者的未婚妻」，但如果它的目标原本就是我，那看到这身侍女制服，应诱会有警觉并且采取行动才对！

    但它却一点动作都没有，这就代表那家伙的目标并非「担任公主殿下侍女的『勇者未婚妻』」！

    虽然无法确定对方的目标是谁，但也不能断定它不是冲着公主来的。

    毕竟让魔族需要大费周章入侵这个小国家城堡内的猎物实在不多――有可能的除了公主殿下与勇者一行人外，再来就是我。

    而现在排除我是目标的可能性后，能够想到的对象就是――

    啊啊，我为什么要离开主居馆呢！如果没那么做的话，就能够马上飞奔到公主殿下身旁了！

    总而言之此时此刻，得尽早确认公主殿下的安危，并且通知勇者大人们，请他们守护公主殿下！

    我一心一意地在走廊上奔跑，但是就在这时候，与主居馆连结的走廊竟然被封住了！

    出来时并未封闭的走廊门扉，现在紧紧地关闭着。

    主居馆为王族、国宾居住的重要场所，因此若发生紧急事态，便会关闭平时开放通往其他苴他建筑物的走廊大门，避免入侵者潜入。

    由于餐厅出现了魔族，所以此刻大门便被封锁了。

    唯有从主居馆那一侧才可能打开门扉，所以此刻的我束手无策。不管怎么敲门，当然也只是徒劳无功。

    「可恶！」

    大吃闭门羹的我，于是迁怒般地踹了大门一脚……不过也只是讨了个皮肉痛而已。

    「到底该怎么办……」

    继续待在此处，不仅无法确认公主殿下的安危，也无法向格烈德大人等人报告弥诺斯牛头怪入侵的事实。难道没有方法能够进入主居馆了吗……？

    我焦躁地w着指甲，努力地思索解决之道。

    忽然一个想法闪过脑海――每天早上从雇员楼进出时所走的出入口。

    那里平常应该被视为后门才对，说不定没被关上……？

    然而非常遗憾的是，这里并没有能直接通往雇员楼的道路，必须要暂时离开到建筑外，绕过主居馆才能够进到该处。

    在这种不知弥诺斯牛头怪何时会出现的状况下，还得离开建筑物……说真的，让我非常害怕。可若是在被堵在此处的期间，公主殿下发生什么万一……？

    肌肉大叔魔王掳走公主殿下时，我因为恐惧无法采取任何行动，只能默默目睹一切发生。在那之后，我不是痛哭了一场并深感后悔吗？

    而若现在，公主殿下再发生什么事的话――

    我紧紧闭上双唇，折返回到刚才前来的走廊，快速跑下位于途中的楼梯，飞奔至建筑物外头。

    没错，女人就该有胆识！区区一、两只魔兽也怕的话，有什么资格胜任第一侍女的头衔！

    ――真正最恐怖的，是失去主子后才后悔自己无能为力的感觉。

    无法献上任何心力，只是以泪洗面祈祷主人平安的日子，我已经过得够多了！

    我绕过主居馆，朝着雇员楼前进。所幸待在建筑外的并非只有我一个，还有其他从餐厅逃出来的人们。

    加上那些听闻骚动而来的骑士、士兵、魔法师们，为了寻找消失的魔兽，也正往东馆的方向移动。现下建筑物外面并不如我刚才所想像那般毫无人踪。

    对此稍微安心了一些，与骑士以及魔法师们错身而过的我，赶紧往工作者们居住的楼栋迈进。

    雇员楼位于餐厅所在东馆的相反侧位置，和主居馆相对。就算小国城堡的规模不大，但是从工作人员居住的建筑物到主居馆还是有段相当的距离。

    一口气奔走到此的我，也喘到一个不行。

    扶着主居馆的墙壁，我暂时调整了一下自己的呼吸。等到气变得顺畅后，我抬头望向上方，打算加快脚步走完剩下的路程。

    就在道个时候，我发现了一件事情。

    被雇员楼、北馆以及主居馆所包围的这个地方，恰好形成了一个中庭，中庭的正中央出现了个小小的身影。

    一瞬间我以为那是格烈德大人；因为这里，刚好正是今早他所待的场所。

    但是那并非格烈德大人。那人看起来比格烈德大人个子小得多，发色也不是金色，是一位拥有灰发的少年。

    年纪应该约莫十到十二岁左右，如同城里的孩子一样，那孩子穿着白衬衫外搭茶色背心，下半身则是深蓝色的长裤。少年站在中庭低矮的植栽间，定定地望向主居馆上方。

    为什么会有小孩在城堡里……一般人或许会有这种想法，不过贵族子弟为了礼仪见习，经常会选择成为侍者、侍女。的确也听说过万一他们在广阔的城堡中迷了路，会抬头望向主塔、主居馆藉此确认自己的所在位置……哎，这是我自己过去的经验啦。

    所以我自然而然就认为那应该是新来的见习人员，或许是餐厅中的骚动让这孩子逃到外头不小心迷了路，所以现在才会待在这里。

    少年一注意到我，就收起了仰望的视线低下头来。一定是因为迷路了，觉得有些害羞吧。这种年纪的小孩正好处于叛逆期，自尊心很高的嘛。

    我在心中忖度着可行的办法。虽然不晓得这孩子是谁的见习侍者，但是这里随时可能会有魔族现身，实在不能置之不理。

    看样子一起带少年前往主居馆，应该足最恰当的作法了。想着想着，我一边靠近少年，一边准备要开口和他说话。此时――

    「艾莉亚，不行！」

    后方忽然传来了人声。

    「不可以靠近那东西。」

    「咦？」

    这个声音是――！

    扭身往后一看，穿着如同平日的白衬衫、腰间挂着圣剑的格烈德大人，就站在距离数公尺外的位置，这不禁让我瞪大了双眼。

    他是何时出现的……？难道他是用魔法……？可是……

    「……格烈德大人？」

    让我最惊讶的，并非格烈德大人突然出现。而是总对我展露过多笑容的他，此时的表情却不同往日，既严肃又认真地定睛望着这里。

    格烈德大人往前踏出一步，并且同时再次开口：

    「艾莉亚，不可以靠近那东西。快离开。」

    「――咦？」

    这时候，那个效果发动了。

    因为格烈德大人往我这里靠近，所以效果便自然奏效――没错，就是之前说过的那g「咻――碰」！

    「G！」

    被手环的力量拉扯，我的腿离开地面飘浮起来，接着便像射出的箭矢一样，笔直冲向格烈德大人的怀里。

    而我就这样被事先准备好的格烈德大人抱住，接着他像是在对待贵重品般，轻轻地把我放到地面。

    ……竟然在不清楚种种事态的外人眼前，上演了这个「咻――碰」……！

    不知是害羞还是恨意，让我的脸涨红一片。

    但是当我打算抗议而抬头往上看时，却发现格烈德大人毫无表情，散发出一股战战兢兢的紧张气氛。而他的双眼，正盯着少年。

    「……格烈德大人……？」

    发生什么事了，感觉与平常不一样。一瞬间我还以为他连这种孩子都会嫉妒，但看样子……

    背后扑来一阵寒意。该不会、难道……？

    格烈德大人手往少年的方向一挥，轻喊：「神风刃。」

    话一落下，格烈德大人的掌心卷起一阵狂风，接着风化为漩涡，往少年的方向冲去。

    我震惊得说不出话。到、到底他想对一个小孩子做什么……！？

    然而就在下一秒，让我完全呆傻的事情发生了。

    原本应该被狂风漩涡打中的少年，和格烈德大人一样挥了挥手，就让格烈德大人创造出的风化为云烟，消失殆尽。

    「……竟然……」

    该不会、难道……！

    「不愧是勇者，真没想到你竟然那么快就发现了。」

    少年说着，抬起脸庞，无法抑止地笑了出声。我看着那张脸，呼吸停了一下，禁不住依偎着格烈德大人的手臂。

    ……那长相，是个非常普通的少年，要说是大众脸也不为过。

    随处可见的样貌，让人毫不起疑的平凡少年――然而那张脸上浮现的笑容，完全让人难以和「少年」的形象做出联想。

    讪笑――应该是最符合那个笑容的词汇了。

    不过让我更加震撼的――是少年的双眼。

    ――鲜红，如同血一般的瞳孔，就在他的眼眶中。

    *　　*　　*

    的的确确是个拥有人类外貌的魔族。

    不同于未拥有完整人类样貌的弥诺斯牛头怪，眼前的他从头到脚都是人类的样子。

    这一切，只暗示了一件事情：他是个魔力相当高的魔族。

    格烈德大人语气淡漠，对拥有少年外文的魔族说：「能够不惊动施放结界的魔法师，便完美地破坏出洞口――如此纤细精密的法术，确实很完美。若是精灵们没有一直关注着结界最薄弱处做好警戒，并随时向我报告的话，那或许真的会连我们都没发现。」

    「对结界最薄弱处保持警戒」，这句话终于让我意识到……

    没错。格烈德大人近来这阵子，每天早上都会站在这个地方，仰望着天空。而现在这魔族能够站在这里，也是因为所谓结界最薄弱的地方――就在这里。

    所以，格烈德大人才会……

    「艾莉亚。」

    格烈德大人把双手放在我的背后，低头望着我呼唤着，他的脸上浮现起一如往常的微笑。

    「对不起，可以请你去我的伙伴那边，叫路法葛过来吗？并且要麻烦你通知其他的成员们，告诉他们现在于城堡内徘徊不去的半人半兽魔族，只是负责吸引魔法师们注意的诱饵。为了能让眼前的这东西能自由行动，所以那只魔族才会刻意在人多的地方现身。」

    「咦？」

    「就拜托你了。」

    格烈德大人还没说完，我的视线倏地晃动了起来。

    不只是视线，我还感觉地面好像忽然消失，自己飘浮了起来，随后又有一股错觉，彷佛驻足处忽然下坠，全身都要下沉而去。

    而这一切，不过是转瞬间的事。

    在下坠感突然停止的同时，视线再度恢复清晰，当我回过神来，自己居然已经站在格烈德大人们使用的宾客大厅中。

    「这……！」

    我说不出半句话，但终究还是明白到底发生了什么事――格烈德大人对我施放了魔法，让我瞬间移动了！

    「艾莉亚！？」

    面对忽然出现的我，在场的所有人――除了不在此处的格烈德大人以及魔法师勒弗斯大人以外――都从沙发站了起来，聚集到我身边。

    但相反地，我还没找回应有的平衡感，只觉得眼前晃来晃去，倒向近处的沙发上。

    这该不会，就是传说中的晕魔法吧……？

    所谓的晕魔法如同字面所违，是指平常不习惯魔法的人，若暴露在强力魔法中，或是被魔法移动时，就会出现如同搭乘交通工具般晕眩的感觉。

    蜜丽大人一脸担心地看着我。

    「你、你还好吗？」

    「用这个就没问题了。」

    拉法大人从泡茶用的餐车上拿了条浸湿的布，放在我的额头上。呜呜呜，我对不起各位国宾。

    「谢谢您。」

    「艾莉亚，是格烈德让你移动到这里的吧？」

    妖精路法葛大人往前踏出一步，对我问道。

    我一听到「格烈德」几个字，马上慌张地抬起头来。对，现在不是顾着头晕的时候。

    「没错！人型魔族出现了！格烈德大人他……！」

    「终于来了。这几天来，精灵一直说结界外有魔族不断窥看着这里，就是那帮家伙吗……」

    「啊，可入侵城堡的魔族不只一只！其中有一个并非完全人型，而是一半――」

    「是半人半兽魔族，对吧？城堡中四处传出目击它的消息，骚动不小。」

    「咦？啊，对，是没错……」

    「你遇见的那个拥有少年外貌的魔族，就是破坏结界的犯人，那家伙背地里主使了一切。然后格烈德就把你用魔法送到这里，独自和那家伙对峙，是吧？」

    「……是的。」

    我点点头，表情生硬。

    那个……我明明什么都还没讲，为什么您就好像一切都了然于心似的全讲出来了呢？

    而且不光是路法葛大人，就连神官雷纳斯大人也一边看着空气，一边点着头说：「嗯，原来如此啊。那个有少年外貌的魔族为了要在城堡里自由移勖，所以才故意放出牛头魔兽当作诱饵，以此引走魔法师们。毕竟就算能骗过普通的人类，但魔法师们对魔力的气息很敏锐，所以才会出此对策吧。」

    ……您到底在和谁说话，雷纳斯大人？

    难道是……精灵？大家已经从精灵那边听到详细状况了？……那我根本什么都不用说了？

    我一下子没了力气。让我飞到这里，不就根本毫无意义了吗！

    然而……嗯，我明白。格烈德大人其实是为了让我逃离那里，才那么拜托我的。

    路法葛大人离开了我坐着的沙发，「那么，我现在要飞往格烈德所在的地方了。牛头魔兽就麻烦雷纳斯与各位，它好像使用了隐匿法术，所以你们自己也得小心点。」

    「了解。」

    雷纳斯大人出声应允后，路法葛大人便微微颔首，从现场消失。

    消失……除了这个词汇，我想不到更适当的说法了。他真的是一瞬间就不见了踪迹。

    「好，那么我说明一下状况罗！」

    面对女盗贼蜜丽大人以及女战士法拉大人，雷纳斯大人说道：「入侵城堡的魔族总共有两只，一只为半人半兽的魔兽，其目的就是故意出现在人们面前，引起动乱，吸引魔法师或是我们的注意；而另一只则是人形的高等魔族，他是真正的幕后黑手，似乎因为某种原因才入侵这里。他的目的……」

    雷纳斯大人停下了话语，往我这里迅速地瞧了一眼。但是我正取下敷在额头的湿毛巾，把它重新摺好，所以并不太把此事放在心上。

    然而蜜丽大人们似乎很明白雷纳斯大人的视线代表什么意思。确认眼前的两人都微微点头后，雷纳斯大人继续说了下去。

    「目的……我们不清楚。十过危险的对手，显然是高等魔族。那边就交给格烈德、路法葛来处理，而我们则负责解决牛头魔兽。这家伙使用隐匿藏住自己的踪迹，似乎也相当擅长掩藏自己的气息。明明只有颗牛头，但好像智能挺不错的。一开始目击的地点是在士兵的宿舍附近，接着也出没在庭园处。最后目击到它的地点，就是餐厅了。」

    「换句话说，它都先选引人注目的地方出现。不愧是负责当诱饵的家伙。」

    「嗯。」

    「那么，总之现在我们应该前往的地方，就是最后目击的场所，餐厅。」

    法拉大人接着说。

    「也是。魔法师们现在也还聚集在那里，所以它很可能再次现身该处呢。」

    「说到魔法师，那勒弗斯要怎么办？虽然我想他应该已经动身往公主那边去了……」

    「啊，对了，公主殿下！」

    蜜丽大人的话，让我想起了公主殿下，我赶紧慌张地站了起来。被那有着少年外貌的魔族一扰乱，害我完完全全忘记了公主殿下！我怎么能忘记自己最珍重敬爱的公主殿下呢！

    「得赶紧确认公主殿下是否平安！」

    就算弥诺斯牛头怪的目的，只是要引起众人骚动，但是它还是有可能会出现在公主殿下面前。我一定要赶紧陪在她身旁！

    「公主现在平安无事唷，甚至压根没感觉到这场动乱。勒弗斯注恿到了，并且送来了心灵传话。」

    或许是要为了安抚我的情绪，雷纳斯大人露出笑容，对我这么说。但下个瞬间，那股笑容马上消失，换上了再认真不过的表情。

    「我们已经决定让他继续陪伴在公主旁边，所以艾莉亚，你也赶快去公主的房间，待在勒弗斯身旁。虽然这里受到结界保护，牛头应该进不来，但总是怕有万一。有勒弗斯在，他就能想办法处理，保护你和公主。」

    「好、好的。」

    在他认真态度的威势下，我毫无抵抗地点头答应……但匆地有件事卡在心头，于是我开口问：「那个，您说结界……不是已经被破坏出漏洞了吗？在这种状况下，您为什么说弥诺斯牛头怪进不来呢？」

    它们一旦潜入了城堡里，那随时出现在某处也不奇怪。说不定，它现在其实早已待在此处……

    但是听到我的话后，雷纳斯大人表情一呆，然后扯出一抹苦笑。

    「也难怪，毕竟这件事情我们没让大家知道。其实这座主居馆以及大厅所在的主塔，除了覆盖城堡的结界外，还另外施放了其他结界。」

    「咦！？」

    「城堡中经常会采取这个作法。我以前工作的塞尔菲达王城，也是这样。」

    接下话语的，是法拉大人。

    「王族们居住的楼栋与执政场所，是城堡中最重要的设施，所以当然必须施放特别的结界。就算城堡的结界遭到破坏，只要能防止魔族入侵最重要的地方，那就能想办法解决……意思大致如此。在这个城堡中，主塔与主居馆这两个建筑物，好像就施有额外的结界。这个结界应该是由侍奉国家的魔法师中，能力最特出的人所施术建构的，所以破绽相当少。不论多高等的魔族，要破坏这结界还是得花费不少工夫。所以单靠一只魔族，应该不可能完全破坏。」

    「这里有其他结界……？」

    虽然是首次听说这件事，但法拉大人的说明，让我迅速了解原委。

    的确也是，考量到危急状况，为求在城堡结界受到破坏后，依然能够守护王族等重要人物，确实必须要有更进一步的守备！

    「……所以说起来，过去进到公主殿下房间掳走她的肌肉大叔魔王……」

    「嗯，他竭尽力量破坏了两层结界：他并没有在结界上破坏出洞口，而是以结界无法承受的力量粉碎它。这恐怕是身为魔王才办得到的技艺。不过当然实际上，一切并不像我们说的那么简留了能够做到的这件事的，除了女神与精灵王外，大概就只有魔王和格烈德这类人物了。」

    等等，刚刚法拉大人，是不是说了更恐怖的话！居然把魔王与格烈德大人并列！

    不愧是最强的勇者大人，果然拥有被称为会走路的天灾、最终兵器的实力啊。

    「因此待在这里大致可以放心，不过为了以防万一，艾莉亚还是到勒弗斯那边待命吧。请你千万别离开这栋建筑物喔!」

    蜜丽大人再度提醒我。

    「绝对不能想说自己只是观察一下，或者觉得不过一下下所以没关系……千千万万不可以唷。」

    「我明白。我在这个故事中并不是女主角，所以绝对不会做这种事。」

    大家说说，是不是常有这种事！就算别人告诉女主角绝对不行，她依然会自己跳入危险之中，结果陷入几乎丧命的危机里。明明人家就说不可以了，为什么还要去呢？真是太不可思议了。

    而我不是女主角，别人也告诉我「不行，很危险」，那我当然会乖乖地遵守啊？

    只是雷纳斯大人他们直到我离开客厅的最后一刻，好像还是相当担忧的样子。

    我是小孩子吗？大家好像觉得「愈是耳提面命地警告，反而愈有一种暗示要这么做」的感觉……不是啊，我真的不会那么做啊？

    如果我是这个故事的女主角，那可能就会不顾一切强要跟着雷纳斯大人等人，或是因为过度担心与魔族交战的格烈德大人，而忘记警告偷偷前去观察情况吧。

    ――但是，我并没有这么做，只是完全遵守众人的吩咐，非常乖巧地往公主殿下的房间前进。

    而随后发生的事情，我本人并没有亲眼看到，而是由目击者或当事者本人提出说法，并且加上雷纳斯大人询问了精灵们，如此聚集了多方证言后，才拼凑出后续的事发经过。

    *　　*　　*

    ――我被魔法送到国宾客厅后，格烈德大人与拥有少年样貌的魔族彼此对峙。

    「你这家伙目的是什么？甚至刻意用诱饵，到底想找什么？」

    格烈德大人依旧用乎淡的语气询问魔族。

    而他说话的用字遣词，已经和我还在现场时完全不同。听说他不再保有原本温文有礼的说话态度，而是开始使用粗鲁的语词。

    然而那位少年外貌的魔族应该不懂当中意义，只是蹙了蹙眉头表示：「勇者啊，刚才那女的在场时，你好像不是这个样子喔？原来你刚才都在装模作样？」

    说至此，魔族好像想到什么似地，忽然张大了赤红的双眼。

    「……该不会，是那样吧？那个女的就是勇者的……？哎呀呀，我还真是看走了眼呀。没想到居然让寻找的目标就这样从眼前逃走，而且还没发觉！」

    「……果然，目标就是她？」

    格烈德大人将眼睛眯成细线，吐出这句话。听说他的语气依然淡漠，但当中包含了一股如同冰一般的冷然。

    然而魔族却好像一点也不介意，只是微微地笑了。那模样，若是没有一双鲜红的眼眸，看起来不过是个狂妄调皮的男孩。当然啦，他的发言并不像孩子就是了。

    「竟然眼睁睁地让她给逃掉，还让你送她进了结界里头。这点以人类能做到的程度来说算得上挺不错。哎呀，虽然如果依我的实力，费点力要破坏结界也不是办不到，只不过我不想花这个时间。没想到才打算观察一下她就自己送上门来！哎唷，好可惜呢，一切真是太可惜啦！要是早点知道的话，就能省下一堆麻烦罗！」

    「你以为老子会放手不管吗？伊斯皮利迪欧。」

    格烈德大人把圣剑拔出剑鞘的同时，魔族对他说的话发出深感震惊。

    「为什么你知道我的名字……？……啊啊，我想起来了，勇者拥有【分析】这种可恶的技能对吧？而且对魔族名讳中含有的力量，也丝毫不害怕呢。我是否该该口叫你……令人恐惧的勇者？」

    魔族――伊斯皮利迪欧一边说着，一边好像朝着格烈德大人挥了挥手。手掌前端忽地出现数个锐利的冰锥，并且全数袭向格烈德大人。

    格烈德大人往空中一跃，俐落地闪过了攻击。然而冰锥却变换轨道，再次朝向格烈德大人的背后，想要袭击他。

    格烈德大人飘浮在空中，轻盈地后空翻避开冰锥，摆动手上的圣剑。

    下一刻，圣剑中放出的无形力量击碎了冰锥，且力量丝毫不见减损，笔直袭往朝伊斯皮利迪欧。

    「……可恶。」

    伊斯皮利迪欧双手交叉想办法防御，但是依然无法完全抵挡圣剑的威力，从原本站着的位置往后退了数公尺。

    「居然有这等力量……」

    放下双手的伊斯皮利迪欧，脸颊明显看碍出失去了原有的从容。反观下降站回地面的格烈德大人，呼吸连一点紊乱都没有。

    「该说……不愧拥有打倒魔王陛下的实力吗？难怪玄渊老大才说：『不要对那家伙出手』……」

    伊斯皮利迪欧脸部扭曲地低声暗啐。虽然双方都对彼此展开了攻击，但才一波攻击，就明显展现了彼此的实力差距。

    ――而这场战斗，也相当恰巧地映入在窗口眺望的高层人士眼中。

    就在此时，周围的空气忽然开始振动，原本空无一物的空间中，显现出一个人的身影。

    「格烈德，抱歉让你久等了。」

    脸上挂着让人几乎以为他跑错地方的笑容，现身在现场的，正是拥有银白头发与双瞳的妖精路法葛大人。

    *　　*　　*

    掳蜕朝东馆前进的雷纳斯大人们并没有进入餐厅，而是直接前往位于北馆、东馆间的中庭。之所以如此，是因为精灵们传来消息，告诉他们方才弥诺斯牛头怪又在那里现身了。

    中庭里面，站了好几位骑士与魔法师。或许就是这样，弥诺斯牛头怪才会再次出现，但这次魔法师们好像再度没掌握好魔兽的去向，所以现场弥漫着一股紧张的气氛。

    在这紧迫的状况中，雷纳斯大人们抵达该处，但骑士与魔法师们却不如预期，似乎非常不能接受他们的到来。

    这些人，应该是认为自己总能有办法应对吧。

    不过幸好到达中庭的是神官雷纳斯大人、女盗贼蜜丽大人以及女战士法拉大人，而非身分同为魔法师的勒弗斯大人或魔力值相当高的格烈德大人，因此所幸引起的反弹并没有太大。

    另外，或许在这些人的心中多少也有点看戏的打算，想测试一下眼前这些人到底有多少能耐可以对付魔族吧。

    总之，雷纳斯大人们得到了魔法师们的协助，开始作起准备；否则要是看不到敌人的踪影，那一切也是枉然。

    一行人在中庭撒上了丽丽丝花。

    丽丽丝是象征女神的花朵，与雷纳斯大人咏唱的神圣魔法为绝佳搭配。这么做，是打算利用丽丽丝花，在中庭创造出让弥诺斯牛头怪的隐匿魔法失效的空间。

    不知道为什么，魔族就是特别怕雷纳斯大人使用的这类神圣魔法，所以若只是单纯采取此策略，牛头怪将会保持警戒，不再现身。所以众人特地又用了魔法师们的法术覆盖在雷纳斯大人的魔法之上作为伪装。

    「lux――光啊！」

    雷纳斯大人打开总是不离身的书，开始咏唱着什么。与此同时，分散在中庭各处的魔法师们，也开始进行咏唱。

    接着就是耐心等待弥诺斯牛头怪现身。

    大约五分钟后――雷纳斯大人创造出来的辉耀空间，明确地映照出飘浮在空中、打算横越中庭的弥诺斯牛头怪。

    一旦现身，那它就形同入囊猎物了。剩下的就只有痛殴它一顿，让它束手就擒。

    善加利用魔法师们制造出来的伪装空间，建构能够拘禁弥诺斯牛头怪的结界。

    「飞翔！」

    法拉大人与蜜丽大人手持武器，利用飞翔魔法，接近弥诺斯牛头怪。

    法拉大人的武器为细剑，蜜丽大人则持匕首。一开始雷纳斯大人就在上头施放了【祝福】，让这些武器能够用来对付魔族。若想用普通的武器伤害魔族，是相当困难的。

    蜜丽大人手一挥，匕首便无比准确地射往目标，依序刺上牛头怪的左手、右手、右膝以及左膝。弥诺斯牛头怪身上发出如同雷电般的东西，接着包覆住它的全身。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！！」

    弥诺斯牛头怪口中发出凄厉的吼叫。就算它拥有牛颐，也不会因为这样就发出哞～～哞～～的啼叫声。

    蜜丽大人射出的匕首好像施放了可以封锁魔兽动作的魔法，弼诺斯牛头怪被固定在半空中，完全动弹不得。

    然而弥诺斯牛头怪好像也能够发动魔法，它一边咆啸，一边用手抓住剑，朝着接近自己的法拉大人施放法术。

    结界内吹起如风暴一般的狂风。蜜丽大人的披风与法拉大人的长发，被风吹得胡乱飘动。但她们却依旧文风不动，稳健地保持那股毅然的姿态。

    根据后来听到的传言，这是因为两人本来魔力就不低，再加以雷纳斯大人施放的神圣魔法结界威力，所以才得以如此。

    于是法拉大人用剑扫去朝自己而来的魔法攻击，到达弥诺斯牛头怪面前后，便用细长的剑刃刺入它的左胸――若以人类来打比方，就是心脏的所在位置。

    魔兽仅拥有一个魔力核，而且在模仿人类肉体创造的容器中，这个核大多位于我们心脏所在的位置；这只弥诺斯牛头怪刚好也一样。法拉大人的细剑，确实地贯穿了魔力核。

    这瞬间，结界内扫荡的狂风应声而止。

    接着――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！！」

    牛头怪再次发出咆啸，而声音逐渐转为死前的哀号，最后身体如同沙子般崩落，消失在空中。

    *　　*　　*

    不在现场的我，在公主殿下的房中两度听到这股吼叫。

    「啊，看样子雷纳斯他们应该击倒半人半兽的魔兽了。」

    面对第二次咆啸声而微微颤动的我，勒弗斯大人送上了令人安心的微笑……同时他用手轻抚公主殿下的背，安抚正依偎在自己怀里的人儿。

    真是恩爱得要命。

    我、我才没有羡慕呢！我不过觉得有双可依赖的臂膀还不错而已，只是这样而已！

    或许是看我脸上表情有点落寞，勒弗斯大人开口：「格烈德不会有事。为了要保护你，他一定会战胜，绝不会放那个魔族逃走的。我想此刻大概已经……」

    *　　*　　*

    「是妖精……」

    看着使用移动魔法现身的路法葛大人，据说伊斯皮利迪欧一脸咬牙切齿，表情扭曲。

    「可恨的女神走狗们！」

    「随你怎么讲。」

    耳中听着侮蔑的言语，路法葛大人似乎依旧笑脸相向。

    「反正事实就是如此。女神与精灵王为了维持世界的规律，所以创造了我们精灵。我们就是负责保持世界平衡的调节阀，确实如同女神所豢养的狗。」

    路法葛大人如是说着，把眼神转向轻巧落在自己身旁的格烈德大人。

    「我本来就这么想了，现在亲眼确认后，更证实他不是有颜色的家伙。」

    「嗯，似乎只是玄渊的手下。」

    「虽然知道有颜色的家伙不会那么轻易现身，不过眼前这东西也太逊了。核只有两个，作战讦画又拙劣得可以。以为放一只魔兽就可以当作诱饵？」

    白皙美少年微笑着吐出毒辣的话语。若是我在现场亲耳听见的话，一定会把他跟宰相大人直接归到同一类。

    「大抵是因为还算堪用，所以上头就命令他来侦查，可这小子自己却沉不住气，跑出来多事瞎闹啊。」

    「……」

    伊斯皮利迪欧一阵沉默，恨得牙痒痒。显然是一语中的。

    格烈德事不关己地望着他，语气仍然淡漠：「那家伙的目的是她。」

    「我想也是。」

    ――直到相当久远后的未来，我才知道原来魔族的目标是自己。在这个时期中，它们正努力地想收集「勇者恋人」的相关情报并开始采取各种行动。

    伊斯皮利迪欧也是当中的一员，他在有颜色的家伙――亦即魔族干部――的命令下，负责担任侦察兵，寻找我的踪迹。

    「这种不起眼的小家伙，逼他招供大概也没用。反正他看起来根本不晓得干部们的所在位置。」

    听到这些话，伊斯皮利迪欧皱起了眉头，但最后依旧似乎接受了自己没胜算的事实。他轻轻地飘起道：「我的任务就只是侦查而已，上头可没命令我和你们火拼。现在这样已经够了，我就先告辞啦！」

    或许他真的无心战斗，虽然无法辨明其意真伪，但从伊斯皮利迪欧的行为话语来判断，他似乎的确打算撤退。

    但在他升上天空之际最后吐出的话，依然让格烈德大人火冒三丈：「就某种意义来讲，目的似乎已经达成了呢！既然已经察觉勇者的女人身分为何，那我就没继续待在这里的必要罗！」

    下个瞬间，格烈德大人便从路法葛大人身旁消失无踪，匆地出现在浮于天际的伊斯皮利迪欧眼前。

    「什么！？」

    ――面对刺向自己胸口的圣剑，伊斯皮利迪欧根本来不及惊讶或闪避。

    「嘎啊！」

    圣剑即刻剃穿了胸口，伊斯皮利迪欧发出呻吟。

    红眼圆睁，彷佛诉说着「居然会这样」，不可置信的脸庞显露出惊愕表情。身为魔族的他，不管动作或脚步似乎都完全跟不上身为人类的格烈德大人，对于魔族而言应该是不可能发生的事情才对。

    格烈德大人从伊斯皮利迪欧胸前拔出圣剑。由于魔族的身体是以魔力构成的，所以并没有流出鲜血。

    「唔、呜……」

    伊斯皮利迪欧的身体在空中不稳地晃动倾斜，失去平衡。看样子它的魔力核位置，与魔兽一样位于人类的心脏处。

    不过转瞬的事，魔力核便分解了。虽然身上还有另一个核，让此刻的他免于消灭的命运，但力量依旧削弱了不少。

    即便勉勉强强避免自己从空中坠落，但只能上气不接下气重新取回平衡的伊斯皮利迪欧，低头看着自己胸前敞开的洞口，难掩惊骇之情。

    面对如此震惊的他，格烈德大人面无表情地宣告道：「既然你知道她的存在，那就休想活着离开这里。」

    勇者大人边说出让人不禁怀疑「这是哪来的反派？」的台词，边询问了在地面上旁观的路法葛大人。

    「路法葛，还有一个核在哪？」

    「左腿的根部。」

    「呃！」

    伊斯皮利迪欧用魔法的力量跃起，打算与格烈德大人保持距离，但整张脸却好似因悔恨般突然扭曲变形。大抵是因为彼此间实力的差距，让他领悟到了个事实……别说是与格烈德大人抗衡，自己根本连一丁点的胜算都没有。

    「既然事已至此……」

    伊斯皮利迪欧赤色的双眼，看往主居馆的方向，嘴角扯起令人不舒服的笑容；同时，他小小的身体开始发出红色光芒。

    「这个结界只能够防止敌人入侵，但可无法防止攻击呀！当然也没办法回避冲击……勇者啊，我这条命可以给你，但是你得用整栋建筑物、那女人的命以及其他周遭人的性命来换！」

    「……哎呀哎呀，想自爆啊？」

    路法葛苦笑。

    「格烈德，这家伙好像打算要爆发自己的魔力呢。虽然已经失去了一个核，但是若他把维持身体的全部魔力用来爆破，还是可以轻松夷平这一带喔。」

    路法葛大人的语气中完全听不出丝毫紧张，彷若在说一件无关痛痒的小事。要是我在现场，一定会出言吐槽：「喂！你也太事不关己了吧！」我一定会这么讲！

    不过其实这是因为此时的路法葛大人，早已相信事情不可能会发展到最糟的地步。

    因为――

    「这里已经笼罩在老子和精灵创造的结界里，你这种丢人现眼的魔力就算爆发，对建筑物也不会有任何影响。当然，对她也不会。魔力暴走后唯一会消失的，就只有你自己，伊斯皮利迪欧。」

    「什……！？结界……？」

    伊斯皮利迪欧张大双眼，他似乎丝毫没注意到自己被结界给包围了。

    会如此惊讶也不是没道理的。魔族对于任何事物的气息都比人类来得敏锐，若是平常，格烈德大人只要一施放结界应该就会被发现。

    然而伊斯皮利迪欧却一点感觉没有，直到格烈德大人亲口说出来，才明白自己早已被困入无形的监牢中。

    「到、到底是什么时候……！？」

    「用魔法把艾莉亚送到伙伴那边之后。」

    ……我离开后，格烈德大人讲话的态度和语气就随之改变。

    只有伊斯皮利迪欧不明白那是抑制机制解除的指令，单单只认为是因为心仪的女性离开现场，所以格烈德大人说话的口气才跟着变调了。

    但事实上，当时格烈德大人已经动手脚在周围铺设了结界。

    「谁叫你们魔族只要战况不利，就只会使出白痴的老掉牙战术，捕获人质让无辜者陷入其中，所以我早就做好准备了。」

    格烈德大人淡漠道。

    「不过原本……我就没打算让接触到她的你活着离开。」

    圣剑的刃尖指向伊斯皮利迪欧，格烈德大人的双眼如同玻璃一般，里头没有任何情感；然而全身上下，却散发着冷冽静默的怒气。

    「消失吧。」

    「！」

    转眼间格烈德大人缩短了和魔族问的距离，朝着伊斯皮利迪欧左腿的根部摔卜圣剑；魔族根本来不及闪避。

    而后――

    「……玄渊老大……！」

    留下一阵凄绝的叫喊，伊斯皮利迪欧消灭了。

    ――几分钟后，于再次恢复往日寂静的中庭，路法葛大人开口对格烈德大人道：「魔族的目标果然转移到她身上了。格烈德，你打算怎么办？」

    「不怎么办。保护她，就这样而已。只要把魔族干部全解决掉，她就不会再受到威胁了。」

    格烈德大人以跟平常一样的淡漠口吻答覆。

    「那么为了保全她的安危，拜托魔族干脆点赶紧现身吧……不过现在看来，既然他们已经动手派家伙来侦查，那过不久大概也会自己跑出来――并以『勇者的未婚妻』为下手目标。」

    「嗯。」

    格烈德大人点头表示同意，读不出任何情感的双眼望向天空，低声道：「剩下的，还有苍蔚、玄渊、翠碧……」

    ――驻足中庭的两人，到底有没有发现呢……？

    其实在格烈德大人们战斗时，主居馆的窗台，有人从头到尾注视着一切。

    「……看到了吗？」

    对身旁人物开口的，正是本国的国王陛下。

    「看到了……比传言中更厉害呢。」

    陛下旁边的人一边望着窗外的景况，一边回答――是宰相大人。

    原本这两位应该在主塔的执务室中各自办公，但今天却适逢与王妃陛下一起共进午餐的日子，所以他们才会起身返回主居馆。

    由于爆发了入侵事件，主居馆与主塔连接的道路遭到封锁，因此他们只好以预备室当作临时的执务室，亲自指挥调度紧急事态时该有的对应政策。那个房间的窗户，正好就面对着格烈德大人们交战的中庭。

    「我是第一次看见人型魔族，听说他们拥有的力量，能够让大国首都一夜间化为废墟。但那么高等的魔族遇到勇者殿下，却简直像个婴儿似的。」

    「不愧是被人称为历代最强勇者的人呢。他能够击垮魔王，也是理所当然的事。」

    「是啊。」

    国王陛下点头，眼睛望着中庭中似乎在交谈的格烈德大人与路法葛大人，开口道：

    「宰相，不管怎么样，我都希望能和勇者殿下建立紧密的关系。」

    「您说得对。透过勒弗斯皇子而与勇者殿下攀上关系固然不错，但果然还是比不上直接跟他有所连结啊。」

    「所幸，我方与他们的利害关系是一致的。」

    「是的。我们想和勇者缔结姻亲，他们为了勇者，也希望得到那女孩；我们的想法完全一致。再说……」

    宰相才开口，忽然停住，接着又补充似地说：「再说，这也是为了那女孩好呀。」

    「宰相是那孩子的监护者，所以心境上应该很复杂吧……不过虽然遗憾，但个人情感与国家利益若得取其一，那我们也只能以国家为重了。就算勉强那孩子，被她怨恨，仍然必须选择对国家最有利的方法。……所谓执政，就是这么一回事。」

    「我明白，陛下。」

    宰相大人说着，悄悄压低了眼镜后方的视线。

    过了一阵子，东馆中庭的雷纳斯大人们也打倒了弥诺斯牛头怪。

    ――如此一来，入侵城堡的魔族全数遭受讨伐，在勇者大人们的努力下，骚动终于结束了。

    13　　冰之宰相

    当天晚上国王陛下把我叫了过去。

    被魔族这样一闹，为了处理后续事宜，城堡中四处都忙碌不已。

    不过所幸并没有什么实质上的损失，也没人受伤，传出灾情的只有牛头怪和雷纳斯大人们交战的东馆中庭而已。

    由于弥诺斯牛头怪的攻击，中庭被破坏得乱糟糟，灾情之惨重让园丁们十分头痛。

    不过格烈德大人们的战场――主居馆旁的西边中庭――却毫无损害。明明拥有少年外貌的魔族应该比弼诺斯牛头怪要强上许多，感觉真不可思议。

    根据勒弗斯大人所雷，是因为结界种类不同所以才造成这样的差异。虽然他向我解释了覆盖城堡的结界、雷纳斯大人所使用的结界、格烈德大人施放的结界三者有何不同，但对魔法一窍不通的我，实在无法领会其中奥妙。

    「格烈德的结界是用精灵之力建构的，所以极为特殊……你只要记得这一点就够了。」面对呆滞的我，勒弗斯大人也只能这么作结。

    勒弗斯大人，对于自己的领悟力之差，我感到相当抱歉……不过对于没有魔力的我而言，光凭感觉真的很难理解啊。

    所以即便国家专属的魔法师法米尔大人进一步询问我各种细节，我所知的一切也根本派不上用场。

    是的。最后的结果，完全符合魔族的如意算盘。大家的注意力全集中在作为诱饵的牛头怪身上，没人看到那位外表像少年的魔族。据说魔法师们得知这个消息后都相当惊讶，也相当沮丧。

    对魔法师来说，人型魔族的相关资讯非常重要。因此不难理解他们为什么会如此热切地想从身为目击者的我身上套出任何有用的情报。

    可我也已经说过好几遍，我并没有魔力！所以才会压根不晓得那少年是魔族，甚至还傻傻地想要靠近他！

    如果真的想知道事情经过，各位应该去问实际与魔族交手的格烈德人人，或是随后与他碰面的路法葛大人才对！

    ……但是似乎谁都不知道这两个人到哪去了。

    这么说起来，我在公主殿下的房间中迎接众人时，也没见着那两位的身影。

    『欢迎您回来，格烈德大人。您平安无事，真是太好了。』

    面对上前迎接的我，格烈德大人展现出柔和的微笑。

    『艾莉亚，我回来了。抱歉让你遇到那么恐怖的状况，不过现在没事了。』

    那抹笑容让我心头不禁一紧……总觉得在各方面部很对不起格烈德大人。

    随后格烈德大人说要去看看结界的状况后便离开了房间，从那之后我就没见过他了，路法葛大人不知何时也跟着不见人影。

    其他人便暂时待在公主殿下的房间内，边啜饮我冲的茶边向勒弗斯大人报告与牛头怪交战的经过。

    闷闷不乐的我之后仍然如平常般完成一天的工作，正犹豫要何时把我昨日的想法传达给格烈德大人知道并打算回到自己房间时――就被国王陛下召见了。

    昨夜一整晚想东想西睡眠不足，又加上白天因为遇见魔兽引起的骚动四处奔走，在此之后还继续忙了一整天。

    好不容易才结束漫长的一日，全身疲惫的我暂时沉默了一会儿，最后还是忍不住对特地来公主殿下房间找我的宰相大人说：「难道不能够明天再……」

    「不能耶。」

    他满脸笑容地拒绝了我……所谓被断然拒绝指的就是这种状况吧。

    「我知道了……」

    我带着一身的疲劳点点头，告知公主殿下要先行告退后便与宰相大人，同前往国王陛下的执务室。

    心中有种像要被带往屠宰场家畜般的感觉。

    反正说来说去，国王陛下想讲的话不就那样？他总不可能会问我关于魔族的事吧？应该是要向我确认与勇者大人缔结婚约之事是否为真。

    我完全不记得有答应过求婚这回事，所以只能否定。可光想到要由自己开口就觉得很烦。

    因为国王陛下很期待啊！但我也给不出「没有」之外的答案，想也知道这样只会让他更郁闷。

    离开主居馆，走在通往执务室所在的主塔的长廊上，我轻轻地对走在自己半步前的宰相大人开口：「那个，宰相大人……关于勇者大人和我订婚这件事，不过只是大家的流言蜚语而已唷？」

    言下之意就是「拜托放过我吧」。眼前的这位人物，最擅长捕捉字里行间微妙的弦外之音了。

    然而――

    宰相大人停下脚步，回头看着我：「这句话请你亲自对陛下说。只是艾莉亚我想给你一个忠告，不论你怎么努力争取时间，眼前都没有拒绝这个选项喔？」

    呀啊啊啊啊！

    先前国王陛下没说破的事，您竟然就这样讲出来喔！

    虽然我早就知道了，但真的丝毫不留情啊……

    拥有十年宰相经历的他，面对侍女A依旧会使用尊敬的语气，全身上下散发出一股知识分子的讨厌气息。我们堂堂的宰相大人，路易斯・海林格姆，就是这么一位与眼镜再搭不过的中年男子。

    虽然就年纪上来看已经是个不折不扣的大叔，但是男人的容貌却和大叔两个字联想不起来，看起来年轻极了。怎么看都觉得顶多二十好几或三十出头，可其实他与王宫专属的魔法师法米尔大人年龄相仿。

    海林格姆宰相大人与法米尔大人，因工作需要所以时常凑在一块。与充满中年男性成熟韵味的法米尔大人站在一起时，宰相大人看起来就像是个年龄差距颇大的弟弟或下属。但事实上他早就已经超过四十岁了，根本就像诈欺。

    莫非是魔族的诅咒？或者混入了妖精的血统？宰相大人年轻的外貌让各种臆测谣传满天飞。但从他的下属胃出毛病、头发稀薄机率高居不下这一点来看，「宰相大人其实会吸取年轻部下的青春气息」是目前最受人支持的说法，我也是这个论点的支持者。

    栗色的直发配上眼镜深处琥珀色的双眸；瓜子脸、直挺的鼻梁、看似刻薄的双唇、细致如凤眼般的眼睛……那五官就好比精雕细琢的石膏像般美丽。

    在充满大众脸的城堡中，宰相大人堪称当代第一的花美男。

    只不过前面得再补上一句「冷得像冰一样」才算符合现实状况。

    他并不像勇者大人总是面无表情―宰相大人美丽却又恐怖的地方，就在于他的笑容。他总是能笑容满面地――吐出如同冰霜般的话语。

    冰雕般的脸庞上浮现出柔和的笑意。对那些畏惧着宰相大人俊美五官的人们来说，那抹笑意就像漫长寒冬即将结束之际，飘荡于各处的春之气息；然而藏在他优美双唇里的，却是冰般的刀刃――

    那些冰之刃会毫不留情地切割着对方的心灵。

    即使对象是贵族也依旧不留任何情面……

    因此人们背后给他的昵称，就是「冰之宰相」。

    女性因为恐惧所以完全不敢靠近他，宰相大人完全只能纯欣赏而已。偏偏平时宰相大人的美貌常被藏在那副眼睛之后，因此在一部分的侍女之间似乎流传着「那副眼镜恰巧可以衬托出他的S气息，真棒」之类的流言就是了。

    对眼镜没有爱也不觉得腹黑鬼畜哪里萌的我，真正的心声就是希望能尽量离他远远的。

    宰相大人半眯着镜片后的琥珀色双眼，继续开口：「就是因为陛下太善良了，所以不打算强迫你。但你再怎么说也是个贵族，跟自身种种以及私人感情比赳来还有必须更优先执行的任务……这点你懂吧？」

    虽然对方的口气听起来像是在教诲不懂事的孩子，但依然可以听出来他的意思就是「少在那边扯些歪理，现在就给我滚去结婚！」对吧？宰相大人？

    另外如果能让我吐槽的话，您刚刚说的是「我想给你一个忠告」――但您给的明明就不是忠告啊？您那根本叫威胁了吧？

    而宰相大人的「忠告」还打算继续下去：「你不觉得无法避免的事情，再怎么搪塞推托还是逃不了吗？用什么『了解彼此』之类的藉口争取时间也非长久之计，更何况报纸公会正拚命想挖出你的隐私，若是不幸被报导成『侍女和勇者大人的婚事延宕不前』，那各国也就有把柄能够干涉我国内政了呢。在事情还没演变到这种地步前――我身为你的保证人，实在有义务要好好劝劝你。这点你明白吧？」

    说出语尾那个「吧」字的同时，他脸上依菖漾着极其柔和的笑容……那张脸真是太可怕了！

    这种人难保不会做出什么事……不，他一定会做的！

    ――宰相大人是我进城工作时的保证人。说得精准一点，他和法米尔大人两位都是。

    我虽然不清楚外表年轻但其实已年过四十的宰相大人，以及法米尔大人两位和我的父亲之间究竟有什么渊源，总之他们是交情甚笃的朋友。

    以「效率至上」为座右铭的宰相大人，还有十分怕麻烦的父亲，在我看来根本水火不容……但他们之间的感情却真的还不错。

    因此当我决定要进城学习礼仪并同时担任侍女时，宰相大人便担任我的监护人，也就是身分保证人。

    虽然我和宰相大人平常都没在管这个就是了。

    由于父亲不在身边，照常理我应该得跟宰相大人、法米尔大人讨论婚事才对，但我却没有那么做。

    看刚刚的样子也晓得，宰相大人为了国家的利益，是赞成我跟勇者大人结为连理的。

    如果我还跑去和他商量，想也知道会被强迫成婚嘛。好恐怖啦！

    「请你一定要识大体啊。会愿意向你这种平凡无奇女性求婚的奇特男人，未来或许不会再出现罗。」

    ……冰之刃马上戳到了我的痛处。一针见血且十分有力。

    「对方虽然身分是平民，可不但容貌俊美，将来又极有前途，完全没啥好担心的，以我的立场来看也是一石二鸟。我先前就一直想着得赶紧为你物色一下结婚对象，这么一来就能省去不少工夫了。」

    ……我说啊，换言之您的意思就是我无法靠自己找到结婚对象对不对？

    虽然我自己有时也这么认为，但被人戳破还是会受伤啊。

    况且你，你自己不也是单身吗……！

    不过因为慑于对方的气势，所以我什么也不敢讲，否则他一定又会变本加厉地出口相讥……我真是个不折不扣的胆小鬼。

    「好了，陛下还在等着呢，现在实在没时间站在这里慢慢闲聊了。我们赶紧过去吧。」

    留下这句毫不体贴的话后，宰相大人再度迈开了步伐。

    然而前进了几步后，他再次停下回头对我说：「对了，我差点忘记告诉你一件事。」

    面对一脸讶异的我，宰相大人依旧保持微笑。

    ……有一股不祥的预感。这个人的笑容，完全无法给人任何美好的感觉。

    「在你与格烈德殿下的婚姻正式敲定后，原本应该支付给勇者一行人的酬劳将可一笔勾销。这件事情已经说好了。」

    「什么？」

    这个意料外的消息让我震惊不已。什么？报酬？

    「虽然我们的经济状况还算过得去，但我国毕竟是小国，开销上当然能省则省，所以这么做自然皆大欢喜。你能够找到结婚对象，而我国的国库也不会有任何亏损。」

    宰相大人用食指推了推眼镜：「我要说的就这样。好了，赶紧到陛下那儿去吧。」

    他抛下一脸呆滞的我继续迈步向前，我只能楞楞地看着这一幕。

    我如果接受求婚，那报酬就一笔勾……？全额都……是吗？

    终于理解状况后，我的心中隐约出现了某种感觉。

    以一介侍女A来说，这算是笔非常可观的钜款吧！毕竟再怎么说，原本应该要付给勇者大人的庞大金额，现在用我支付就可以了唷！

    区区一位侍女的身价与拯救公主殿下的报酬……算算这中间的金额差距，我国还真是赚了不少喔？

    呵、呵呵呵呵呵……呵呵……

    「…………我！」

    ……我被卖了！

    我被自己的国家给卖了！

    14　　似乎有幕后黑手

    我步履蹒跚地跟在宰相大人背后，脑中不停地思索方才听到的消息。

    拯救公主的报酬详细金额到底多少我是不清楚，但数字肯定不小。人家可是从魔王手中救出了公主殿下呢。

    至少对于放弃这笔钱的人来说，绝不是能够轻易首肯的金额吧？

    即便我是子爵千金，但就「娶一位侍女」这件事来讲，这交易对勇者团队而言实在不划算。我对自己居然值那么大一笔钱感到震惊，不过现在最重要的并不是价格，而是――

    到底是谁先开口的？

    是谁决定了这笔交易？――宰相大人？

    怎么想都觉得他的嫌疑颇大……但是「我们嫁出一位在自家工作的贵族后代以抵销你们全额酬金」这种话，堂堂的一国宰相真的说得出口吗？

    真要说起来，关于支付勇者团队报酬这件事，是国家正式做出的承诺对吧？虽然我国是个小国，但总还是得维持国家该有的颜面。

    所以想来想去这条件都不太可能是我方先提出的，那么也就是说提案的是勇者大人一行人罗？

    假设是勇者方先开口的，那提议的究竟是谁？

    ――昨天如果没有和雷纳斯大人、蜜丽大人先谈过，以我的直线思考一定会认为是格烈德大人。在公众面前求婚、寄出给父亲的书简、强迫为我戴上手环……他的前科可不少。

    但是在听完雷纳斯大人诉说他的成长史之后，再加上和他之间为数不多的对话来判断（是否能够称为对话姑且也还存疑），隐约可以得知的是格烈德大人对于金钱交易毫无兴趣。

    怎么说呢……以格烈德大人单纯的成长过程来看，他跟别人几乎没有太多互动。应该也想不出什么阴谋才对……

    一开始听说他寄书简给我父亲时，我确实有股「这是想断了我的后路吗？」之感，但真的开口询问后才知道他会这么做，单纯只是因为从勒弗斯大人那边听来了贵族的习俗，所以决定照办而已。

    只是事情恰巧被宰相大人得知，所以才会搞成那个样子，他本人当时也相当困扰。况且看完我父亲那随便的答覆后，他还能做出善意的回应……

    像这样的格烈德大人会向宰相大人交涉，说什么「把艾莉亚嫁给我，报酬一笔勾销」吗……我完全无法想像。

    或许我不是描述得很好，但其实格烈德大人不管想做什么基本上都会直接冲着我来。不论是在大厅的求婚，或者是强逼我戴上结婚手环时都一样。

    虽然这种行为稍微有点――不，是实在很那个对吧！

    所以特地迂回地选择我不在的时机，从其他地方断我后路，总觉得完全不符合格烈德大人的作风。

    尤其是这次――可是与金钱有关的事情唷？他可是最适合说「钱？那是啥？好吃吗？」这句话的格烈德大人喔？

    我想大概不是格烈德大人的主意，主谋者应该另有其人。

    ――这样说来的话，到底会是谁？

    雷纳斯大人？不，他那么没担当剑客时又不是腹黑，总觉得不是他。

    蜜丽大人？她虽然是整个队伍中金钱观最正常的人，但同样身为女性，我觉得她不会想用钱为勇者大人买个未婚妻。

    勒弗斯大人？他为人那么正派，然后又喜欢把事情往自己身上揽，应该不至于想到这种肮脏的作法吧？不过也或许因为他是公主殿下最重视的人，所以我的评价基准多少有点偏颇啦。

    法拉大人？她根本是个天然呆角色，比格烈德大人更不适合谋略的感觉。而且同样身为女性……以下略。

    剩下的――我脑中浮现了个白皙美少年的身影，那位我几乎没跟他交谈过的……妖精路法葛大人。

    ……他身为勇者团队的成员之一，外表当然一样十分美形。废话。

    齐肩的长发彷若最高级的银丝，与长发同色的白银双瞳散发着神秘的光辉。泼净几近透明的雪白肌肤，搭配上齐整的的精致五官，简直像尊艺术品。

    年纪看起来最多十五、六岁，完完全全是个符合「白皙美少年」一词的秀丽之人。与其说他是美少年，不如说是美少女可能更适当。

    ……是的，路法葛大人虽然如同其名是位不折不扣的男性，但长相怎么看都像是个女孩子，如果没人特别点出来一定认不出他真正的性别。我起初乍见一行人时，也以为这是个三男三女的队伍。

    而且讨伐魔族的队伍里居然有那么年轻的孩子……知道这件事时，我真的非常惊讶。

    不过我马上就明白了。

    发色与眸色相同――这就是他并非人类的证据。

    我虽然没见过精灵，但是据说精霞们拥有的力量会转化成象徽的色彩，隐藏在头发与眼眸当中。又听说除了精灵王以外，精灵本身虽然没有实体，但是对于看得到精灵的人而言，k们的外貌几乎与普通人类无异。

    精灵们的发色及瞳色会反映出弛所持有之力，所以k们的发丝与眼眸必定同色。

    相对来说，人类就算头发、眼睛看起来颜色一样，但事实上还是会有些微的不同。

    好比说我，虽然头发、双眼都是茶色，但其实也不过只是用「茶色」这个名词来概括形容罢了。虽说一样都是茶色系，但我的头发实际上是核桃色，而眼睛则是接近黑色的浓茶色。

    但是精灵跟妖精却不同，眼眸和发丝色彩必定一致无二。

    路法葛大人的银发银眼便是如此。

    而且路法葛大人和『勇者故事』中必定会出现的妖精拥有相同的特征，身上穿着深绿色――据说是拥有「森林居民」之名的妖精们最喜爱颜色――的长袍，手持雕有丽丽丝花的木制魔杖，这些都足以说明路法葛大人的妖精身分。

    妖精――既非人类，又非精灵的种族。他们是人类与精灵间的调停者。

    精灵王与人类生下的后代便是他们的祖先，妖精们无一例外拥有美丽又类似人类的外貌，同时又有渊博的知识与极长的寿命。

    他们的敷量相当稀少，所以一般人一辈子甚至见不到一次。但是在『勇者故事』中，妖精一定会在队伍中担任向导，负责给予勇者一行人建言，所以看过故事的人都很清楚妖精族确实存在。

    妖精拥有特别的力量，同时又非常神圣，所以人类对他们有种异于神官的尊敬。

    所以――我才会有种「怎么可能？」的感觉。

    路法葛大人是个长相华美，几乎堪比少女的美少年，同时又是罕见且珍贵的妖精。这样的他会为了逼我就范而和满肚子坏水的宰相大人进行交涉吗……？

    ……不过我会这么想也不意外吧？毕竟我几乎没跟他讲过话，当然也不清楚他的个性，所以不能光就他是妖精这点妄下判断。

    他的外表看来虽然像个少年，但实际上搞不好年纪也没那么小。

    没错，我的的确确很怀疑他。利用消去法推论后，唯一有可能的就剩他了呀！虽然我不太敢肯定，但他的可疑程度真的越来越高了。

    我的双眼盯着眼前宰相大人的背影不放。

    要是我问了他有可能回答吗？――关于他究竟和谁说好报酬一笔勾销这件事。

    ……不，我想他绝对不会回答的。

    『到底谁和我交易跟你有关系吗？你与其去想这些有的没的，不如为了国家好早点答应婚事吧。』

    他大概会这样讲。不对，他肯定会这样回答的！

    在我胡思乱想的期间，宰相大人忽然停住了脚步。我们抵达了国王陛下的执务室。

    门前待命的护卫士兵认出我们后肃立了姿态，想必是做给宰相大人看的。大概是害怕自己的散漫模样会被宰相大人念吧？

    ……果然，这座城堡幕后的大头目根本是宰相大人。

    宰相大人看了护卫士兵们一眼，微微点了一下头，动手轻敲房间的门扉。木头发出「叩、叩」的轻快声响。

    「让您久候了，陛下。我把艾莉亚・米勒佛多带来了。」

    「嗯，进来吧。」

    门的另一头，传来了国王陛下的声音。

    我在宰相大人的催促下，不情愿地踏入陛下所在的执务室。

    15　　翻脸

    待在房内的，是国王陛下与法米尔大人。

    前次拜访时法米尔大人并不在，但这次却连他都在座位上，大概是因为他是我的保证人之一。

    看样子法米尔大人是值勤时间结束后才被召见的。现在时间已经相常晚，他的脸上有着藏不住的疲惫。为了修复魔族破坏出的结界破洞，法米尔大人应该忙碌不堪吧……况且都这个时辰了。

    「艾莉亚，那么晚还叫你过来，抱歉啊。」

    国王陛下坐在自己的位子上说着。他不知为何似乎相当开心的样子，有一种充满期待的感觉。

    「不会……」

    我尽量能不多话就不多话，浑身有股不知道算罪恶感或是类似无地自容的感觉。

    然而国王陛下却益发笑逐颜开，说道：「叫你来这没有其它目的，只是听说了那个流言，所以想和你确认一下真伪。」

    陛下的视线悄悄瞥往我左手上的手环，笑得更开心了。八成觉得事情发展正如他们所期待吧。

    我更加坐立难安，急着想开口否认婚约一事。

    就在我正准备说明时――

    「艾莉亚，听说你和勇者殿下交换了婚约手环，是真的吗？」

    「咦呜哇！」

    不知从何处传来了意料外的声音，我禁不住吓了一跳发出怪声，整个人跳了起来。这里可是国王陛下御前啊……

    心脏跳得剧烈，我战战兢兢地看往声音传出的方向。令我惊讶的是，那里站着脸色大变的本国第二王子――阿尔佛利德殿下。

    阿尔佛利德殿下在不知不觉中，竟然出现在法米尔大人身旁！

    我敢向女神发誓，在我进到房间以后这扇门一次也没打开过！也就是说――可能只是我没发现而已，原来阿尔佛利德殿下一开始就待在执务室了。

    不愧是隐藏技能【隐匿】常驻之人，我完全没意识到他的存在！

    ……这技能对心脏实在不好啊。

    不过中午见面时，状况跟现在似乎不一样。

    我的脑中浮现了格烈德大人的脸，然后又逐渐淡去……那时果然有什么不明力量作用在王子殿下身上吗？

    因为王子殿下的【隐匿】技能，原本预设就是常驻的嘛。

    「中午见面时我就想问了，这件事到处传得沸沸扬扬，说你……你左手戴上了勇者殿下给你的手环，也就是婚约已经成立了！」

    「戴、戴上这一点确实是事实，可是……」

    当我准备继续声明「可我一点都没印象自己有答应过婚约啊」的时候――

    隔着门传来了脚步声以及喘气声，才回头想看看发生什么事，敲门声便立时响起，听那急促的声音可以感觉到来人相当急切。

    「抱歉打扰了！我们听说法米尔大人与阿尔佛利德殿下在这里，所以就急忙赶来！希望能让我们谒见两位！」

    嗓音听起来年纪不大。

    「这声音是……诺温？」

    法米尔大人瞪大了眼睛。

    诺温……诺温这个名字我好像有听过，他好像是法米尔大人的徒弟，是一位正在学习魔法的少年。虽然记忆有点模糊，不过今年大概是十三岁左右吧。

    这么说来，当法米尔大人陷入昏迷，不省人事的期间，好像就是由他随侍在侧照顾的。虽然没听过他本人正式自我介绍过，但之前去探望法米尔大人时，我记得曾与他说过几次话。

    「唔嗯，看样子是有什么紧急状况。进来！」

    国王陛下严肃庄重地命令道。方才那种带点轻浮的感觉现在一扫而空，换上了一张威严凛然的执政者面容。

    「打扰了！」

    门扉开启，拥有一头淡茶色蓬松卷发，以及翡翠般碧绿双眼的少年踏步入内。

    少年诺温环视房间，看见法米尔大人的脸后松了口气，表情显然安定了不少。但又好像随即想起此处是何等重地，马上慌慌张张地对国王陛下深深鞠躬。

    国王陛下以宽容的态度制止了他，表示：「你看起来像是有紧急事项要报告。怎么了？」

    「是、是的！今天在修复魔族们所破坏出的结界洞口时，有好几位魔法师也一起修缮过去勇者大人们指出的结界薄弱处，但那时好像有人下手搞错了轻重……」

    「该不会……又让结界破损了！？」

    法米尔大人脸色丕变。

    「是、是的。只有一点点而已。魔法师们现在正紧急想办法处理……」

    「就算只有一点，但结界破损非同小可，尤其现在又是魔族刚入侵后的非常时期，丝毫破绽都可能会让旧事重演。法米尔、阿尔佛利德，你们现在迅速赶往现场！」

    陛下眼神扫视两人，下了指示。

    「好的。」

    「咦？可、可是……」

    法米尔大人即刻遵从了国王陛下的命令，但阿尔佛利德殿下却频频偷看我这边一脸踌躇。

    那视线让我心中不禁疑惑地有股「嗯？」的感觉，这么说来，刚才他才正找到机会质问我传闻的真假。只是由于时机太不刚好，所以我还没开口说出真相。

    方才告诉阿尔佛利德殿下的，就只有「戴上手环是事实」而已。毕竟这件事本身就容易引起大家的误会，所以他才会想弄清楚吧。

    看着迟迟不动作的阿尔佛利德殿下，国王一脸严厉地开口：「阿尔佛利德，你是这个城堡的警备负责人，不赶紧过去还待在这里干嘛？」

    「唔……好的，我知道了……」

    露出苦恼表情的阿尔佛利德殿下点头后，向国王陛下一鞠躬，与法米尔大人以及少年诺温一起准备退出房间。但在门扉开启之际，他再度回首看了我一眼。

    「艾莉亚，之后我一定会找时间问清楚手环的事！」

    「咦？所以我――」

    就在我预备要说出「我并没有和勇者大人缔结婚约」时，一个声音盖住了我即将要讲的话。

    「你快点过去！」

    这么说的应该是国王陛下……不对，是宰相大人。完全是命令的语气。

    连我一下部以为就算对象是王族，宰相大人也敢照用命令句……

    但事实上是因为宰相大人同时是第一王子安瓦尔特殿下与第二王子阿尔佛利德殿下的教育负责人，所以王子们当然不敢对宰相大人有所不敬。

    在『修瓦洛杰周报』的记者问二位殿下「最不擅长应付的人是谁」时，两位殿下异口同声马上回答「海林格姆宰相」这件事，我至今都还记忆犹新。

    另外顺便提一下，阅读过报纸的城里人员，有泰半的反应都是「哎呀，果然是这样呀～～！」

    阿尔佛利德殿下在被如此难以应付的对手斥责『你快点过去！』后，身体颤抖了一下，却忍不住仍用饱含疑问的眼神瞥了我一眼，接着才逃跑似地跨出门外，离开现场。

    「唉，那家伙也真让我头痛啊。」

    阿尔佛利德殿下离去后，国王陛下把身子往椅背一靠，露出苦笑。

    「是啊，他好像没有身为王族该有的自觉。」

    宰相大人回答道，并且将视线转到我的身上。

    那视线，让我突然明白了什么……

    两位都知道阿尔佛利德殿下对我有意思。虽煞并不清楚他们是在格烈德大人向我求婚前发现的，还是在求婚事件后因为阿尔佛利德殿下态度改变才注意到这件事的。

    大概也因为这样，所以他们才会更加积极地鼓吹我嫁给格烈德大人吧。这么做既能让阿尔佛利德殿下断念，而国家也能与勇者大人攀上关系，真的是一石二鸟呢～～！

    ……大人真是污秽、肮脏死了。

    然而王族有身为王族该尽的义务。阿尔佛利德殿下是第二王子，当然必须要与门当户对的对象结婚才行。

    他总不能把时间永远耗在一个子爵之女身上。好歹也身为贵族的我，的确可以理解那两位的想法。

    唉，老实说我本来就没打算要回应阿尔佛利德殿下的心意，所以也不特别觉得怎么样。

    ――但是。

    像这样自己的想法老是被忽视，为了国家利益或期望就得任人摆布的感觉，真的很不好。

    当我发现自己就像个商品似地被人出卖换钱的那一刻起……不对，从更之前心中出现的那股朦胧预感，明白演变成被卷进权力漩涡时，我就深有感触――

    「好啦，艾莉亚，回到正题，会叫你来不为别的，我想问问关于你和格烈德殿下之间的传言。」

    国王陛下看向我，脸上再度充满笑意。一股焦躁感不禁从我的心中油然而生。

    「勇者殿下赠与的手环，好像是戴在你的左手上？意思是说婚约已经成立了？我要问的就是这个……」

    「只是无稽之谈。」

    「可你的确戴在左手……」

    我假装没注意到陛下集中在我左手腕上的视线：「这东西是护身符，戴在身上保护我用的，不是婚约手环。」

    「……但听说，格烈德殿左手也戴上了和这个成对的手环？」

    接话的，是宰相大人。

    「那是不小心多做的，因为工匠误会了格烈德大人的意思所以才会做成一对。所以谣雷只是谣雷，这根本不是婚约手环，单纯只是刚好作成一对的护身符！」

    「但你还是戴上了它……」

    「我们并没有互诉情衷，也没有边宣示永远的爱边彼此交换镯子，所以它根本不算婚约手环！不管谁怎么讲，我说不是就不是！」

    「可是……」

    「一切全都只是传闻而已！我本人就说没这回事了，没有就是没有！」

    ……从刚才开始，我就连珠炮似地打断国王陛下的话。

    这恐怕相当于大不敬之罪了。虽然我国的陛下非常宽宏大量，没判过什么重刑，但被宰相大人瞪个几眼是免不了的。

    ……不过对此时的我而书，一切都不重要了。

    因为真的很火大啊……

    照理来说，这应该是我和格烈德大人两人间的事情吧？

    若是贵族间的婚事，那或讦国王陛下出面干涉也还算正常。

    如果与阿尔佛利德殿下有关，因为王储的婚姻也会影响政治，所以国王陛下有意见也理所当然。

    不过我自己就算了，格烈德大人可是普通老百姓唷？

    根本没人有权利对这桩婚事施予压力说三道四。不管勇者的身分对稳固政权来说有多重要，这样都是不对的！

    格烈德大人求婚的对象是我，不是修瓦洛杰国。

    不管结不结婚，决定的人也是我！不是国家！

    要答应婚约抑或拒绝，都应该尊重我的意思！我说的没错吧！？

    ……想到这里，心中再也没有迷惑。

    ……这大概就是所谓的觉醒吧。

    「――陛下。」

    我以冷静到极点的声音呼唤国王陛下。

    「怎、怎么啦？」

    陛下的语气似乎有一点胆怯。而我虽然不知道在自己身旁的宰相大人是何表情，但也能够感觉得到他一直在屏气凝神地关注着这边。

    我在心里笑出了声。

    就让我好好指导一下眼前认定我一定会听从命令的两位大人吧！管他什么贫穷子爵之女，管他什么侍女A，我要让大家知道我也拥有自己的意志！

    ――别想小看翻脸后的杂鱼角色啊！

    为了让两位更清楚一点，我明确地开口表示：「勇者殿下求婚的对象是我。格烈德大人并不是向身为米勒佛多子爵之女的我求婚，而是向在城堡里担任侍女的我求婚。这是我和格烈德大人之间的问题，所以，是否要答应婚事，应该由我自己决定，希望各位局外人不要开口干涉说东道西。此外，被国家当成祭品卖掉这种事，我真的打从心底敬谢不敏。」

    接着我露出了微笑「……这样二位能理解了吗？」

    ――国王陛下脸上呆滞的表情，至今仍不可思议地让我印象深刻。

    16　　月下

    在对方愣住时，我继续说道。

    「那么这话题便到此为止。夜深了，我就此告辞。陛下，宰相大人，希望二位能好好休息。」

    我深深地低下了头。

    「啊、喔，好，晚安。」

    国王陛下楞楞地张嘴回答，感觉跟反射动作差不多，我也抓住这个时间点赶紧离开了陛下的执务室。

    这就是所谓战略性的及早撤退。等到陛下从惊愕状态中复活的话，事情大概又会变得棘手难处理。

    然而――

    ……看着我一连串的言行举动，始终保持沉默的宰相大人，实在让人毛骨悚然。

    真是太奇怪了。就算我失去理智，他也应该会毫不在乎地说些什么「这种事我们可无法认同」或是「你认为我们会允许你任性妄为吗」才对。难道他有什么其他的企图……

    不不不，这种恐怖的事情，还是别再想下去的好。

    虽然订婚谣言也不是空穴来风，但至少我已经澄清传闻与事实间的差距，此外还顺道说出了自己的心声……没错，这一点很重要！

    我、我说出口了！

    我从正面勇敢地反抗了！

    带着有点高昂的心情，我快步地通过平时配置众多警卫士兵的主塔走廊。

    国王陛下等人恐怕完全没想到我会翻脸吧。他们应该彻头彻尾都以为「她不会反抗的。现在虽然事情有所延宕，但她不久后一定会答应婚约」，觉得一切没什么大不了。

    ……原本大概也会如此。但在我得知白己成为取消报酬的交易品，以及听过格烈德大人的成长故事之后就不一样了。

    听到那些事以后我想了许多，最后决定事情绝不能继续像现在这样下去。

    在警卫士兵们的眼神采视下，我离开了主塔，走上主居馆连接雇员楼的回廊后，我暂时停下脚步，深深地吐了口气，帮助自己安定心神稳定下来。

    这里能够看见西边中庭――格烈德大人与拥有少年外貌的魔族交手之虑。此刻那里正点着由魔具发出的灯火，四处充满微光。

    这是每次工作结束后都会看见的景色，一切如同往常，让人根本难以相僻道襁先前才发生过战斗，然而我确实在这里见到了魔族。

    ……真的是好漫长的一天。

    在城堡内四处奔走，遇见弥诺斯牛头怪与人型魔族，被格烈德大人用魔法移动还晕魔法，最后的最后，对国王陛下以及宰相大人发火，终于结束了这一天。

    中间还努力完成了平日工作上的业务，身体早已疲惫不堪…心灵的HP也被大幅削减几近于零。不论是肉体或是心灵，现在都已经疲劳到了极点。

    但我却不想要就这样上床入睡。

    ……这是当然的。因为从一早开始，我的情感就像钟摆一样四处荡来荡去，而最后甚至还呈现失控的状态。

    这种情况下，根本无法马上睡着。我自认为自己的神经还没大条到那种地步，至少我本人是这样想的。

    我想好好地让心灵沉淀一下，顺便也必须让自己的头脑跟着冷静冷静，所以离开不知何时会有人经过的回廊后，我并没有直接回到自己的房间，而是继续沿着昏暗的走廊继续笔直前进。

    主居馆的走廊充满了日常用品、美术品，雕饰得极为华丽，但这个楼栋却截然不同，冷清乏味得很。

    而明亮程度也有差异。中央楼栋、主居馆等地方，每隔三公尺就挂有名为「灯火」的烛台型魔具，通日保持明亮；但此处是雇员楼，设置的发光魔具数量不到那些场所的一半，所以夜晚时当然会显得昏黄黯淡。

    不过这条路我早已走惯，所以并不会迷路。最终于抵达通往目的地――后院的门扉前。

    推开木制的门，映入眼里的，是雇员楼后方的小小庭园。

    大小约莫十五平方公尺左右。虽然称为后庭园，但其实这并非城堡的后花园，而只是个专门让雇员使用的小院子。

    这里的位置刚好藏在雇员楼的后头，从主居馆是看不到的。由于王族、国宾们不会看见此处，所以我们这些受雇请的工作人员获得许可后就能自由使用这里。同时后院也是园丁们的试验场地，此外在料理长兴趣兼实用的打理下，还成了座香草园。

    园丁们栽植的花朵恣意绽放，将各处点缀得十分美丽；而若走到种有香草的地方，就能够闻到淡淡的恰人香气。

    城堡专属的后花园固然整治得完美动人，但我还是比较喜欢这个庭园，经常走访此处。

    或许是因为来这里，就能让我想到老家中妈妈种满香草的庭院吧。

    ……脑海中倏忽闪过某个念头，自己违逆了国家，家里不晓得会不会受到牵连。

    若顾及到家人以及米勒佛多一族，我恐怕就不敢忤逆国王陛下，会为了网家的利益接受格烈德大人的求婚吧。如同宰相大人所说，这么做才是贵族该有的正确行为。

    但是我却没有遵从国王陛下及宰相大人的意思……身为贵族我真是不及格啊，说不定还会给家人添麻烦。

    不过父亲或哥哥一定会为我想点办法的。面对逆境，我们米勒佛多家可是意外地有坚强有风骨呢！

    再加上若宰相大人跟法米尔大人愿意开口说情的话，我想米勒佛多家应该不至于受到太严酷的责难才对。

    我――并不担心自己。

    或许这样有些狡猾，但是在违背陛下旨意时，这部分我早已经冷静计算过了。

    ――勇者大人的求婚虽然把我逼入困境，但同时却也拉了我一把。

    毕竟国家再怎么讲，都希望与勇者大人建立关系吧？

    勇者殿下求婚的对象――也就是我，理论上应当不可能被国家处以重刑才对。所以就算我犯了大不敬之罪，但到最后这件事应该还是会被压下去。

    就算国家卖了我，也无法放逐我。因为有勇者大人在背后撑腰。

    我就是知道这一点，所以才敢放胆反抗。

    不过这恐怕也只是暂时的。

    国王陛下、宰相大人总有一天也会用这个方法，反逼我和格烈德大人结婚。

    ……所以，我必须赶紧让事件落幕。

    「艾莉亚。」

    突然有人喊了我的名字。

    要是平时，在这个不应有人烟的后庭园冒出声响的话，我一定会吓得跳起来吧。更何况这声音还属于近来总让我烦恼不已的人。

    但此时的我却总有股预感，觉得他会来见我。

    我慢慢地回过头来。

    如同预期，在那里的正是勇者――格烈德大人。

    在月光照射下，如同梦中的王子般优美、华丽的美男子，就站在离我稍微有些距离的地方。

    淡金色的发丝因为月光照耀而闪闪发光，在黑暗之中下可思议地相当耀眼。

    「……格烈德大人。」

    为什么您会在这？为什么您知道我在这？……这些事，我还是别思考比较好对吧？毕竟是那位拥有多种特殊能力的格烈德大人嘛。

    ……嗯，千万别多想、千万别多想。

    「半夜出来散步？不过夜里风很凉，这个给你。」

    格烈德大人把手上的紫色披肩摊开后，往我走近。

    不过各位应该还记得吧？某种原因让我绝对不能随便靠近格烈德大人。

    ――没错。就是这个受诅咒手环的特殊效果，『直到死亡将两人分开』。

    今天在中庭，它也发挥作用了。就在我不知道对方是魔族，打算向少年搭话时……虽然最后，我就是靠着那个「咻――碰」才获救的！

    「咦呜啊！」

    咻――碰！

    ……姑且不管音效如何，格烈德大人走到离我三公尺左右处后，我的身体再度浮起往他身上猛冲，直接命中他方才摊开的披肩里头。

    格烈德大人轻松地接住了我的身体，把我放到地面上，一边为我披上披肩，一边微笑道：「来，这个给你。」

    ……动作之顺畅几乎让人怀疑――简直就像是早就预想到我会飞过去才摊开披肩的嘛！

    虽然我早已下定决心，不要再对「咻――碰」表示任何意见了……

    虽、然、如、此！

    ――月光下，秀丽俊美的男性往少女靠近，

    「夜晚的风凉，披上这个吧！」

    说着，把手中的披肩轻柔地披上她的肩头――

    这不正是常见的王道情境吗！？

    然而现实为什么如此悲惨至极，少女必须「咻――碰」地撞上披肩不可？原本浪漫的场景全都变成一场笑话了！！

    而更让人觉得扫兴的，是我自己脑中的想法。

    没错，我多想吐槽我自己啊！

    大家看看，「这个披肩，一定是格烈德大人从某处拿来的！这是女性用品，所以当然不是他自己的东西吧？我应该要把它还给谁才好？」……我的脑里居然只在想这种事！

    连一点浪漫的渣滓都没有！为什么我的思考会那么现实呢！

    呜呜，我果然一点都不适合当女主角啊。

    若对象是公主殿下的话就一定不会想到这些，女主角独有的温柔特质只会让她满心感动不已！

    哎，不过如果是公主殿下的话，她的男主角应该不是格烈德大人，而是勒弗斯大人，也不会发生「咻――碰」吧。

    「格烈德大人……真、是、谢、谢、您。」

    我面向伫立在身旁的格烈德大人，为披肩的事情道谢。虽然语气僵硬了点没感情了点，大家就别太介意了。

    格烈德大人看着我，似乎非常开心似地微笑了起来。

    「机会难得，艾莉亚，是否可以请你陪我在夜里散个步呢？」

    他执起我的手，那副模样与行为举止，几乎就像是某国的王子殿下，让人不禁怦然心动……就那么一点点而已喔。

    我吞了吞口水点点头，将手交给了格烈德大人。

    *　　*　　*

    这是个月光格外明亮的夜晚。

    传说中，月亮是夜之神――沉眠的暗之神艾堤拉德的化身。

    而人们也认为，唯有在月光下才会绽放的月光花拉荻丝，便是暗之神艾堤拉德的象征。

    一进入月光花开花的季节，月亮就会变得更为闪耀。虽然后院里并没有月光花，但因为现在刚好正是拉荻丝花盛开的时期，因此月光自然比往常更显明亮。

    在月光以及微微发出昏暗光芒的魔具灯明下，格烈德大人牵着我的手，于后院悠然漫步。

    宛若月下的男女私会。然而在经过花圃的同时，一股困惑袭上心头。

    ……我们完全没有交谈，我也不知道该聊些什么才好。

    和我不同，格烈德大人似乎并不在意这种状况，好像就算一句话都不讲也没关系。

    他身上传来的奇妙愉悦感更让我确信了自己的猜测……

    大概这是因为我跟格烈德大人情感上有所差别。我如此困惑烦忧，而格烈德大人却只要待在我身旁，就彷佛觉得一切都满足了。

    到昨天为止我还可以平淡看待这种差距，现在却介意得要命。

    或许是因为我了解了格烈德大人的成长背景吧。

    直到昨天，格烈德大人在我心里不过单纯是位「勇者」罢了。

    受到女神遴选并授予特殊力量的他，拯救了公主、歼灭了魔王，对这个世界而言是个举足轻重的人物。他的存在对我而言就像故事里的角色，遥远又与己无关。

    不过就像是一颗与我的人生仅育数秒交错，之后便就此闪耀而逝的彗星，自己只能站在原地看着彗星擦身而过。

    被这样一位大人物求婚，对我来讲就只有为难与迷惘，当时的我甚至无法真心考虑自己是否要接受。

    然而现在我对他的观感已经改变了，格烈德大人不再单单是「勇者大人」，也是「格烈德大人」――我渐渐能看见不是勇者的他是何样貌。

    了解他的成长故事，再次思考回顾我们之间有过的对话、他的一举一动、表情以及各个面向――我现在逐渐能够冷静地审视并了解过去某些未曾看到的部分。

    即便我拒绝他的求婚，我知道他也绝对不会出手危害修瓦洛杰国或全世界。

    因为格烈德大人在面对不爱自己的双亲时，就算彼此之间没有感情也依然用心奉养――他就是这样的人。

    这样的人面对求婚受到女性拒绝这等小事，怎么可能报复国家、伤害世界呢？……至少我不这么认为。

    再者，虽然蜜丽大人曾经说过格烈德大人是「会走路的天灾」、「最终兵器」，一度让我惊悚不已，一心只想敬而远之。但仔细想想，她其实没讲过「如果你拒绝求婚国家就会受到危害」这种话。一切都是我个人擅自过度解读，自己吓自己。

    看起来，我当时好像被他们给弄糊涂了。

    ……嗯，哎，由于公主殿下说过格烈德大人对我的态度实在太不普通，所以才让我害怕了好一阵子。不过我看蜜丽大人对格烈德大人的态度和对待其他伙伴并没什么两样……这大概是因为蜜丽大人很清楚，格烈德大人绝不会因为动摇就伤害到周遭的人或随意驱使精灵之力。雷纳斯人人、勒弗斯大人、法拉人人，甚至可能连路法葛大人，都一样抱持着相同的想法。

    但他们却刻意只挑那些恐怖的地方告诉我――或许是为了让我无法轻易拒绝格烈德大人的求婚……吧？

    也许同时还带有告诫我「你没办法轻易逃开」之类的意图。

    若只是单纯「被勇者大人求婚」，那我大概也不会顾及国家，反而会更轻易地以「好的掰掰」这种态度说跑就跑。

    虽然现在站在这里的我，是一位敢对国王陛下发规的人，但其实到昨天为止，周遭的压力还压得我不敢畅所欲言，也不能开口拒绝，无法真诚回应格烈德大人的心情，仅能想尽办法逃离问题。

    或许他们也深知这一点。

    因此他们才会努力用各种方法，维系与我之间的关系。

    不过我唯一不能理解的是，为什么他们会这么着急？

    即便是支持朋友的恋情，这样的态度未免也太咄咄逼人了。一般来说，人们通常不会过于介入别人的感情才对。

    就是因为众人态度如此异常，我过去才会误以为如果自己拒绝格烈德大人的求婚，他就可能会对国家有所不利，不过在这个前提已经瓦解的现在，一切反而让我觉得有些怪异难解。

    到底为什么……是不是还有其它的隐情……？

    为什么所有的人都那么积极地撮合我和格烈德大人？

    国王陛下、宰相大人心中打的算盘我是明白的，他们是为了国家的利益：但为何连勇者一行人都这样？

    路法葛大人为什么会和宰相大人做出那种类似交易的行为呢？……背后一定有什么理由。

    一定有什么理由让他们非这么做不可――

    我抬头望向格烈德大人。

    如果我现在开口询问，眼前的这位是否会回答我呢？

    格烈德大人彷佛感受到我的视线，低头看了我。接着像说「嗯？」一般地轻轻地歪了歪头。心中觉得这一幕有些可爱的我，一定是眼睛出问题了吧？

    或许是因为月光下飘散着一股不可思议的浪漫气氛，才让我的脑中起了错觉。

    内心这股莫名其妙的感觉害我根本问不出口，只好慌慌张张地开始扯其他事情。

    「呃，就、就是……园丁每年都会在这一带栽种桔梗花，虽然现在时节还没到花都还没开，但我只要看着那些花就会想起自己的老家喔。」

    嗯。果然讲了件可有可无的事呢。

    然而听了我随口扯起的话题，格烈德大人却浮现了微笑。

    「你是说米勒佛多宅邸后头的小山丘，对吧？没记错的话，你确实最喜欢紫花了呢。」

    「是、是啊，就是这样。」

    紫花是桔梗的别名，在我的故乡，人们都称其为「紫花」……格烈德大人应该是知道所以才讲得出来。

    但是……他为什么会知道呢？通种事果然还是别开口问比较好……是吧？

    反正一定是透过精灵听说的。我曾经公开宣称过最喜欢紫花，所以这件事情自然会传开嘛。

    比起三围曝光，这种事情根本没什么，所以我也不甚在意。

    ……虽然心中某虑可以听见「这样好吗！」这般自己对自己吐槽的声响，但不知道是月光的氛围让它一扫而空，还是早就习惯了，抑或是只是单纯地放弃了……那股声音变得好微小好微小。

    「来，给你。」

    我的面前突然出现了朵紫花。

    现在分明还不到花期，但是格烈德大人另一只空着的手上却拿着朵盛开的紫花，让我吓了一跳。

    「这是……！为、为什么？」

    格烈德大人柔柔地笑了。

    「这是要送给你的。我拜托地之精灵，请k加快花圃中一朵紫花的生长速度。」

    ……做这种事，真的可以吗？不过反正也没带给任何人困扰……而且……

    「谢谢。」

    我收下了花朵，微笑道谢。

    这朵花让我开心到连自己都觉得奇怪。因为这是我最爱的花吗？还是气氛使然？或是它让我想起了故乡？

    抑或――

    「能让你那么开心，我也觉得很高兴。」

    格烈德大人笑得几乎眯上眼，望着我的视线逐渐变得甜蜜热切。

    这里就只有我们雨人。静谧的环境、柔和的月光以及美丽的花圃，处处充满着浪漫的要素，没有地方比这里更适合培养那种情绪了吧？

    ……周遭弥漫着满满的甜美气氛，脑海里随之忆起数天前发生的事，这下可糟了。

    拜托甜度低一点，我已经不想要再长小腹了。如果真的要让我肥，麻烦请长在胸部……喂！这种事随便怎样都好吧！我在想什么啊！

    快点，得想想其他可以下降甜度的方法……！想些能转开格烈德大人注意力的事情……！

    为了打散这股尴尬的气氛，我望着一片澄澈无云的夜空，开始随便找些话题。既然刚才不小心提到了花――

    「呃，就是啊，被称为夜之神的暗之神艾堤拉德啊，明明已经陷入沉眠不再活动了，但为什么一天仍有一半的时间会是黑夜呢？好奇怪唷！」

    只因为现在是夜晚，于是便随口讲出了一些毫无意义的话语。对不起。

    「……」

    啊啊啊，过度焦急提出了个蠢问题，结果害格烈德大人苦思了起来！

    他一定被这问题问傻了……虽然多亏这问题甜蜜气氛消失了，不过怎么有一股嬴了面子输了里子的感觉……

    「陷入沉睡的神只……」

    格烈德人人轻声复诵，和我一样抬起了头，看着圆满的明月。

    月光倾注在格烈德大人身上，淡金色的头发闪动着光辉。

    谣传暗之神艾堤批德之所以陷入永眠，是因为k为了创造我们人类，最后使尽了气力。

    光之女神蕾菲莉亚与暗之神艾堤拉德，与精灵王们合力创造世界后，让动物、植物等各种类的生物诞生于世界上。

    最后创造的，就是我们人类。

    然而终于用尽力气的暗之神艾堤拉德，也就此陷入了永远的安眠之中。对此叹息不已的，正是暗之神的另一半――光之女神，亦即日之女神的蕾菲莉亚。从k悲叹的泪水中，生出了魔族。

    身为悲哀象征的魔族是世界公敌，他们憎恶受祝福而生的人类――我也曾于年幼时，听过这个人人皆知的创世神话。

    但事实上关于艾堤拉德「陷入沉眠」的部分，有各式各样的说法。

    针对此有两派说辞，其一认为暗之神早已死去，另外一派则觉得k为了恢复力量才陷入长眠。

    真相恐怕只有女神知道。

    所以我刚才的问题自然难以解答，然而格烈德大人接下来的话却完全超出我的预期。

    「因为艾堤拉德不是暗之神。带来夜晚的，是暗之精灵王。世界上存在着成对的两个糟灵王――暗之精灵王与光之精灵王，k们各自负责一日的一半，持续将力量送入这个世界。」

    「――什么？」

    我相当吃惊。

    不，我吃惊的部分并不在于暗之精灵王与光之精灵王各自分担的工作，而是在更前面的那一句，『艾堤拉德不是暗之神』。

    「那个，您刚才说『艾堤拉德不是暗之神』，意思是指……」

    我睁大眼睛问了格烈德大人，而他也迅速地回答：「嗯。k现在陷入了沉眠之中这点虽然是事实，但说艾堤拉德是暗之神是不对的。女神蕾菲莉亚，其实也并非光之神。k们是创造神，掌管创造的神只，既非光亦非阁，这才是创世二神的本质。」

    我由于过度惊讶，因而停下了脚步。

    刚、刚才，格烈德大人所说的话，根本就从头到尾颠覆了好多东西吧！？

    不对不对，我说的并非创世神的部分，而是「光之女神蕾菲莉亚根本就不是光之神」这一点！

    艾堤拉德陷入沉眠好久好久了，所以对我们人类而言k其实很陌生。因此就算有人告诉我艾堤拉德并非暗之神我也不会太惊讶，但是女神并非光之神……怎么可能！

    女神神殿、世界各地的女神殿，这下子该怎么办？全世界的人类不都祭祀敬拜着蕾菲莉亚吗？而且还是以光之女神的身分崇拜她！

    这一切全都是错的吗？

    ――如果这个事实曝光，那整个世界都会被颠覆的！

    「光之精灵王、暗之精囊王，都是由k们创造出来的。就这层含意来看，光之女神与暗之神这个称呼，其实也不算是完全错误――」

    但严格来说k们的确不算光之女神与暗之神吧？我太震惊了！

    ……震惊到希望一切都只是谎言。

    从小听到大的神话究竟……

    不过面对格烈德大人，我无法开口质问「这是骗人的吧！？」，因为他受到女神神谕，比起我们任何一个人都还要接近女神与精灵王。跟小道传言比起来，格烈德大人绝对比谁都更清楚什么才是事实。

    我……不知怎么地，想放胆相信格烈德大人所说的话。

    模仿格烈德大人的动作，我再次抬头望向圆月。

    创造出夜晚的其实是暗之精灵王，并非已然沉眠的神只。

    不过无论是尚未得知事实前，或是知道了事实以后，月亮依旧高挂在我们面前，丝毫未曾改变。不论我们人类怎么想，世界依然按照自己的法则继续运转。

    脑海里忽然闪过了个念头――

    说不定――这个世界真实的样貌，与我们所相信的大相迳庭。或许我们不过是照着自己的爱好与想法，扭曲了事实――

    当时我思考的这件事，或许其实就是个预感。

    暗示着未来我也将与这个世界真正的样貌有所关联。

    透过名为「勇者」的人物，我将理解世界的本质，世界也将深入了解我。

    ――我在这个时候，才第一次意识到「世界」究竟是个怎么样的概念。

    17　　空中散步

    「艾莉亚，有人来了。」

    格烈德大人匆地开口。我顺着他的话望向后庭园入口处，从门的另一端传来好几个人的声音。

    「哎唷，料理长干嘛要在这种时间叫人家来采香草啊！」

    「唉，有什么办法。那场魔兽骚动，搞得厨房也一团乱呀。」

    「乱到料理长都忘了要下指示了，直到得开始准备明天的东西时料理长才想到缺食材……」

    「那至少也该在天还亮着的时候想到嘛，都这时间了！」

    门「碰！」地应声而开，四位男女踏入了后庭园。从方才的对话判断，应该是厨房的员工们。

    我赶紧抓住格烈德大人的手藏到低矮的盆栽后方，但因为料理长栽种的香草田就在这个方向，所以最后一定会被发现的。

    虽然我们并没有做坏事，根本不必躲躲藏藏，但深夜被人发现两人独处的话一定又会被说得很难听，若再让他们继续加油添醋下去的话――那就真的解释不清了。

    如果传出「他俩整晚都一起度过喔」之类的谣言，那不管是真是假，最后都只能走上结婚一途了！

    我也会因为这样被视作非完璧之身，想不结婚都不行。

    会对这种发展满心欢喜，赶忙想尽办法主导结婚事件发展的人，实在太多了！像是他、他、他，甚至还有她！

    顺道一提，此时闪过我脑海里的人有：国王陛下、宰相大人、路法葛大人，以及同样身为侍女的蓓琳妲。

    总而言之，一定要想办法别被发现，否则……！

    正当我急忙四处环顾是否有哪里能够躲藏时，格烈德大人忽然用手环住我的腰说了声：「要起飞罗。」

    「――咦？」

    就连开口问「起飞？」的时间都没有，下个瞬间，我已经被格烈德大人抱着飞上了天际！

    咦咦咦咦咦咦咦――！？

    我没有大喊出声简直是个奇迹。或者其实正确说起来，应该是我根本吓到发不出声音了。

    厨房的四名人员进入后花园俊，可以看到他们朝着我俩刚才所待的方向移动。不过或许是附近实在太暗，他们并没望见浮上天空的我们，只是丝毫不觉异样地往香草田继续前进。

    他们的身影越来越小。格烈德大人抱着我，逐渐往上提升高度。

    呀啊啊啊啊！

    由于害怕过度，我不禁往格烈德大人身上依偎过去。

    是的，就算我再怎么不甘心还是自己主动抱上去了！这里实在太高，而支撑住我的却只有格烈德大人的一只手臂！吓都吓死了啦！

    「艾莉亚、艾莉亚，没事的，别害怕。」

    「会怕的人还是会怕啊！」

    我不小心往下瞥了一眼，眼下无尽往外扩展的黑暗让我不住地发抖。那股漆黑感觉正张着血盆人口，随时准备吞噬一切。

    好可怕……！

    总是牢牢踏在地面的双脚，现在什么都触碰不到。这种恐惧难以用言语形容。

    我忍不住闭上l眼，把自己的脸埋入格烈德大人的胸前。

    然而就我的感觉，很显然格烈德大人还正继续往上飞。

    这个人，到底是打算上升到多高的地方！

    「格、格烈德大人，求你别再往上……！」

    我发出了悲惨的声音。如果只是要躲过厨房那些人的耳目，那根本没必要到这么高的地方吧？

    这个经验也让我完全明白自己不适合升上天空，只适合过着在地上爬行的生活！

    「拜托让我回去！」

    「艾莉亚，不会有事的，张开眼睛看看。」

    听着格烈德大人安抚似的话语，我只是紧紧地抱着他拚命摇头。

    要我睁眼简直是要我的命！现在高度比刚才更高了耶！？

    「没事的。我不可能让你掉下去，对吧？」

    「这是当然的！如果让我掉下去，我做鬼都不放过你！」

    「不论你变成什么样貌我都能欣然接受，不过我还是比较喜欢活着的你。所以放心吧艾莉亚，相信我。」

    头顶上，匆地传来一阵暖意。

    嗯？虽然闭着双眼的我无法完全肯定，但总觉得有个吻落到了自己的发上。

    我不禁张开双眼……不可思议的是，这一刻，恐惧感好像得到了缓和。

    抬起脸庞，在极近之处，正是那双盈满温柔、似青如绿的眼眸。

    「格烈德大人。」

    往下看太可怕了，但若是看着道双眼睛就没问腿……我是这么想的。

    「艾莉亚，我绝对不会膜你掉下去的。相信我。」

    「……好。」

    我轻轻地点了点咸。虽然他避g阀腿多多的人物，不过此刻的我可以相信他绝不会让我摔下去。

    「再往上就会碰到结界了，所以我们到这里就好。艾莉亚，稍微鼓起勇气看看四周吧。」

    我总算把视线从格烈德大人身卜移开，心脏噗通噗通地狂跳，环视着周围。

    脚尖下方可以看见主塔的顶部，也就是大厅天花板上方的屋顶，我们现在正位于主塔的上方。

    「从这里，就可以看见整个城堡了喔。」

    确实如同格烈德大人所言。被灯光照得发亮的城墙及正门都在我目光所及之处，马车停泊处、马厩、正门左方的庭园等也都尽收眼底。

    视线往后，公主殿下等王族、格烈德大人这些宾客们房间所在的主居馆一样能看得一清二楚。更后方是北馆，主居馆旁边则是拥有餐厅的东馆，西侧是我所居住的雇员楼。所有建筑物都被笼罩在灯光的光辉中。

    「看看城镇吧。」

    我往格烈德大人所说的方向看去，小山丘下附近的城镇在黑夜里若隐若现。

    城堡里头因为挂有魔具照明之故，夜里依旧一片明亮，但一般民众鲜少持有魔具，所以到了晚上自然一片漆黑。唯有贵族们居住的一隅，才装设了为数不多的街灯。

    仰望天空，能看见无数闪烁的星辰。

    「天空和大地，就好像连成一片似的……」

    我忍不住脱口而出。

    看起来真的就是这种感觉。从天际弥漫到山脚平原的黑暗中间完全没有交界点，而镇上点点的光就如同星子一样。

    这一切让我陷入一股不可思议的错觉之中。

    被淡淡光线照耀的修瓦洛杰城堡，几乎就像是飘浮在夜空中一般，彷佛此处仅有城堡存在，而其他一切全融入了星空之中……

    看得入神之际，一阵风拂过了我的脸庞。

    「啊……」

    开口的是格烈德大人。

    「刚才，风之精灵轻抚了你的脸颊喔。有感觉到吗？」

    「咦！？」

    我不禁用手摸了自己的脸。

    「刚刚确实有感觉到一阵风，那个……就是精灵……？」

    「是的。」

    「精灵k……」

    方才的感觉的确不同于普通的风，有那么点不自然。原来如此，那就是精灵……

    精灵，果然就存在于我们的身边。出生以来头一次，我如此确实地感受到这件事。

    「这么说来，格烈德大人看得到精灵对不对？」

    我抬头望向格烈德大人。

    「是的，我看得见。」

    「我有点想知道，在格烈德大人的双眼中，世界看起来是什么样子……？」

    在那个当下，我脑中忽地想着，格烈德大人看得到精袋，又拥有魔力，因此就算和我望着相同的东西，看起来一定还是完全不一样吧。

    格烈德大人一瞬间睁大了眼睛，然后浮现有点困扰似的笑容。

    「对我而言，这世界既纷杂又吵闹，一切都离我非常遥远。过去曾是如此。」

    格烈德大人望向远方――眼神落在天空与大地的交界处，继续道：「世界就在此处，而我代在这里，有好多好多东西主动向我交谈，但我却有股自己正悖离一切的感觉。好像一切……似近而远。世界――完全不拥有任何意义，它就只是在那里罢了。对我而言世界不过是个容器，一个把自己以及各种纷扰塞入其中，毫无色彩的容器。」

    诉说着这些的格烈德大人，双眼如同镶嵌在人偶眼里的玻璃珠般，映照不出任何感情。

    「过去的我一直都认为，身为人类的自己是残缺的，缺少了太多太多东西……然而好多人却对找说，说我是拥有一切的人，说我有魔力、精灵，还有外表的魅力。但是艾莉亚，我只拥有一片空虚而已，我什么都没有。如同把水注入破掉的杯子里，我感觉不到自己拥有的东西有何意义，就像是什么也没有一样。」

    空虚。我的脑海里浮现了这个词汇。同时也想起在魔族入侵引发骚动前，雷纳斯大人们所叙述，关于格烈德大人的成长过程。

    这孩子一出生便拥有全种类精灵的守护――几乎可说是过度多余的守护。

    然而格烈德大人的双亲，却没拥有足以接受这个事实的器量。对没有魔力的他们而言，那种不可见的能力，除了恐怖，什么都不是。

    婴儿每次啼哭，他们就对周遭引来狂风暴雨的神秘力量感到胆怯。他们害怕着引发一切的儿子，也不敢接近他。最后，他们放弃了养育这个孩子……他们打从心底放弃与格烈德大人建立亲子关系。

    代替双亲养育刚出生幼儿的，是精灵。

    『他们认为只要替格烈德做饭，精灵就会代替自己照顾孩子，对此松了口气，也觉得这么一来再好不过。不过他们大概想都没想到吧……在格烈德表示任何想法前，精灵就能察觉他的欲求，由这样的精灵来照顾孩子虽然不是没好处――但坏处其实更多。』

    雷纳斯大人的话再次在我脑中苏醒。

    精灵对于格烈德大人的心思相当敏锐。因此格烈德大人再也不必表现感情，也不用说话，这几乎等同于他再也不用表达自己的意志。

    所谓感情，必须与别人建立关系与交流，才能逐步成长。所以不需要与他人接触的格烈德大人才没办法明白什么叫感情，因为这一切在精灵面前都没有必要。

    在莱耶尔祭司来到村庄后，在他与雷纳斯大人、蜜丽人人建立人际关系后，格烈德大人才开始真正以人类该有的样子过生活。但是过往精灵对他的影响依旧深深残留在他心中，深远得让他觉得自己只拥有虚无。

    ――若他的父母能够再有勇气一点、能再多一些足以扶养他的器量的话……如果神殿找到勇者候补人选后，可以不必顾虑规定，多接近他一点的话……如果格烈德大人不是勇者候补人选的话……还有，若是他未曾拥有过【精灵守护】的话……。

    『因为有某种理由，所以自己才会存在；也就是说如果没有这个理由，那自己根本没必要诞生。』

    他或许就不会说出如此悲哀的话语，能够像个普普通通的青年般正常地成长。

    能够得到【精灵守护】的人类非常稀有、特别，人们总认为这是一种幸运：过去的我也是如此认为的。但是现在的我，再也无法觉得拥有【精灵守护】算是件好事。

    【精灵守护】不过是侥幸，甚至可说是飞来横祸。我有这种感觉。

    扰乱了格烈德大人命运的是精灵，守护、养育他至今的也是精灵。这样吊诡的发展，或许正呈现了【精灵守护】的本质。

    茌授予当事者守护力量的同时，也给予了他沉重的命运――守护，就像是一把锋利的双面刃。

    「格烈德大人……您有没有曾经想过，希望自己从未拥有【精灵守护】？有没有觉得就是它，扭曲了您的命运……？」

    我忍不住脱口询问。虽然自己从雷纳斯大人他们那里听了不少事情，但是究竟格烈德大人本人怎么想，似乎谁也没开口问过。

    听了我的疑问，格烈德大人只是平静地摇了摇头。

    「没有。与生俱来便拥有的东西，即便假设不曾有过，一切也毫无意义……而且并不是因为有【精灵守护】，所以我才会觉得心中一片空荡荡。我之所以如此，原因都出在自己身上。你可以想想看，拥有【精灵守护】的人类，难道只有我一个？历代的勇者呢？他们都像我一样吗？……恐怕不是吧。而这难道又是因为双亲与我之间的关系淡薄所导致的吗？如果真要这么讲，孤儿们不也都是这样长大的？」

    格烈德大人那玻璃般的双眼望着天空，淡漠地说着。

    「艾莉亚，生在哪里、父母是谁，这确实是无法选择的。但是要怎么过生活，要和别人建立什么样的关系，最后还是取决于自己。我会如此而生，如此成长，并非精灵守护的错，一切都是我自己的问题。」

    我好想否定这些话，于是不禁摇了摇头……但内心却找不到任何足以反驳的语句。

    「即使成为了勇者，一切依旧没有改变――直到遇见你。」

    格烈德大人低头看着我，双眼不再像冰冷的玻璃珠，里头蕴藏了某种感情，闪烁着亮光。

    「……格烈德、大人。」

    「艾莉亚，在这脚下的光芒中，以及在那无尽延伸的黑板里，数不尽的人们就在当中生活着，对不对？」

    「……是的。」

    没错，在那视线所及的光芒里，以及自山脚下蔓延开来的黑暗中，住着许许多多修瓦洛杰的居民。

    「不过对于先前的我来说，这件事并没有意义。灯火之下有许多性命，他们各自过着生活，每个人都拥有不一样的个性……一切就如同这个世界一样，我只觉得好遥远、好遥远。即便身为勇者的我有义务守护众人，但不过也就这么回事。过去的我，只觉得任何事都无所谓。」

    环抱住我腰际的双手匆地加重了力道。

    蓦然抬头，映入眼帘的是――格烈德大人的温柔笑容，以及正低头看向我的脸庞。

    四目相接，格烈德大人漾着笑意开口――以充满爱怜的语气。

    「然而认识了你，一切都变得有意义了。我也终于能够理解，灯光下循环流转着的无数生命有何意涵。与你相遇，这个世界――终于变得充满色彩。」

    「格烈德大人……」

    「我跟你说，艾莉亚，这个世界毫无道理，一点也不和善，这件事总有一天你会明白。不过……能够遇见你，能够像这样与你在一起，我衷心感谢。我真的好感谢这个世界。」

    「格烈德大人……」

    我不太能理解他话里全部的意思，不过我知道格烈德大人是认真的。

    找抬头看着格烈德大人。

    格烈德大人则低头望向我。

    「格烈德大人，我……」

    我，我……我――胸口，好痛好痛。喘不过气似地抽痛着。

    我俩对彼此的心意完全不对等，我无法回应格烈德大人的情感。

    ――罪恶感。这正是导致胸口疼痛的主因。

    我再也说不出话来，只能撇过头去。

    而格烈德大人则温柔地道：「我想他们差不多离开后院了吧。我们应该也可以回去了。」

    缓缓地，我们下降到地面。

    如同格烈德大人所言，庭园里头恢复了寂静。

    格烈德大人与我轻轻地降落在植满花朵的一个角落。

    我一踏到地面，便悄悄地挣脱出格烈德大人的怀抱。

    此时我才注意到自己手里有个东西，原来我一直紧紧地握着紫花。不论飞舞上天际，或是害怕得依偎着格烈德大人时，花朵都未曾离开我的手中。

    注视紫花一阵子后，我抬起了头。

    「格烈德大人，我――」

    ……过去的我真是卑劣。您如此真挚地赤裸表达出自己的情感，但我却只是想尽办法逃开。嘴上老挂着「因为我是大众脸，所以……」满嘴藉口。

    看样子非得做个了结不可。为了自己，也为了眼前的人，这一切就是我现在所能做的。

    我凝视着格烈德大人的双眼，当自己发现时――话已经说了出口。

    「格烈德大人，我、我――无法和您结婚。」

    18　　疑惑

    话一出口就觉得要糟。

    惨了――我说得太直接了。

    我原本打算……说得更委婉一点，就像把话的内容用好几层纸包裹住，不着痕迹迂回地表示啊！

    啊啊啊，这时候我才想起了自己过去的坏习惯。那时我才刚进城堡里工作，还被侍女长数落叮咛了一番呀！

    其实我的吐槽属性常常不小心搞砸事情，过去常不经思考便脱口而出。总是把话讲得太直白。

    在双亲身旁时就自由多了，我对父亲跟兄长讲话时根本部没在客气的，几乎一天到晚都在吐槽别人。

    所以我老是挨侍女长的骂，负责教育我的侍女长总会边斥责边单手拿着大摺扇教训……不不不，是指导我。她告诫我有任何想讲的事情，务必记得先藏在心中，别急着讲出来。

    有时当我好不容易吐了个绝妙好槽，却被摺屠啪地一声打断的那股空虚感，至今仍深深烙印在我心底。

    不过也托对方指导的福，我现在非常懂得判断气氛，成长为一值能够迎合周围人们需求的侍女。

    吐槽，就放在心底吧！

    我一直认为自己有好好遵守这个信条……哎唷，有时还是会不小心说出口就是了啦。

    不过我真的没有想到，自己居然会在这种时候表现出过往的坏习惯。

    我的脸刷白一片。

    怎么会这么不小心讲了出来咧，而且还讲得那么顺口，直接回绝了……

    ……大概是这股让人浑身不对劲的甜蜜空气害的。不对，一定是对国王陛下等人的怒气尚未消散殆尽吧，害我没办法把真正的想法完全隐藏在心底。

    毕竟我已经发现了，自己的行为对格烈德大人实在很残酷。

    我诚惶诚恐地注意着格烈德大人的反应。

    格烈德大人听到我的话后，起初像是很震惊，双眼睁得大大的――然后然后，脸庞浮起了柔和的笑容。哎呀呀，真是美丽的微笑呢。

    微、微笑――！？

    ……格烈德大人的微笑，让我陷入了恐慌状态之中。

    这、这个微笑到底代表什么？为什么他会一脸开心地笑着呢？太可怕了啊啊啊！

    该不会，这个微笑暗示了某个事件吧？这是在通知说末日要来临了吗？他是不是要让世界灭亡了？不不不，我相信格烈德大人，我相信他呀！

    或、或是说，被拒绝求婚后还笑得出来，是因为格烈德大人其实能够从苦痛中得到快感，有着不为人知的癖好！？嗯呃……勇者大人难道是个M?

    被虐狂属性的勇者，我不喜欢……无法接受！

    然而格烈德大人只是微笑着。

    「谢谢你，艾莉亚。」

    ――他如此说道。

    ……您可以不用这样勉强自己，没关系的。这样我会觉得很沉重，我没有S属性啊！

    不过这么说来，现在一切都是现在进行式，我正在为格烈德大人带来精神上的痛苦！

    啊啊啊啊，不行啊！精神上的苦痛=给予他快乐！

    我脸都快抽筋了，「不是，我、我……我并没有讨厌格烈德大人。」

    我并非因为讨厌才拒绝他的求婚，反而就是因为对他逐渐萌生好感，所以才会觉得再不拒绝不行。

    当初勇者大人向我求婚时，我完全没有那个意思，应该说我宁呵能逃多远就逃多远。

    但是当时周遭的状况并不允许，我为了自己着想才会说出「了解彼此后，我们再进一步」这种话来拖延时间。心中冀望着，祈求勇者大人恢复神智，或是奢求时间会解决一切。

    那时候的我，满脑子只想到自己，丝毫没考虑到格烈德大人的心情，实际上我也管不了那么多。

    ……不过听了蜜丽大人们说的话之后，我终于逐渐能够察觉格烈德大人的情感。

    我明白了自己的行为究竟有残忍。

    暂且保留求婚的回覆。这件事情对格烈德大人来说，根本就是让他不上不下要死不活，不是吗？

    若换做我站在他的立场呢？向心仪的人求婚，对方对自己没有意思，却又因周围的压力无法拒绝，于是想办法拖延回覆的时间――如果是我自己遇见这种事呢？

    我一定会受伤的，但我却对格烈德大人做了这种事。

    方才他向我自白一切时，我之所以觉得胸口疼痛不已，就是因为罪恶感的缘故。无法回应他的爱恋之情让我觉得好抱歉，这种情绪塞满了我的心。

    所以我才会认为，绝不能再继续那样下去了。与其说是为了自己，不如说更是为了格烈德人人警想，

    我和格烈德大人对彼此的情感差距实在太大了，以现在这种背负外界各种压力的情况来看，要我随波逐流强迫自己回应对方，的确不太可能。

    这种被逼迫的婚姻，对谁都不公平。

    所以我希望归零重来，让一切全部重新开始。

    与勇者大人之间的姻缘、国家、政治……我希望在完全没有压力的状况下重新来过。

    ――重新建立与格烈德大人之间的关系。

    像普通的男女般相识相知，花时间培养感情……这是我所盼望的。

    所以、所以，我希望格烈德大人能够收回求婚誓言。

    让一切回到原先的状态，从彼此了解这一步重新开始。

    ……总、总而言之，我们先当朋友吧！

    ――这些话，我在几近于恐惧的状态中，对格烈德大人说了出口。

    然而在我断断续续说着话的时候，格烈德大人的笑意却越来越深！

    为什么您要散发出开心的情绪！好恐怖啊啊！

    就因为这样，语毕时我的眼眶已经含满了泪水。

    格烈德大人满脸愉悦地笑着，低头看着我说：「谢谢你，艾莉亚。在那种状况下你却能看见老子勇者之外的部分，还为老子如此着想――谢谢你。」

    ……啊啊，所以他才会那么开心啊。

    我楞在原地。这个样子，看起来格烈德大人真的像是个M呢――不对，等等？

    哇啊，刚才，格烈德大人他他他，称呼自己「老子」而不是「我」……！？

    ――啊哇哇哇，精灵要爆发了吗！？要发生天灾了吗！？

    望着一脸惨绿的我，他似乎也明白我到底茌恐惧些什么。格烈德大人依旧维持着笑意，对我说：「别害怕。我现在并没有与精灵们保持同步，抑制机制也没有解除。」

    「是、是是是、是喔？」

    本人都亲口这么讲了，应该是真的吧。我放松心情吁了口气。

    光看眼前格烈德大人的模样，的确也不像崩溃的样子……他好像真的很开心。有人能察觉自己不是勇者的那个部分，真的有那么开心吗？

    ――大概格烈德大人早就知道了吧。我之所以没有拒绝，始终保持犹豫不决的态度，都是因为他拥有「勇者」身分的关系。

    像现在这样排除外在障碍做出回覆，也就表示我开始思考与「他本身」有关的种种。

    「格烈德大人。」

    我抬头望着他，胸前的双手紧紧抓着他为我披在肩膀上的紫色披肩以及紫花。

    ……现在是关键时刻。

    「说了那么任性的话，对不起。不过，这就是我的回覆。我现在没办法马上接受您……所以，这个手环――」

    我伸起左手手腕，举到格烈德大人面前。

    「可以请您帮我改换到右手吗？」

    手环若戴在左手，我就会被人们当作是『勇者的未婚妻』，所以如果换戴到右手上，我便能恢复原本的身分。

    ――这样也就可以归零重来了。

    接着只需要在国王陛下们面前正式请他取消婚约，从明天开始我就能再度回复为区区的侍女A。

    从那里，一切再重新开始。

    ――格烈德大人脸上的笑意消失了。

    接着他默默地伸出手，轻抚我左手手腕上的婚约手环。

    闪耀在格烈德大人手上的，是雕刻有拉荻丝花的银色手环，和我的金色手环正好成对――这就是连结我与格烈德大人的手环。

    就算从左手换到右手，两人之间的连系依旧不会改变……对吧，格烈德大人？

    我静静看着格烈德大人伸手替我取下手环。

    ――原本应该是这样的。不，是我自己觉得事情会如此发展才对。

    「不要。」

    格烈德大人继续抚摸着我的手环，脸上突然浮现了个艳丽至极的微笑。

    ――什、什么么么么么！？

    19　　然后，回归起点

    我没料想自己会被拒绝，完全呆住了。而就在此时――

    给格烈德大人们当作客厅使用的房间中央，宰相大人似乎正在与妖精路法葛大人交谈。

    根据我事后听到的，格烈德大人以外的成员运气相当不好，恰巧也待在房间中，他们全都僵在房间的角落，离宰相大人与路法葛大人远远的，不安地看着一切发生。

    路法葛从宰相大人那边听到我对国王陛下直接发飘这件事，苦笑着表示：「哎呀，她翻脸了啊？真可惜呢。」

    「是的，看起来似乎时间点挑得不太好。」宰相大人也跟着苦笑道。

    「哎，我也觉得总有一天会演变成这个局面。遇上不合理的事情就会以顽固的态度坚决反对到底，一旦翻脸哪怕是权力也不放在眼里……完全就是米勒佛多家的血统呢。她比自己所想得还像她老爸啊。」

    「也因为这样，所以一切的计划都乱套了。我原本以为她会放弃然后接受一切，没想到竟意外地顽固……不过至少一件让她成为『勇者的未婚妻』了，这样也还算是有好的进展。」

    路法葛大人露出一抹淡淡的笑意，而宰相大人则是敛起笑容，问道：「……那孩子将会成为众人的目标，这件事真的无可避免吗？」

    路法葛大人点头。

    「嗯。宰相殿下，您也已经听见破坏结界的魔族与格烈德之间的对话了吧？魔族已经把目标锁定在她身上了。而且，格烈德的【天启】也是这样暗示。他的【天启】从未失准过。就算做了万全的准备，只要稍有疏漏，魔族一定会再次袭击她。所以才会希望您能提供协助，即便是用强迫的，也要让她公然成为『勇者的未婚妻』，这样她才能够透过勇者获得【世界的恩惠】。」

    「……【世界的恩惠】。」

    「嗯，也就是人类称为『主角补正』的技能。它的效果能作用在勇者周围的人身上，与勇者间的关系愈密切深厚，就愈容易得到恩惠，当然她也不例外。因此最好的作法，就是让祭司执行仪式，以法定公开形式让她成为『勇者之妻』……」

    路法葛大人回答后，宰相大人叹了口气，摇了摇头。

    「我认为那孩子，应该不可能轻易接受结婚这个选项。别说要她成婚了，说不定她还会趁着这股气势断然拒绝勇者殿下的求婚……若是勇者殿下真的接受事实收手作罢，那该怎么办？」

    「不，不会发生这种事情的。因为格烈德是――勇者。」

    路法葛大人好像相当愉悦似地浮现了笑容。

    「我认谶好几位被女神选为勇者的人类……包含当代勇者格烈德。他们虽然外貌、性格、成长背景各有不同，但他们的共通点就是全都非常纯粹、专一，拥有不屈不挠的精神，完全不懂何谓放弃，无论对任何事情都是这样……不管败阵几次，只要那条命还在，就会一次又一次地挑战魔王，这就是勇者特有的气质。不过――」

    说到这里，路法葛大人窃窃地笑了起来。

    「专一，不屈不挠的精神。说起来很好听，但总归一句就是不懂得放弃，缠人得很。您以为格烈德求婚遭拒后就会放弃？这种事是不可能的，他会一直缠着对方，直到对方认输为止。」

    路法葛大人甚至还断言，说若是我当时人在现场，肯定会尖叫着：「呀啊啊，我不要啊――」准没错。

    「虽然可怜，但被格烈德看上的那瞬间，她的命运就已经成定局了。」

    「哎呀呀……看起来那孩子，被相当不得了的人给相中了呢。」

    据说宰相大人当时苦笑着，一副事不关己的样子。虽然的确也不关他的事啦！

    「嗯，就当作是运气不好，赶紧放弃吧。」

    白晰美少年的脸上，绽放了抹如花般的美丽笑意。

    ――待在房内角落的勇者一行人，以两人听不见的微小声音彼此讨论着。

    「这些话对心脏真是有够不好……」

    勒弗斯大人揉压着太阳穴低声道，脸色似乎有些苍白。

    「这种话真希望他们别在这里说，为什么不到路法葛的房间里悄悄讲就好啊。」

    不住发抖着的蜜丽大人也这样表示，而法拉大人同样深表赞同。

    「真是……我可一点都不想听两个腹黑男对话呢。」

    「艾莉亚真的好可怜……不但被格烈德看上，还被那两个腹黑的家伙联手对付逼婚……」

    雷纳斯大人语毕，全员皆点头表示同意。

    *　　*　　*

    没想过自己会在别的地方被同情的我，只是惊讶地看着眼前格烈德大人。

    我是抱着必死的觉悟才说出这些话的剑居然就被这样……？

    ――怎么回事？

    站在我面前，露出微笑触碰着我的手环的人，是第二十一代的勇者大人。

    刚才他确实说了吧？「我不要。」

    ……我心底抱持着一丝丝的期待，希望是自己听错了。

    「不好意思，可以请您再说一次吗？」

    「我说，我不要。」

    ……看来我的听力没啥问题。

    「呃……我刚才拒绝了格烈德大人的求婚……对吧？」

    「对啊，很遗憾，被拒绝了呢。」

    「那……我接着又说，请您帮我把手环换到右手……对吧？」

    「对啊，你刚才说了。」

    「然后，您的回答是――？」

    「我不要。」

    这种话不是该笑着说出口的吧！但格烈德大人却笑容满面地回覆了我。

    有够恐怖――啊啊先不管这个了啦！！

    「为什么――！？」

    我大声惨叫着。

    「我！我拒绝了求婚不是吗！？我说了NO剑。俊

    为什么非得要让我像这样否定个几百遍不可咧？身为杂鱼角色的我完全无法理解啊！

    「没错啊，你拒绝了我。但是我可从来没说周你拒绝我就会放弃唷？为什么我必须放弃？而且明明你好不容易终于愿意正视我了呢！如果被拒绝就打退堂鼓，那我从一开始就不会求婚了。」

    他露出了个无比灿烂的笑容，毫不介意地如此回答。

    我只能怔住，一句话也说不出来，当然也没办法吐槽――就算可吐槽的点已经多到满出来了啊！

    此时我心中只有一句话。

    ――这、到、底、是、怎、样？

    格烈德大人趁着我思考停止时，执起了我的左手，在上头印下了好几个吻，开口道：「我爱你，艾莉亚。请你一定要抱持觉悟。在大厅你所说的话――『让我们了解彼此』这句话依旧是有效的。我希望能更了解你的所思、所感，也希望你能更进一步地了解我……我先声明，我很缠人的喔。所谓勇者都是这个样子的，就算你拒绝我也绝对不会放弃！」

    他带着满满的笑容，斩钉截铁的回答！

    勇者大人好恐怖啊啊啊！难道说历代的勇者大人，都那么黏着人不放吗？我以后阅读『勇者故事』时，思考方向都要改变了！

    ――如果我现在灵魂没有出窍，一定会这么吐槽的，但相当不凑巧，当下的我完全处于茫然自失的状态。

    「然后还有，『勇者的未婚妻』这个身分，为了你的安全有其必要性。等到确定没有任何危险后，要换到右手上我也同意，不过现在要拜托你继续保持现状。」

    说完后，他的笑容匆地消失，换上认真的眼神，柔柔地将我拥进他的怀里。

    如果灵魂还在身上，那或许我就会「呀啊啊」地放声尖叫，可惜……以下略，我只能任他为所欲为。

    「……艾莉亚。就算要牺牲一切，我都会守护你。因为你――是我活在这个世界上的意义。」

    「……」

    月光照耀下，恣意绽放的花朵芬芳包围中，格烈德大人便这样一直、一直紧紧地拥抱着我。

    ――彷佛在撒娇耍赖，又像害怕失去我似的。

    我一直到和格烈德大人分别后才从茫然自失的状态中恢复，等注意到时，我已经傻傻地呆站在自己房间的正中央了。

    直到格烈德大人抱够了以后，我隐约记得自己似乎有请他送我回到房间门口……大概有吧。

    过于出乎意料的发展，让我痴呆到什么都记不清了。

    在后庭园的对话匆地又浮上脑海，我整个人摇摇晃晃地倒在了床上。

    ――我到底是为了什么鼓起勇气拒绝求婚的？

    完全无意义？丝毫没有用？

    是不是我的心真的被他趁隙而入了……？

    仔细地想想，一切原因都出自于那位在大庭广众下求婚的格烈德大人。而且他还任性地利用自己身为勇者的立场，让我无法开口拒绝！

    心中涌现了一股怒气。

    「……这家伙！」

    ……好啊，格烈德大人，我就如你所愿不把你当勇者，直接当成一个普通的男人来对待如何！

    哪怕你是勇者大人，我今后也不会再客气了。以后我想说什么就说什么！

    不过――今天真的不行了。发生了太多事情，身体及心灵的HP，顺便加上MP都全部归零，要发脾气也还是需要体力才能好好发个痛快啊。

    在感受到疲惫的同时，愤怒的情绪也跟着萎缩了；接着一股睡意便快速袭来。

    将紫花插入窗边的花瓶后，我努力提起最后的力气，换上睡衣躺上床，眼睛瞥向窗外辉映的明月。

    ……脑中迷迷糊糊地想着，月光淡淡的金色，跟格烈德大人的发色真是一模一样呢……

    在月光照射之下闪闪发光的金发实在很美，美得简直不像男性。真希望有一天能找机会摸摸他的头发，自然卷的我好羡慕那头直顺的发丝喔……

    不小心深思起这些事情的我，边想边闭上了双眼。

    『我爱你，艾莉亚。』

    在眼皮深处残存的金色余晖消逝前，一个声音突然重回耳际，我的脸也随之感受到一阵热潮，一定是错觉……没错，肯定是错觉。

    ――漫长无尽的一天，终于结束了。

    20　　我的日常生活

    c的，来泡茶吧！

    平稳的午后片刻。我为了要替公主殿下及客人准备红茶，所以手上拿着茶壶。另外为求计算闷蒸茶叶的时间，当然连沙漏都备好了。

    闷蒸茶叶的时间是很重要的。只要稍微有所差池，颜色、香气就会完全不同。

    在事先温热好的杯中，注入琥珀色的茶液，香气冉冉而升。嗯，这气味真好。

    在调味荼中加入了一小撮其他种类的红茶，便成了我精心特制的混合茶汤。

    若不是像我这种已经习惯的人，喝调味茶时那股香气往往会令他们觉得太过明显，因此多数人无法接受。

    这种时候，只要加入一些气味清爽、瑟贝出产的茶叶，不可思议的事情便发生了――茶汤会变得非常滑顺好入口！我诚心推荐给各位！

    说着说着，茶液也已经注完了。别担心，美味醇口的最后的一滴，当然也没有错过！

    把茶端到公主殿下以及客人面前。

    「艾莉亚，谢谢你！红茶好美味呢！」

    「真的剑「本不需要另外加入牛奶或砂糖调味！」

    不不不，这一切要多亏甜甜腻腻分也分不开的二位，您俩散发出甜美的气氛，才让砂糖也免了！

    我可没骗人，不然各位看看现在这个当下！

    「公主，无法见到你的时间，对我而言实在太痛苦太难熬了。」

    「我也是。不过，亲爱的勒弗斯大人，你又得会见来自艾琉锡翁的使者，还必须帮忙补强结界，真的好辛苦、好忙碌……我们能够一同度过的午茶时光，才是我活着的意义。」

    「我也是，我活着就是为了这一刻。啊，公主……」

    ――最近一到下午茶时间，就会有客人大驾光临。哎，说穿了，就是刚才提到的公主殿下的未婚夫――勒弗斯大人。

    大白天的，就在别人面前这样卿卿我我卿卿我我卿卿我我……

    我、我才没有感到羡慕呢……！

    不知道是不是因为我一脸不满，两人的眼神望向了我。

    「艾莉亚要是也能和未婚夫相处融洽就好了。」

    「请别这么说。」

    「我想格烈德不论何时何地，都很欢迎你啊。」

    「恕我拒绝。」

    ……唉，这到底是怎么一回事？格烈德大人和我之间的婚约，现在完全被众人当成了既定事实。我分明已经清楚拒绝了，不过好像一点效果也没有。

    从我态度丕变翻脸以来，国王陛下与宰相大人也没再和我说些什么……会不会其实他们根本就无视我的意见啊？

    就连我本人近来都渐渐有点想放弃，我周遭不听别人说话的人实在人多了。

    「艾莉亚，请你再给我一杯茶。另外其他人也差不多要来了，所以拜托你准备一下罗！」

    「啊，好的。我明白了。」

    用两位专用的茶壶，我再次泡了新的一壶茶，并且决定再去取一个更大的茶壶备用。

    在众人光临前，还得先温壶做好准备，这样待会儿才能够马上泡茶。

    在我准备各种事宜时，公主殿下们的新茶也已经沏好了，我拿起茶壶准备要前去那对佳偶的桌前。

    然、而！就在我的手触碰到茶壶时！

    眼前原本空无一物的空间中，乍然出现一个人影挡在我前头。

    「呀啊！」

    我忍不住吓得跳了起来！一般人都会有相同的反应吧？握着茶壶的手居然还能紧紧抓住没有放开，我都想夸赞自己一番了！

    「艾莉亚，我好想你……」

    美丽唇形中流泄出来的声音，既甜美又魅人。来人注意到我手中的茶壶，于是又开口：「你慢准备要端茶过去对不对？这样的话我来帮……啊，我想起来了，之前你曾经吩咐我不要干扰你泡茶！好好好，那就让我护送你到桌子旁吧！」

    这个人――格烈德大人，边说边走到我的旁边，并把手放在我的腰际。

    「……只是端茶而巳，我想应该不需要你费心护送。」

    「格烈德，在城堡里随便使用移动魔法，还是不……」

    公主殿下、勒弗斯大人以惊讶的声音道。我听着两人的发言，发现自己紧握壶柄的手着实用力过度了。

    移动……魔法是吧。也是，当然是这么回事，否则空旷无物的地方怎么能忽然冒出人影呢！我几乎觉得自己要吓到折寿了。

    ……哼。

    ――教育指导，开始！

    我向附近的侍女B蓓琳妲使个眼神，对于靠过来的她说声：「麻烦你了」，便把茶壶交到她手上。她应该会接手我的工作吧。

    我必须先处理眼前的情况才行。

    事后才破口大骂是没用的，一定要当场马上给予教训！

    把格烈德大人扶在我腰上的手移开，我正面看着他表示：「听好，格烈德大人，禁止在城堡内随便使用移动魔法。忽然出现在别人面前可是会吓到人的！你是想让别人心跳停止吗？再说如果发生了任何事故或意外那要怎么办？」

    「啊啊，你是说刚才的茶壶吗？没关系，就算掉到地上摔破了，只要用魔法修好它就没事啦？」

    他不正经的回答，让我感受到自己的太阳穴浮起了数条青筋。

    「问题根本不在这里！你给我听好！只要你不突然冒出来就不会发生事故！没有紧急的事就不应该使用魔法，而是用你的双腿！」

    「要来见你这件事情对我来说，是最优先、最重要的大事，很紧急啊。」

    「最优先、最重要这些词汇请你收起来！总、而、言、之，除了紧急事态以外，请你不要随便任意使用移动魔法。就算真的很急也应该尽量选择没有人的地方出现，避免吓到别人。听懂了吗？」

    双手插在腰上，我抬头看着格烈德大人，而他彷佛似懂非懂，露出微妙的笑意点了点头。

    「……我懂了。既然你都这么说，那除了紧急时刻外我不会再这么做；而且就算要使用移动魔法，也会认真考虑移动的目的地。」

    「请你务必要做到！」

    我的手依旧插在腰际，满意地点头首肯。格烈德大人不知道为什么，一脸愉悦的样子。

    ……被我说教斥责，真的有那么开心？今天，我心中再次浮现「格烈德大人难道是个M」的疑惑。

    「公主殿下，抱歉打扰了。雷纳斯大人等人已经抵达，请问是否可以让他们进去呢？」

    门扉上响起「叩叩」的敲门声，门外的护卫士兵开口通报。

    「好的，麻烦你们了。蓓琳妲，麻烦你去迎接他们吧！」

    「我知道了。」

    恰巧要把摆放茶具的餐车归回原处的蓓琳妲，依循着公主殿下的命令前去打开大斗。

    「各位请进。」

    王族，尤其是公主殿下的房间，除非有紧急大事，否则士兵是不能自行由外头开门的，着要迎接宾客也只能从里面开放。

    大概是觉得这些礼仪太麻烦，所以蜜丽大人、格烈德大人才会选择使用移动魔法或其他技能，让出入更方便。

    以流程来看，告知士兵自己要拜访→士兵从门外报告有宾客→取得公主殿下或是我们这些侍女的同意→等待我们从里头开门……若是不经过这些手续，就无法进入公主殿下的房间。

    完全不把规矩、惯例和他人放在眼里的格烈德大人，以及讨厌事情慢吞吞的蜜丽大人，这两位会希望能省事就省事也是正常的。

    就这一点来看，身为王族的勒弗斯大人就有规矩得多，完全恪守城堡中的规范。以他魔法师的身分移动魔法自然难不倒他，不过他却依然总是依循正规的方法拜访公主殿下的房间。

    ……格烈德大人，你应该要多学学勒弗斯大人才对。

    「呀呼～～！公主！」

    由蜜丽大人带头，接着雷纳斯大人，拉法大人以及路法葛大人纷纷进入了房内。

    「格烈德呀，刚才还想说你忽然跑去哪了，没想到真来这了啊！」

    雷纳斯大人苦笑，双眼盯着与我对峙的格烈德大人。

    「是说，看起来现在艾莉亚正在说教吧？」

    看着双手插腰的我，蜜丽大人双眼闪烁着充满兴趣的光芒。

    「啊，对格烈德来讲，这样好像是最有效的方法呢。」

    勒弗斯大人也手持茶杯笑着表示，这一位似乎也是满脸愉悦，藏都藏不住？

    「真不愧是艾莉亚，就靠着这股气势继续好好地调教他吧！」

    雷纳斯眨了一只眼，竖起大拇指。

    「我才没有调教他！」

    我反射性地出言否认。

    「调教这词汇听起来太难听了。格烈德大人又不是小猫小狗！」

    ……不对，有时候他看起来确实很像小狗狗！

    「这是教育指导！格烈德大人根本就是个没长大的人，所以我只是在对他进行二度教育而已！」

    没错。我现在不但是侍女A，还得担任「勇者的教育指导者」。虽然这并非我自愿的！

    自从我不再用「勇者大人」的眼光评断这个人以后，终于渐渐明白，格烈德大人的感觉有一点易于常人。或许是因为他自幼让精灵抚养长大，鲜少与外人建立深厚的关系，所以完全没有普通该有的常识。

    格烈德大人基本上压根不在乎其他人。不论自己在别人眼中看起来如何，或是别人对自己行为有什么反应，他一概不关心，简单的说就是我行我素。

    虽然他并非完全以自我为本位，但从各种意义上来看，依然会很想开口对他说：「拜托你看看旁人的反应好吗？」

    正因他个性如此，所以当然也不太听别人的话。

    『格烈德，如果要离开结界，麻烦先取得许可！』

    『还有如果想出城，一定要遵守规定按照步骤来！』

    发现格烈德大人未告知任何人，擅自用魔法移动往城镇时，雷纳斯大人、勒弗斯大人便如此对他告诫道。

    事实上那个夜晚，他为我披上的披肩，其实也不是向人借的，而是他偷偷跑到城堡周边市街去时买来想送给我的。

    是、是很开心没错啦，我也收下了，所以心中满满的罪恶感。

    不过这个事件上的问题点并不在此，真正糟糕的是格烈德大人完全没通知任何人就外出，甚至不经由城堡大门擅自出入这一点。

    现在这种敏感时刻，任何人进出城堡都必须受到严格的检查。魔法师们如果使用魔法当然也能够轻松移动，上头却依旧规范他们必须经由城堡大门出入。毕竟若是没有离开城侬的纪录人就消失小见，或是没有入城纪录但人却在城堡内，那整个警备系统就失去原有的意义了。

    但格烈德打人完全彻底无视这些守则。

    『如果发生什么事情，就用心灵传话就好了嘛！只是短时间内外出一下，为什么必须特地告知？』

    『只要进入跟离开城堡的时候都使用魔法，不就没问题了吗？』

    面对两人的忠告，他仅仅这样回覆。

    协调性根本是零！也太无拘无束了！

    我是在把披肩拿去还时听到他们谈话的，因此我非常同情雷纳斯大人与勒弗斯大人，于是禁不住脱口而出：「格烈德大人，雷纳斯大人他们是因为担心你所以才这么讲。而且并非因为你是勇者大人，所以就可以擅自利用魔法出入城堡。这是大家都必须遵守的规定。既然你现在待在城堡里，那就请你好好遵守！」

    在我说完后，格烈德大人竟然干脆地推翻前书，回答道：「艾莉亚，如果连你都这么说的话……」

    当时雷纳斯大人跟勒弗斯大人真的都愣住了……

    想一想，大概这就是契机吧。完全不管他人意见的格烈德大人，不知道为何却愿意听从我的请求。

    大家后来便觉得既然他只听我一个人的话，那干脆什么事都叫我转达就好了，最后就演变成：「如果有事情想要求格烈德遵守，那么就要赶紧拜托艾莉亚」。

    不过说真的，虽然格烈德大人会听我的话，但最重要的部分他却一概无视啊！

    『我真的没办法和您结婚，所以请您帮我取下手环吧。』

    『我不要。』

    光这件事就不知道讲过了几次！一般而言不是求婚遭拒后，事情就该告一段落了吗？

    不久前我才因为迫于周遭压力，陷入了想拒绝又拒绝不了的境地而困扰不已，但现在这种情况也好不到哪去啊！

    「要是连最后退路都被封住的话就只剩下结婚一途！」――内心涌起新一波危机感的我，有些自暴自弃地下定决心。

    ――只能从根本下手改变一切了！

    要我说的话，格烈德大人虽然是成年人，但他在情绪这方面完全没得到应有的培育与成长，直到与我相遇后才开始萌生情感。换句话说，他现在完全形同刚开始接受正式教育的孩子。

    ……因此格烈德大人对我会异常执着，单纯就像是雏鸟缠着母鸟一样。只要多加训练他的情绪，让他多与其他人接触，对我的这份执着心应该就会逐日淡薄了……应、应该啦。

    为了达成这个目的，现在一定要好好让他学习礼仪与规矩……！必须好好教训……不对，是教育他！

    要将各种做人处事的道理深深地埋入格烈德大人心中。

    ――目标就是，打造出有常识的普通勇者！

    ……顺便提一下，我最先对他进行的教育指导，就是要求他让婚约手环上施放的「咻――碰」无效化，

    我命令格烈德大人跪坐在公主殿下房内的地板上，甚至让嘴上抱怨着「为什么连我都……」的雷纳斯大人也跟着一起跪坐在旁，对他们施以谆谆教诲。

    我以自己手持茶壶及热水时为例子，若是这种时候发生「咻――碰」，那不光是我或格烈德大人，就连一旁的人们都可能会卷入危险之中，甚至还会造成更大的麻烦。

    格烈德大人似乎耐得起长时间跪坐，但反观雷纳斯大人，由于双腿的麻痹感到达顶点，眼眶里几乎都是泪。但在我的坚持之下，最后终于得到可喜可贺的结果――城堡内的「咻――碰」可以取消！

    无法完全解除固然让我有点不满意，但反正我除了假日外几乎鲜少踏出城堡，因此还算可以接受。

    总之这么一来，即使我不小心接近格烈德大人，也不会再发生如同磁铁相吸般的羞耻现象。

    嗯，我做得真不错！

    ……不过从那之后，勇者一行人似乎就变得对我礼让三分，到了我不注意也不行的程度。究竟是为什么呢？

    他们在背后给了我「调教师」、「真勇者」之类的绰号……真勇者到底是什么？明明格烈德大人才是勇者啊。

    *　　*　　*

    「艾莉亚，全员都到齐了，就麻烦请你泡茶罗！」

    公主殿下说后，我忽地惊觉。对，我要泡茶！

    「好，我马上去。」

    我走向泡茶用的餐车，将茶叶放入较大的茶壶内。茶壶已经事先温过，所以马上就能开始冲泡。

    放入茶叶后，我从携带式的火炉（火种则为会冒出火焰的球状魔具）土拿起已经「咻咻」叫个不停的水瓶，往壶内注入热开水。

    从此刻开始便是决定茶汤好坏的关键。倒入热水时为了让液体中充满空气，必须以画圆的方式注水，让壶中的茶叶跳动。茶叶舞动得愈激烈，茶汤也会愈显美味。

    就今天茶叶蹦跳的样子来看，今天相信也能给各位端上一杯美味的红茶。

    「还要一个茶杯。」

    看着拿起茶壶的我，格烈德大人如此表示。

    「……」

    我虽然有点害羞，但依旧从餐车下方取出一个非客人用的茶杯。

    先把红茶注入先前便准备好的公主殿下、勒弗斯大人以及宾客专用茶杯中，最后再往追加的杯子里倒满了茶汤。

    而在我把杯子全部排列好，准备要拿起茶盘时，格烈德大人抓住了我的手。

    「这个就由我来拿吧！」

    他单手轻松地把茶盘举起，边牵着我边走向桌前。

    所有宾客都已经围绕着公主殿下与勒弗斯大人就座，不过在桌子的一角，还空着两个座位。格烈德大人让我坐到其中一个位子上，自己则在我旁边落座。

    ……本来身为一介侍女的我，并不应该与贵宾同桌，但在格烈德大人的要求下，我每次都得像这样陪在一旁。

    这样真的可以吗……？每天、每天，我都不停地扪心自问。

    不过公主殿下不仅从未开口指责，反而还亲自招手邀请我，表情彷佛说着：「你本来就应当和大家一起坐呀」，而我也只好从善如流。

    这样……真的、真的没关系吗？

    这事情要是传入侍女长的耳中，我一定会被骂一顿。

    ……然而，虽然有那么点坐立难安，但是能和大家一起喝茶说话，其实真的很有趣。

    现在所有人各自都有事要忙，或补强结界，或造访位于修瓦洛杰的神殿，或帮忙训练士兵。

    趁聚集在公主殿下房间喝茶的时光，大家便能彼此报告、讨论最近发生的事情，而擅长营造气氛的蜜丽大人与雷纳斯大人，也总让众人笑声不断。

    相信之前在打倒魔王后回国的路上时，大家之间的气氛一定也是如此融洽吧……虽然其中应该有一位不说话的就是了……

    不过能这样坐在桌边一隅，感觉就连我都成了这群伙伴中的一员。因此不知不觉我也自然融入了其中，并旦开怀地笑着。

    然后――看见我的笑容，身旁的人便会跟着浮起笑意，看着这样的他，有时候我也不自觉地感到好开心。

    虽然他经常面无表情……但只要他一展露笑容，不知怎么地就令人相当高兴。到底是为什么呢？

    ――就这样，一点一滴、一点一滴地，我明白彼此心中有东西正慢慢地改变着。而我，并不讨厌这样的变化。

    正因为现在的我渐渐能这样思考，所以之前在国王陛下前翻脸这件事，应该也不算太糟吧？

    「艾莉亚，可以请你再给我一杯吗？」

    蜜丽大人举起空杯子向我挥了挥。雷纳斯大人也顺势说：「啊，那我也要！艾莉亚泡的茶真的好好喝喔！」

    他的话令我好开心唷。我真心发誓，再也不会打算在他杯子里混入怪东西了！

    坐在我身旁的格烈德大人也笑着说道：「我也要。可以请你帮我们再泡一壶茶吗？」

    我当然也笑着回答：「好！当然没问题！」

    ――此时此刻真的太美好，让我忍不住衷心地祈祷着。

    但愿能够一直这样，世界继续保持和平，让所有人可以永远都如此刻般地欢笑着。

    *　　*　　*

    ――就在艾莉亚等人在公董殿卜厨中享受快乐午茶时光的同时。

    在拥有强大魔力的格烈德大人与妖精路法葛大人也感受不到的遥远空中，有一组男女正低头扫视着修瓦洛杰城堡。

    「这结界还真是滴水不漏啊，一般来说结界多少都应该有点破绽才对的嘛！」

    「真棘手哪！」男人语毕笑了出声。他有着一头群青色的头发及一张瓜子脸，全身都包裹在黑衣里。

    「恚麻烦死了。」

    旁边拥有丰茂柔顺黑发的女性，边啃咬指甲边气愤地说着。这位女子一样穿着件黑衣――那是件完美包覆身体曲线的轻薄连身裙。

    「听那些派去侦查的家伙回报，最近城堡的结界好像加强了。我看勇者团队大概也出了不少主意」

    「要不是那愚蠢的家伙做了不必要的事……」

    一旁的男子听到女子的驳斥后，揶揄似地说：「说人家蠢，但那不就是你的下属吗？」

    「我可没那种无能的下属。」女子冰冷地回答。

    「我的命令就只有刺探敌情而已，没想到他竟敢私自逾矩对勇者出手。最后没立下功劳反而被歼灭，还让他们加强了警戒，除了无能之外还有更适当的说法吗？」

    「你还真严苛。不过勇者搞得防御加强至此，这确实暗示了他必须守护的珍爱物品就在里头呢。」

    「就算知道这点，我们还是没办法轻易对那该死的结界出手啊！难道只能直接强行玻坏？如果两人联手，或许……」

    女性半眯双眼说道，但男子却摇了摇头：「哎，等等啊，琉笛。就算大举使用力量入侵，可对方依旧是勇者。最后也只会白白丧命而已，就像你的属下一样。」

    「狄耶鲁，那到底要怎么做？」

    「那个女的总不可能永远不离开城堡吧？而且就算我们不直接出手，还是有许多方法可以破坏结界。他们加强了外在防备，那一定多少就会有安心疏于戒备的时候，这样我们也就能趁隙而入，不用担心……我们一定能一偿夙愿的。」

    男子双手交抱于胸前，浮现淡淡的笑意。

    「反正那个勇者，现在已经有弱点了嘛！」

    在毫无落脚处的空中，男女悠然地驻足凝望着目标。

    看着遥远下方白色城堡的他们――有着一双鲜红的眼眸。

    *　　*　　*

    ――而几乎就在同个时刻。

    某个国度中，某栋奢华豪宅的正中央，一位年轻女性读着不久前发刊的『勇者时报』号外，双手颤抖不已，她身边的人都以担忧的眼光守候在一旁

    「我真的无法相信！我深爱的勇者大人……居、居然对这么平凡的女人……！」

    若是艾莉亚本人在场，一定会开口回答：「天生平凡，对此我感到相当抱歉」吧。不过这究竟是幸或不幸，也就无人可知了。

    「让这种女人站在格烈德大人的身旁……无法接受！我绝对无法接受！」

    其实艾莉亚自己也不能接受，不过这件事女子当然也无从得知。

    身着华美礼服的她，愤恨地瞪着报纸上刊载的艾莉亚画像，随后把报纸揉成一团，对周围的人宣言道：「我要去修瓦洛杰！我要让勇者大人清醒过来！」

    ――在格烈德以及艾莉亚完全不知道的某处，有场风暴正悄悄地接近着。

第二卷 命运的邂逅 side勒弗斯

    邂逅，会完完全全改变一个人的命运。

    这个道理，勒弗斯・利葛璃德・艾琉锡翁曾亲身经历过两次。

    第一次，是他与格烈德等人的邂逅。

    『我不认识勒弗斯皇子，老子认识的就只有现在站在我面前这个人，这就是我所知的一切，这样不行吗？』

    而第二次，则是与露薏洁公主的邂逅。

    即是的，我相信……我相信，我们大家一定能活着逃离这里。』

    *　　*　　*

    「我想要亲眼确认各位在敝国的生活是否真的一切无碍。」

    公主在第一侍女艾莉亚的陪伴下，造访了分配给勇者一行人专用的楼层。这里位于公主寝室所在之主居馆，团队每位成员都有自己专属的房间。因为向来都是众人主动去拜访公主，所以公主才会希望亲自来这儿瞧瞧。

    公主环视勇者们使用的客厅后，接着编开口说想看看勒弗斯的房间，勒弗斯二话不说即刻应允。

    「我留在这里为各位泡茶，公主殿下请慢慢来。勒弗斯大人，公主殿下就麻烦您罗。」侍女艾莉亚站在餐车旁笑着催促。

    勒弗斯于是接受了对方的好意，与心爱的公主一同往自己房间走去。

    「可惜里头没什么值得一看的东西。」

    毕竟这里是修瓦洛杰城堡，房间也不过只是暂时的客房。勒弗斯一边招待公主入内一边苫笑，而公主则露出了俏皮淘气的笑容：「刚才那些都是藉口啦。我其实只是想要和你独处一下嘛。」

    这句话让勒弗斯瞪圆双眼，随即笑着对公主伸出了双手。公主脸上也有着掩不住的喜色，双颊染上红霞往勒弗斯身上依偎过去。

    勒弗斯将恋人往怀里揽，「从回到城堡以来身旁总是有别人，我们都没机会好好独处。」

    歼灭魔王的回程中，其他成员们相当懂得察言观色，留了不少时间给两人单独相处。不过在修瓦洛杰城内时，公主身边总有随从跟着，两人独处的机会自然少之又少。

    「像这样只有我们两个人……从庆典以来今天是第一次呢。」

    公主撒娇般地说着，把脸庞埋入勒弗斯的胸口。

    「嗯，的确是这样。」

    勒弗斯半眯双眼，陷入了回忆中。

    ――庆典那一天。

    一行人即将抵达修瓦洛杰的途中，勒弗斯与公主一同造访了一个小镇，参加当时正在举行的守护圣人庆典。

    露薏洁身为公主，几乎未曾踏出城堡一步，所以也没体验过庆典。公主唯一见过的，就只有在修瓦洛杰城堡周边街市举办的典礼游行。因此她偶然经过小镇时，马上就被充满活力的庆典氛围吸引了。

    勒弗斯深深地明白公主的心情。若是他从未遇见格烈德等人，可能也一辈子都无法了解庶民的生活。

    在其他镇上暂歇一宿后，勒弗斯请法拉担任护卫，带着公主前往正在举办庆典的小镇。不过中途法拉顾虑到两人便自行离开，让他们能够真正地单独相处。

    那一天的记忆在勒弗斯的脑海里再次复苏。公主对什么都很好奇，就连摊贩在她眼里都像奇珍异宝一样，无论自己说什么她都相当开心似地微笑回应。

    「公主，那天我说的话你还记得吗？」

    「只要勒弗斯大人说过的话，我一句话都不会忘喔。」

    两人手牵着手走过小镇，谈了好多好多事。公主的家人、勒弗斯旅程中的见闻、与格烈德他们一起度过的童年等等……然而勒弗斯对于自身来历却只字不提。

    ……就连当时也是如此。

    「我――向你求婚时所说的话，你还记得吗？」

    『公主，我有些事情瞒着你，还没向你坦白。即便如此，你依然愿意相信我，与找一起共度往后的人生吗？』

    「当然罗！」

    公主抬头看着勒弗斯，脸上笑容依旧。面对如此的她，勒弗斯垂下了眼帘：「……至今我从未真正表明过自己的身分，公主，对此我真的深感抱歉。」

    即使心中明白公主愿意体谅，也未曾出书责怪，但勒弗斯还是开口道歉。自己一直隐瞒身为皇子的事实，甚至连在求婚时都对这件事绝口不提。

    公主摇了摇头：「没关系。我知道你一定有必须隐瞒的理由。关于家人你也只提过自己有父亲跟兄长，相信你一定也很辛苦吧，所以才会难以殷齿。」

    公主的语气，和求婚当时一样，丝毫没有犹豫或迷惘。

    「我相信勒弗斯大人，所以当时才会那样回应你的求婚。无论你背后有什么样的隐情，此刻站在我面前的勒弗斯大人――也就是我所认识的勒弗斯大人，依旧会是那个爱着我的勒弗斯大人，这点一定不会变。」

    勒弗斯从公主的话里听出她对自己的爱意与信赖，于是将她拥得更紧了些。

    「谢谢你，公主。谢谢你愿意选择我，也愿意信任我。」

    「勒弗斯大人，改说这些话的人是我，比起艾琉锡翁，我只是个区区小国的公主，而你却是泱泱大国的王子，又是个实力一流的魔法师……」

    「公主，你完全不必感到自卑。」

    勒弗斯更用力收了收抱住恋人的双臂，接着力道又渐渐放轻，低头看着眼前人露出苦笑。

    「你太高估我了，我真的没那么伟大。」

    「勒弗斯大人？」

    勒弗斯充满自嘲的语气，让公主不禁张大了双眼。

    ――「心地善良的皇子隐瞒自己王族身分，化身魔法师参与战斗，一切都是为了自幼以来的挚友。」

    这个城堡到处都这么形容自己，勒弗斯也不是不知道。但每当听见这些话时，他就只能露出苦涩的笑容。

    他的确想为格烈德尽一份力量，隐瞒王族身分也是事实。然而就王族这个身分而言，勒弗斯・利葛璃德・艾琉锡翁是个瑕疵品，这件事他比任何人都清楚。

    勒弗斯低头看着公主，嘴角笑容带着些微苦涩，「公主，你愿意听听我的往事吗？一个既没好好尽王族义务，又没真的成为优秀魔法师，凡事半吊子男人的故事――」

    *　　*　　*

    勒弗斯出生的国家艾琉锡翁，是大陆中首屈一指的大国。

    不光是领土光口，军事能力、魔力皆站在顶端，知名魔法师辈出，国力之鼎盛名闻遐迩。

    不过这个国家的历史，其实有些特殊。

    艾琉翁国，原本只是巴木卡尔多皇国的一部分。巴木卡尔多皇国虽然拥有久远的历史与传统，但因为岁月太过悠长，所以政治逐渐厩败。政府不再以人民为重，贵族日以继夜沉迷在斗争之中。然而皇王无力抑止这些事情，国力持续衰退，人民对沉重的税额感到疲弊……静静地、缓缓地，巴木卡尔多皇国迎向了最终的斜阳。

    在此情势之中，反对的势力日益增加，统治巴木卡尔多皇国边境的艾琉锡翁公爵――这位公爵，正是勒弗斯的祖先。

    艾琉翁公爵领地虽位处边境，但却是一块拥有丰富资源的土地。领地有一部分临海，位居交通要地。条件原本便相当好的土地，在艾琉锡翁公爵的统治下日益发展兴盛，最后财力、影响力竟然达到了皇王、重臣们无法坐视不管的地步。

    然而艾琉锡翁公爵固然担心祖国的现况，却从未有过篡取皇位的异心。或者该说，公爵早已经看穿了中央政权的问题点吧。

    最后他下定决心――与祖国断绝关系，把艾琉锡翁公爵领地分离出来，独立成国。

    赞同艾琉锡翁公爵的皇族们集结于一处，宣示艾琉翁公国独立的日子终于到来。纵使巴木卡尔多皇国并不同意，双方还为此展开了一场战争；但因一边是运用丰富的财力增强军备、魔法师等实力，做好战事准备的公国，另一边则是政经疲弊，军力弱化至极的皇国――胜负马上便揭晓了。

    艾琉锡翁公国成功独立，翻开了属于自己的历史扉页。

    虽然独立成功，艾琉锡翁公爵却不打算出手拯救原本的祖国，他早已经预料到更久远的事情――魔族总有一天会现身侵袭。

    抛下载浮载沉不思进步的祖国，艾琉翁公爵努力增强本国的国力，最后打造出了一个强国。

    在艾琉锡翁公国建国五十年左右后，公国出现重大转变；那是在距今约四百年前左右时发生的彰。如同艾琉锡翁公国首代国王所预想，魔王诞生，魔族开始四处攻城掠地。

    那个时代，人类与魔族之间的战争如火如茶。

    魔族侵略的程度，端视魔王个性而定；并非所有魔王都会憎恨人类到立刻下令攻击。有些魔王甫一诞生便对人类怀抱深刻的憎恶，即刻大举侵袭进攻；但也有些魔王为了保全魔族全体的力量，只会用最小限度的战力骚扰人类。

    格烈德所击倒的当代魔王属于后者，而四百年前第十九代勇者马谛亚斯打败的魔王却属于前者。

    世界各地都出现了魔族惨绝人寰的虐杀事件，严重者甚至整国遭到歼灭。所幸艾琉锡翁早已做好准备，所以让被害缩到最小范围，但与艾琉翁国境相接的巴木卡尔多皇国状况则极为悲惨。魔族持续进攻，但皇王与贵族们只想着保全自己，丝毫不顾人民的安危；最后皇国境内许多小城锁、村庄那惨遭魔族毒手，惨遭毁灭。

    此时有一个人站了出来，他是首代艾琉锡翁公爵的孙子――拉修・温夫利特・艾琉锡翁。当时身分只是贵族之子的他，也是和勇者马谛亚斯一同击倒魔王的魔法战士，是至今仍声名远播的英雄之一。

    根据『勇者故事』记载，拉修在旅程中偶然经过邻国，目睹教人不忍卒睹的惨况后受到了莫大的冲击与震撼。他领悟到――在上位的执政者，会给国家带来多大的影响，最后让两个国家的下场天差地远。颇有所感的他，击溃魔王回到公国后就职成为公国之主，并向巴木卡尔多皇国宣战，以求拯救皇国中的人民。

    长年腐败的政治与魔族侵略让皇国早已国力全失，所以艾琉翁军队不费太多力气便攻陷了该国，而皇国的民众们也狂热地欢迎拉修到来。

    于是巴木卡尔多皇国与艾琉翁公国合并，拉修坐上了皇王的位置；虽然以公国之主身分统治国家也未尝不可，但皇王的身分对统合人心会更有利。不过国名并未改为艾琉锡翁皇国，仍然沿用原本公国的称呼，一方面强调国家的历史始于公国，另一方面也警惕自己不要走上巴木卡尔多皇国的毁灭之路。

    自这个时代开始，拥有广袤土地与强大国力的艾琉翁公国，开始迈向大国之路。建立基业的拉修皇王与首代国王并列，至今依旧是国民仰慕的贤王。他们的影响力，让国家历经了四百年国泰民安

    不过也就是这股绝大的影响力，让鲁弗斯的人生产生了不少阴影。

    拉修皇王是一名魔法战士。

    唯有魔法、剑术皆为一流的人物才能持有这个稀有的称号。

    不论是魔法师或战士，普遍都只会特化一种技能，但拉修皇王既会使用魔法，又能以剑攻敌。历来只有像拉修皇王这样的魔法战士及勇者，才可能同时精通魔法与剑术。

    魔法师的弱点，在于咏唱时无法防备敌人，在魔法发动之前他们完全无法守护自身安全；而相反的，战士则是不能用剑抵御魔法造成的攻击。也就只有魔法战士，才能够同时克服两者的弱点。

    身为魔法战士的拉修皇王，是艾琉锡翁人民心中的骄傲。也因为这样艾琉翁公国有个潜规则，便是皇族都应该要成为魔法战士。若是恰逢战争，王族们就必须亲自持剑上战场，站在军队最前端亲自迎战。看着战斗能力优秀的王族们，民众心中的期盼也愈来愈大：「要更强！要再强一点！除了拥有剑术方面的实力，还要能够驱使强大的魔法，这样才符合王族的身分。」

    可王族终究是人，魔法战士也不是那么轻松就能当的。即便天生拥有魔力又努力钻研咒文咏唱的技巧，也不一定能精通魔法；必须要将自己所有的魔力与咒术彼此配合，努力雕琢精链才行。这个过程完全得凭感觉，没天分根本办不到。就因为如此，所以持有魔力的人类虽不在少数，但魔法师数量却并不多。

    艾琉翁人民无止无尽的要求，有时甚至会招致王族间的混乱与纷争。

    终于，兄弟阋墙开始争夺王位，又或者叔父与侄子、父亲与儿子彼此争吵；甚至出现过两股力量彼此碰撞，结果两败俱伤的情况。在没有对外战争的和平时代中，艾琉锡翁国内的门部抗争频频上演。

    为了让没有尽头的抗争画下休止符，当时的国王订立了王位继承的法规：与其他王国一样，当中明文规定：『除了特殊状况外，只有王的长子能够继承皇位。』所谓特殊状况，指的是战乱时期以及魔王出现的时候。

    ――勒弗斯出生那时，正巧是预知指出魔王现身的年代。

    勒弗斯一生下来，就拥有比众人都高的魔力。

    魔力并不倚赖遗传，因此就算双亲魔力高强，但生出来的小孩也可能只是个普通人。以实际的例子来说，格烈德的双亲便没有魔力。

    艾琉锡翁王族的血脉中，能够诞生像勒弗斯一样高魔力的孩子，不过是单纯的偶然。

    尽管如此，不知为何艾琉锡翁王族天生都拥有强大的魔力，不论是勒弗斯的父王，还是比他大七岁的兄长全是如此。不过正如前面所描述的一样，就算持有魔力，也不见得就能驾驭魔法。

    勒弗斯的父王拥有的魔力与水属性相合，所以只能使用和水有关的魔法；而他的哥哥固然有魔力，却没办法驱使魔法。据说他的兄长虽然努力苦练过好一阵，但就是掌握不了魔法的感觉。

    但对勒弗斯来说，使用魔法如此自然，就像呼吸一样，根本不必多费任何心思。

    勒弗斯虽然年幼却能精通高度魔法，知道这点后，周围的贵族们全部面露喜色。反对推举勒弗斯哥哥为皇太子的贵族，认为勒弗斯拥有比兄长更高的魔力，又能使用魔法，开始你一言我一语地表示鲁弗斯更适合当王。争夺皇太子窦座的战火于是由此而生，勒弗斯身边的环境渐渐陷入了不稳定的状况之中。

    他的哥哥――雷翁哈尔特，除了不会使用魔法以外，其他的特质都与国王非常符合。不论是人格、剑术技巧，甚至是身为王族的自觉他都有，从少年时期开始就非常自律。

    而勒弗斯自己在愈深入了解国家的历史与思想后，便愈对自己天生的魔力以及魔法实力感到忧心。他深怕自己会成为骚乱的根源，甚至可能让艾琉锡翁国一分为二。

    若是没有魔王出现的预言，那么身为长子的哥哥理当就能继承王位。可现在时机却太不凑巧，加上身为弟弟的勒弗斯拥有魔法师才能，导致情况更加复杂。

    勒弗斯八岁时，父亲正式指名兄长雷翁哈尔特将为下一任国王，但这却改变不了混乱的现况。魔王复活的预言传遍世界各地，为求因应未来的紧急事态，国家该处理的事情应该多得令人焦头烂额才对，但是皇族们却只关心下一任国王是谁？自己的地位跟权力可能会受到什么影响？全都处心积虑在权谋之上，没人愿意真心为国家着想，团结凝聚彼此的力量。

    ……这个模样，简直和过去的巴木卡尔多皇国如出一辙。

    看着父亲与兄长苦恼的样子，勒弗斯心中暗自想着：「或许只要表现出自己并不拥有足以当上国王的器量，事情就会有所改观。」只要让兄长继承父亲之位，艾琉锡翁公国就能够继续保持完整。

    勒弗斯放弃了剑卫训练。原本便长于魔力的自己，若还习得剑术的话，那推举自己为王的声浪恐怕会更高。既然无法隐瞒自己会用魔法的事实，那舍弃剑术应该就是最好的处理方法了。

    时日流逝，人们开始嘲笑勒弗斯，蜕他是个除了魔法以外，毫无能力的皇子。甚至还有流言是这样传的：『明明身为王族，却无法持剑站上前锋，真是个窝囊废。』不过对勒弗斯来说一切都无所谓，他认为兄长拥有剑术方面的优秀才能，而自己则可以担任魔法师辅佐哥哥，如此一来皆大欢喜。

    ……然而种种事情，让勒弗斯越来越不明白了。

    那些希望勒弗斯继承王位的贵族们只要出现，便会极尽能事地说些谄媚言论；而在勒弗斯看不到的地方又会悄悄地抱怨着：「那位皇子真是难搞的家伙」。

    推举兄长的贵族们也一样，嘴上说着雷翁哈尔特多么优秀、多么适合当皇子，完全不掩饰自己对勒弗斯的警戒心。

    对勒弗斯而言，最残酷的事实则是兄长雷翁哈尔特开始对自己失去了耐心。

    过去即使周边环境复杂，兄弟问也从未交恶。对两人来说彼此都是唯一的兄弟，且因为岁数又有不小的差距，所以对于哥哥来说，身为弟弟的勒弗斯是他应该保护的对象，纵使嫉妒弟弟的魔法才能也隐而不发。

    由于没有魔法方面的才能，所以雷翁哈尔特更加勤奋磨练剑术，虽然年轻，却己经让将军们相当敬重。雷翁哈尔特，是一位勤勉努力的兄长。

    拥有王族尊严的雷翁哈尔特，大抵是看到弟弟完全不练习剑术，所以也就不耐烦了起来。

    「勒弗斯，你应该好好练剑！这是身为王族的义务。旁人爱说什么就任他们说，你只要好好吃成自已的羲务就行了。」

    ……现在勒弗斯已机能够明白，当时哥哥所表现出来的那股烦躁，其实不只是针对他，也是针对自己。

    他们兄弟不但长得颇像，就连发生事情会先责备自己这点也非常相似。正如勒弗斯看着混乱的国政，担忧自己的魔力只会更加碍事；雷翁哈尔特也一样把政治的动乱的责任归咎在自己身上，认为是因为自己不会使用魔法才会引起这一切。

    雷翁哈尔特一直都明白勒弗斯不想练剑的原因，正因为他再清楚不过，因此看着弟弟竟然得为自己顾虑到这种地步时，他也就对自己的无用更加气愤。

    可当时年纪尚幼的勒弗斯，以为哥哥的烦躁不安全都是针对自己而来的。兄长逐渐疏远自己，对勒弗斯而言比什么都还要来得痛苦。

    勒弗斯束手无策，不知道该如何是好。兄长要自己练剑，但若真的学会了剑术，那王位继承问题必定会再次爆发。练习剑术是王族的义务？即便它成为了纷争的根源，也还是算得上是义务吗？

    到底孰是孰非，到底该怎么做，勒弗斯再也不明白了，他再也不知道自己究竟可以怎么做。

    过去的他总想着自己要当个魔法师支援哥哥，但或许哥哥根本不想看到这个能轻松使出魔法的弟弟。自己是不是不要待在哥哥身旁比较好？勒弗斯的心中，逐渐导出了这个结论。

    若是这时候王妃――也就是自己的母亲在身边，勒弗斯也许就不会那么钻牛角尖吧。母亲一定能够成为兄弟们之间的桥梁，化开他们因彼此沟通不是造成的误解。可惜勒弗斯到了懂事的年纪时母亲就因病逝世，平时职务繁重的父亲总是相当忙碌，所以他也很少有机会见上父王一面。周遭根本没有能够倾昕内心的对象：有的就只是些想簇拥自己站上王位的贵族子弟们，对他们也无法卸下心防多说什么。

    勒弗斯独自一人，日益深陷在孤独之中。

    ――与格烈德等人的邂逅，就是在这个时候。

    刚满十一岁没多久的勒弗斯，造访了位于亡母老家旧领地的夏季离宫。

    离宫与兰格雷亚村周边的森林有部分重叠，由于勒弗斯想要独处，于是便用魔法摆脱贴身护卫一个人在森林里散心，不知不觉就闯入了兰格雷亚村。

    他在小池边的岩石上坐了下来，眼前匆地出现了一位拥有金色头发的少女。少女的年纪，看起来与勒弗斯相仿。

    少女宛如人偶，有着一张精致雕琢的脸庞。长长的头发垂到背后，身上穿着像睡衣的白色服装。

    少女虽然发现了勒弗斯，但表情却完全没有改变，只是自顾自地踏入池中；这反而让勒弗斯吓了一跳。少女彷佛要让自己灭顶似地，毫不犹豫一步步往水里去。

    「喂、等等！你――」

    勒弗斯惊慌地喊着，但自己的声音却被其他地方叫着「格烈德」的呼喊声所掩盖。

    池子对面看起来像是兽径，从该处出现了两位年纪也差不多的孩子――拥有翡翠色瞳孔的男孩，以及一头鲜红发色的女孩。两个人并没注意到勒弗斯的存在，只是逐步靠近池水浸到腰际的少女身旁。

    「格烈德！不是叫你不要乱跑吗！」

    「你不能穿着睡衣到处跑啊！一定要先换衣服才行啦！」

    勒弗斯瞪大双眼。他们称呼金发少女为「格烈德」……这是男生的名字啊！这么说来――眼前的人并非女孩……

    名为格烈德的孩子，回头对两人道：「我想洗澡，也要洗身上的衣服，所以穿着睡衣也不要紧。」

    不，问题可大了吧――勒弗斯哑口无言，只能在心中默默反驳着。

    ――这就是勒弗斯与他们的邂逅。

    不用说，勒弗斯错当成女孩的人，就是往后将成为勇者的格烈德。

    追在后头的男孩是雷纳斯，女孩则名为蜜丽。

    这次邂逅后，勒弗斯开始与三人有了交流。

    他们说自己是兰格雷亚村的居民。勒弗斯虽然也报上了姓名，但却不敢告诉他们自己是个皇子……他说不出口。勒弗斯害怕，原本畅所欲言毫不避讳的他们，一旦知道自己皇子的身分后态度就会改变。

    勒弗斯每天都避过护卫的耳目跑去找格烈德等人，和他们聊天真的好开心。在王宫中常不知道自己说的话又会被抓出什么毛病，也不晓得会遭到外人怎样扭曲，让他老是得绷着神经提心吊胆。

    但在他们面前完全不必顾虑这些事情，勒弗斯从出生以来第一次敢说自己的真心话。

    ……可最后皇子的身分还是被揭穿了。这也是当然的，护卫们并非无能之辈，每天他们部得想尽办法找出偷偷掩人耳目跑走的主子；也就是因为护卫，所以格烈德们得知了勒弗斯身为皇子的身分。

    「我们如果不叫你『皇子殿下』，是不是不行？」

    「看起来只单叫你的名字的话，会有点麻烦健！

    虽然蜜丽和雷纳斯眉头紧皱，但他们的反应却出乎勒弗斯意料之外――比自己想像的友善亲切多了。

    但即便如此，勒弗斯的胸口还是好闷好疼。能够无所顾虑闲聊的快乐时光结束了，皇子这个身分将会让他们之间产生隔阂。

    然而――格烈德却淡漠地说：「勒弗斯没有要我们叫他皇子，所以我们不必这么喊他。他就是不希望别人这样所以一开始才不说自己是皇子吧？而且我不认识勒弗斯皇子，老子认识的就只有现在站在我面前的这个人，这就是我所知的一切。这样不行吗？」

    语末的询问，勒弗斯总觉得并不是针对雷纳斯或蜜丽。

    「我希望你们可以像以前一样称呼我，叫我勒弗斯。」

    泪水随着勒弗斯的话音滑落了下来。

    ……原来如此，这就是自己一直想要却得不到的东西。与皇子身分无关――不，或许也包含道个身分，自己只是希望众人能够认可名为「勒弗斯」的这个人。无关乎魔力高低，也无关乎魔法才能，当然也与王族背景无关，只是希望有人能完完整整地接受「我这么一个人」而已――

    「咦？喂喂，勒弗斯？」

    「你为什么在哭啊？你那么不希望我们知道你是皇子吗？好嘛！那我们不讲嘛！我们不讲了啦！」

    完全忽视慌张的两人，格烈德依旧面无表情地看着大家。对此，勒弗斯认为那是格烈德独有的温暖守候方式。

    *　　*　　*

    「格烈德的话拯救了你的心灵呢！」

    公主微笑地说。

    「对啊，那些话对我而言，真的是救赎。」

    对方彻头彻尾地接受了自己。勒弗斯得到了解自己的人，这件事也让他身上开始有了变化。不论发生什么事情，有人信赖着自己；有人愿意倾听自己内心的真实情感。这些让勒弗斯的心灵得到了宽裕与从容。

    虽然王宫里纷争依旧，仍有声浪希望推举勒弗斯为下一任皇王，哥哥身边的亲信对他持续保持警戒，和兄长之间也依然有些许距离。

    认为勒弗斯除了魔法以外无一可取的负面批评未见改善，而他也没有正式成为魔法师，立场不上不下，因此仍旧有许多艰辛、痛苦的回忆。

    然而，有了毫无算计，为自己着想的人在身边，让勒弗斯得到了不小的助力。

    只要时间允许，勒弗斯就会去找他们。纵使一年比一年难腾出时间，但学会了移动魔法后往来便简单多了。

    勒弗斯和他们一起学习了很多辜情。能够有今日的他，全托在兰格雷亚村那段时光之福。和格烈德、雷纳斯交游往来，他终于有机会学习在王宫中绝对不碰的剑术训练，同时也能彼此互相切磋魔法。

    勒弗斯想起当时的往事，不禁笑了出声。

    「说到格烈德啊，不管要他做什么，他全都能轻松达成；这完完全全地击溃了我的自信呢！就连我唯一优点――魔法都输给了他，不过这件事反而让我觉得太好了。」

    魔力与操控能力兼优的格烈德，让勒弗斯感受到相当大的打击；但反过来说这也让他心情有所解放。之所以如此，是因为不论拥有多少魔力、具有多么优秀的剑术技巧，人们都不会说格烈德适合当国王。他对凡事都不在乎，并不适合治理国家。

    ――要成为国王所需的，是统御集结众人的力量，以及身为国王的觉悟。

    最适合成为下一任皇王的人选，果然还是自己的兄长：这一点父亲也非常明白，所以才会把哦人子的位置交付给他，不明白这些事情的只有部分皇族和勒弗斯而已。勒弗斯嘴巴上虽然说着哥哥比较适合当王，但其实过去根本什么也不仅。

    自己根本没必要放弃剑术，就算剑术技巧日益精进让周遭呼声更高，但哥哥―雷翁哈尔特，一定也会更加努力磨练自己，让周围的人认可他拥有成为国王的器量。哪怕不能使用魔法，雷翁哈尔特所具备的其他资质也足以弥补这一点。

    这么思考后，心中完全得到了解放。自己不必再被王位继承问题绑死了。

    「结果被拉修疑王留下的影响力束缚最深的人，其实是我自己。我明明没有当国王的觉悟，却还因顾虑哥哥而放弃剑术，这么做反而伤及了哥哥的尊严。」

    哥哥在心中一定认为自己居然得让弟弟小心翼翼地对待，说不定还有种被小看了的感觉，对于自尊心极高的男人而言想必很难堪。

    「……我会了解到这些事，是在自己向父亲与兄长宣言放弃皇子身分的时候。」

    「你当时还打算放弃皇子的身分？」

    公主不禁吓了一跳，这件事她真的第一次听说。勒弗斯温柔地抚着公主的发丝轻声道：「这是为了要跟随得到勇者神谕的格烈德。所以我才说，我并不是一个合格的王族。王族不应该被个人的情感所囿，面临必须在格烈德等人和第二皇子的身分中做出选择时，我毫不犹豫地选择了格烈德他们，也就是选择放弃皇子身分。」

    以皇子身分参与勇者队伍，这个选项从一开始就不存在。

    皇王拉修至今仍旧受到众人尊敬，就因为他是「与勇者共同征战的魔法战士」。勇者对世界的影响力如此巨大，甚至到了这种地步。

    如果成为跟随勇者格烈德的魔法师，导致「勒弗斯皇子」声名大噪，那么王位继承问题就会再次引发争论，到时想压抑『拥护勒弗斯皇子担任下届皇王』的声浪便会困难得多。不只贵族，届时连国民都可能会跟着浮动，产生类似的舆论。因此勒弗斯绝对必须舍弃皇子身分，这样才能够成为单纯的「魔法师勒弗斯」。

    父亲与兄长静静地听完了勒弗斯的意见，在父亲开口下结论前，兄长蓦地开口：

    「你过来一下。」

    兄长并未说出目的，只是把他带往军事训练所，并且让其他所有人离开现场。

    「我有事想和你确认一下。」

    雷翁哈尔特取了一把练习用的仿制剑，丢到勒弗斯面前。不顾充满困惑的自己，兄长手上拿起另一把仿制剑，一边开口喊道「不准使用魔法！」一边迅速地砍劈了过来。

    勒弗斯即刻拾起剑，挡住了攻击。

    「哥哥，您这是！？」

    雷翁哈尔特依旧无视惊惶失措的自己，只是默默地再次出剑。不明所以的勒弗斯再次挡住了攻击。他是想让我受重伤，进而阻止自己参加格烈德等人的旅程吗……勒弗斯摸不清哥哥真正的意图，只能继续与之交手。他无法对自己的兄长下重手，所以只一心一意地采取防卫姿态。

    雷翁哈尔特的攻击从四面八方袭来，毫不留情，每个动作都迅速且正确。日日磨练的剑术技巧，说明了他现在确实拥育足以匹配将军名号，率领千万大军的实力。只不过――

    勒弗斯在承受对手冲击与威力的同时，也一边冷静地进行分析。

    格烈德的剑比道个还快，而且力道也重得多，格烈德的攻击从未放过水。

    格烈德纵然削瘦，侨从涤芯人的怪力，那双手击出的每一个挥斩，每一次攻击，力量那沉重实在，让被攻击的勒弗斯敷度松开了手上的剑。与之相比，哥哥的剑虽然速度不留情，但威力却逊色许多。

    或许因为对象是自己的弟弟，所以收敛了不少……勒弗斯如此思考着，漂亮地接下了每一次的攻击：他并未意融到，自己的技巧早已远远地超越了兄长。

    过了不久，看着弟弟轻松明快地接下了自己使出浑身解数的一击，雷翁哈尔特叹了口气，松开了令身的紧绷力道，丢下手上的剑。

    「果然啊……」

    雷翁哈尔特低声轻语，跌坐在原地，双手掩住自己的脸。

    「哥哥？」

    「你果然会剑术，而且实力还相当坚强。」

    听到这句话，勒弗斯终于明白哥哥的举动有何意涵。他是想试试在王宫中绝不拿剑的自己，到底身手如何。

    勒弗斯一时疏忽，忘了自己过往总是公开宣称不懂剑术。

    「……我只是曾经陪格烈德练习剑法而已。」

    「你真的很厉害。如果刚才是真正的战斗，恐怕我早就输了。」

    「不可能……」

    「我真的输了，双剑交锋的那一瞬间我就明白……我真是丢脸啊，不管是魔法、剑术技法全都输给你，而且至今还一直让你对我处处留情。」

    「我并没有对哥哥留情！」勒弗斯立刻反驳。

    雷翁哈尔特抬起脸庞，露出苦笑。

    「你隐瞒了自己的实力。我知道一切都是我造成的。所以我才会说自己好丢脸，让你一直顾虑着我。菪不是这样，大家就不会认同我……这样的我真的太难堪了。我说的没错吧？不论你的魔法跟剑术多么优异，只要我拥有适合当王的才能，那应该就不会这些问题才对。每当身旁重臣贬斥你不适合当皇王时，我就觉得他们像在指责我实力不足。」

    「哥哥……」

    勒弗斯愕然，他从不知原来雷翁哈尔特心底竟这样想。同时他终于也明白了自己的顾虑，只是一再地伤害着兄长的自尊。

    勒弗斯跪在雷翁哈尔特面前，一边想着兄弟两人不知多久没有独处交谈了，一边正视着兄长道：「……哥哥，我并没有成为皇王的觉悟，我一直认为适合当王的人就只有哥哥您。」

    「……我明白，你太温柔了，所以不适合当皇王。」

    「不论我多精于剑术、长于魔法，我都没有成为国王的资质，但是哥哥有。我过去应该更明确地表达这些想法才对。真的很对不起。」

    「不，该道歉的人是我。在告诉你练习剑术是王族的义务前，我要是有先告诉你不必顾虑我、不必在乎那些吵死人的贵族们、不需要刻意伪装自己……要是我有先和你说清楚这些就好了。我之所以没说出口就是因为缺乏自信……真的，太丢脸了。」

    「哥哥，请您一定要有信心！您会成为堂堂正正的皇王！我一直在内心盼望自己届时能用魔法在背后支援您。只是――」

    勒弗斯说着，对雷翁哈尔特低下了头。

    「对不起，我找到了比那更想完成的目标与心愿。请您原谅我的任性！」

    「你是说勇者啊……」

    「是的。」

    雷翁哈尔特重重地叹一口气，边起身边开口：「勒弗斯，我需要你的协助，所以我无法同意你辞去皇子的身分。但是――我同意魔法师勒弗斯加入勇者团队，尽一份心力。从现在开始，艾琉锡翁第二皇子勒弗斯，将展开长期的静养生活……这是我和父亲做出的结论。静养期间――就到勇者打倒魔王为止。在那之前，艾琉锡翁第二皇子与魔法师勒弗斯毫无瓜葛。」

    雷翁哈尔特说完便朝向门口快步离去。他在开门前回头看了看自己的弟弟，「勒弗斯，给我活着回来。不管是以皇子的身分，还是以魔法师的身分，我都不介意；血缘的联系是无法切断的。所以，你一定要活着回来。」

    ――勒弗斯在这一刻，更加深切地明白自己绝对比不上兄长。雷翁哈尔特明知道自己可能会再次引发王位继承问题，却还告诉勒弗斯不愿切断血脉之缘，同时给予他选择的自由。

    在哥哥的心中，弟弟以皇子的身分回来也好，或是抛弃皇子的身分也无妨――

    这件事，勒弗斯没有告诉过格烈德或雷纳斯等人。因为这个决定，只有勒弗斯自己才能够做出最后的判断。

    「因此我一直相当迷惘。我过去总认为自己该拾弃皇了的身分，当一个单纯的魔法师才对哥哥比较好。公主，向你求婚的那个夜晚，我也依旧犹豫未决。但因为害怕错过这次就再也没有机会，所以最后我还是开了口……我是个连该如何自处都没办法下决定，一点也不干脆的人。」

    勒弗斯苦笑着，此时公主却开口道：「所以你过去才不表明自己的皇子身分，对吧？」

    「嗯。我真心希望公主可以不把我当成皇子或魔法师，只当我是个普通的男子。这对我来说有着非常重大的意义……可在当时我无法开口说出真相，也确实是因为自己内心还摇摆不定。」

    「不过，你现在已经做好决定了呢。」

    公主面露微笑。不论勒弗斯是在修瓦洛杰的谒见大厅表白自己的真实身分，抑或宣告自己将以皇子的身分返回艾琉翁，对公主而言都是一样的。

    勒弗斯颔首。

    「因为我终于明白――『放弃皇子身分对哥哥比较有益』，这个想法本身对哥哥就是一种伤害。真是丢脸，我竟然再次犯下与过往相同的错误。但这次我不会再逃避了……而且，公主……」

    勒弗斯展露甜蜜的微笑，低头凝视怀里的公主。

    「我希望成为与你相称的男子，也希望能得到城里所有人的祝福，让他们安心笑着送你出嫁。为了做到这一点，我认为利用皇子的身分并不为过。」

    「勒弗斯大人……」

    公芏双颊绯红，眼中闪着泪光，而勒弗斯执起了她的双手。比起勒弗斯的手，公主的是何等的细致、纤巧。

    ――那时候，这双手颤抖着。

    勒弗斯脑海中浮上与公主初次邂逅的场景。

    公主遭魔王囚禁在高塔中，看见出面拯救自己的勒弗斯等人，露出了安心的表情。紧接着她却以毅然决然的口气告诉所有人：「各位前来拯救我，真的让我由衷感谢。不过……若是魔王忽然现身此处，请各位不要顾虑我，赶紧逃命吧！请各位千万不要轻匆自己的性命！」

    即便被折磨囚禁了好一阵子，但那双拥有坚强光芒的眼眸依旧如此美丽动人。可如果只是这样的话，勒弗斯或许还不会被公主深深吸引。

    但当勒弗斯执起公主之手，发现她的手在自己掌心微微发抖的那一刻……分明自己也害怕成那样……勒弗斯感佩于她那股贵为王族之女的崇高品格，同时也对她那股藏在坚强背后的柔弱感到怜惜。

    「别担心，我一定会保护你，也会爱惜自己的性命。我向你保证，我们一定会全员毫发无伤地离开这里。」

    勒弗斯说完后，公主的脸上出现彷若破涕为笑的表情，点了点头。

    「嗯，我相信你。」

    因恐惧而颤栗不已的双唇，轻轻地吐出了句：「我相信你」。这句话，让勒弗斯胸口感到好温暖。

    ――这一切，就是恋曲的开端。

    「公主……不，露薏洁，让我再一次向你说……」

    勒弗斯抓着公主的手，单膝跪地，抬头望着她。这是最常见的求婚动作。

    「勒弗斯大人？」

    公主双眼圆睁，而勒弗斯则浮现了微笑，说道：「只要我还是皇子的一天，就无法避免艾琉锡翁公国的王位继承问题，或许还会让你卷入其中。即使如此，露薏洁，你依旧愿意信赖我，与我共度往后的人生吗？」

    虽然遭受监禁，但公主仍旧未轻易屈服，始终保有身为王族的尊严。我希望自己能够成为一个足以匹配公主的男人。所以我不再逃避，选择面对。

    若是从未与她邂逅，那么勒弗斯在历经长久的烦恼后，或许最后会选择抛弃皇子的身分，或是选择在兄长――雷翁哈尔特就任王位以前，不再返回故乡。

    而现在勒弗斯做出了决定。为了与公主长相厮守，他选择以皇子身分继续活下去。

    公主紧紧地回握住勒弗斯的手，笑容满面地回覆：「嗯，我相信你。」

    ――这是公主被救出囚禁的高塔时，曾经说过的话。

    「露薏洁，谢谢你。就算要我付出生命，我也要守护你到底。」

    勒弗斯在公主手上落下亲吻，如是说着。

    「好了，那我们也差不多该回客厅去了。把你留在房里这么久，艾莉亚说不定会吃醋喔！」

    勒弗斯一边站起身，一边说道，引来公主噗哧一笑。

    「说得也是呢。就算已经有婚约，但年轻男女长时间独处一室还是有点……感觉艾莉亚一定会这么说呢！」

    「那么，在还没失去她对我们的信任之前，赶紧回去吧！」

    「嗯！」

    接着，两人牵着彼此的手，走向了客厅。

    ――邂逅，会完完全全改变一个人的命运。

    这个道理，勒弗斯・利葛璃德・艾琉锡翁曾亲身经历过两次。

    他觉得自己实在幸运极了。

第二卷 家人

    「对了，为什么二位当时会认为我想知道格烈德大人的存款额呢？」

    与公主殿下两人一起拜访格烈德大人他们使用的客厅时，我提出了这个疑惑。

    「平时总是大家造访公主殿下的房间，偶尔也应该我们自己……」公主殿下如此希望着。我想她一定是觉得这么做的话，或许就有机会参观勒弗斯大人的个人房吧。

    我好心提醒公主殿下：「勒弗斯大人的房间只是相当普通的客房唷！」但对于恋爱中的少女来说，就算是借来的房间，仍旧是特别的。

    我待在客厅一边等待着实现心愿、喜孜孜参观心上人房间的公主殿下，一边与大家一起度过了一段时光。

    这时待在客厅的是雷纳斯大人与蜜丽大人。

    妖精路法葛大人似乎到宰相大人那里去了，格烈德大人与法拉大人受到亲卫队的邀请，前往骑士们练习剑术的训练所。说真的这让我有种得救的感觉。若是格烈德大人在我旁边，一定就会像只忠犬寸步不离地跟前跟后。

    就在这个时候我忽然想起了一件事情，以前与那两位一起坐在沙发上，听他们诉说格烈德大人成长背景的时候。当时他们不知为何很肯定地认为我一定会想知道格烈德大人的储蓄额！

    听了一堆往事，随后魔族又来侵扰，我还拒绝了格烈德大人的求婚……这阵子发生了好多事情，导致我几乎忘了这件事，但当时我很确定他们足那样看我的。

    ……一旦想起，心中又涌起了微微的不悦感。

    为什么我非得自己开口问那种问题不可？虽然现在已经知道答案了，但是格烈德大人究竟有多少存款，我可是一点兴趣都没有唷？

    公主殿下跟格烈德大人都不在场的此刻，应该是个促膝长谈的大好机会吧？如此想的我于是问出了之前那个问题。

    面向桌子坐着的两人，同时露出了「咦？」的表情。那副倍感震惊的脸庞到底是怎样？

    「两位大人难道觉得我是守财奴吗？竟然这样看待我，我有异议！」

    我「砰」地一声拍向桌面。那力道让桌上的杯子啪叽作响，但我毫不在乎，只是坚持要问个明白。

    「咦？就是、就……那个嘛！」

    「也是啦……」

    雷纳斯大人与蜜骸大人面面相觑，接着回答我：「就是听精灵说，艾莉亚理想的男性为『拥有经济实力，同时还要是有能力有出息的人。不会过度投入无谓嗜好，造成妻子的困扰的人』。」

    「……」

    「对呀对呀，所以我们才想说，一定要告诉你格烈德财产丰厚，未来绝对不用担心啊！」

    「……」

    我单手扶着自己的额头，觉得头痛极了。

    『拥有经济实力，同时还要是有能力有出息的人。不会过度投入无谓嗜好，造成妻子的困扰的人』。

    我的确记得自己说过这句话。我当然记得！在老家时，这就是我经常挂在嘴上的台词啊――！

    「那是过去的事了……」

    我呻吟似地反驳。

    伟大的精灵哪，为什么就要特别挑出这句话来说咧？

    而且精灵们啊！我难道就不能拥有一点个人隐私吗！

    「过去……是多久以前的过去？」

    雷纳斯大人询问，于是我不情不愿地回答：「……十二岁左右的时候。」

    「十二岁！？」

    两人都大吃一惊。我自己确实也认为这不是一个十二岁的孩子该讲的台词。但对当时的我来说，这的确是货真价实的内心话。

    「从那么小的时候开始，你心中理想的男性就是这样了？」

    蜜丽大人说着，似乎打从心底感到不可思议。

    「普通那个年纪的小孩，憧憬的对象应该都是王子殿下或勇者一类的吧？」

    雷纳斯大人跟着补充。

    「仔细想想，艾莉亚的理想……好像和性格、长相完全无关，全部的焦点都放在金钱上面。这么老成务实的理想，到底怎么回事啊……一点都不像年轻女孩该有的想法啊！」

    眼前两人又你看我我看休，倍感神奇似地开口询问。

    「艾莉亚，你是贵族吧……？」

    「你是子爵家的千金吧……？」

    ……唔。」

    我语塞。意思是说，我的想法一点都不像贵族吗？

    「我想起来了，精灵也对格烈德讲过；艾莉亚在镇上买东西时，一定会杀价……」

    雷纳斯大人手摸着下颚，一边看着空气一边喃喃自语。看他点着头，一副得到消息似的表情，看样子应该是在和精灵进行确认。

    ……我的个人资料，再次泄漏殆尽。

    这件事虽然也是个麻烦的大问题，不过更重要的是若现在不赶紧说明清楚，那我就摆脱不了岢肘奴的形象了！

    我慌慌张张地迈：「没、没办法啊！谁叫我家经济状况常常因为父亲的关系导致手头紧得很嘛！」

    没错。这一切种种全是老爸的错！我会那么穷酸，一点都不像贵族千金，甚至凡事以经济稳定为优先，都是他害的！

    蜜丽大人匆地身体前倾，开口问我：「艾莉亚，我问你喔，你父亲是个怎么样的人啊？」

    「我也想知道。传言中，他好像是个满奇怪的人？」

    雷纳斯大人话音落下后，接着响起了预想不到的声音。

    「我也想听听看呢！」

    我猛然回头，发现公主殿下与勒弗斯大人，倚靠着彼此似地站在客房门口。由于我太过投入在与眼前二位的交谈中，因此丝毫未发现那两位不知何时已经从勒弗斯大人的房里回到客厅了。

    「我真的好想听你说呢！听听艾莉亚谈谈自己的父亲。」

    公主殿下绽开笑魇，双眼因好奇而闪烁着光芒。

    「谁教艾莉亚从来都不提自己的家人嘛！每次都说『这根本不值得公主殿下费心倾听』!」

    「不、不是，这真的不值得公主殿下您劳心花时间……」

    我有些吞吞吐吐地回应。并不是因为有什么不可告人的秘密，单纯只是因为我实在不想把自己父母乱七八糟的样子公开在世人面前而已。天底下哪有人喜欢暴露家丑的嘛？

    但是，啊啊，公主殿下却用充满期待的眼神盯着我看。

    我回望公主殿下片刻，之后又看看周遭的人，对上雷纳斯大人、蜜丽大人他们一样满是期待的眼神后――我吐出放弃的叹息声，接受了现实。

    「……那些真的是不值一提的事。」

    我先开口声明，接着看着坐在对面长椅上的各位，开始娓娓道来。

    「……格烈德大人向我求婚后，我变成了谣言的众矢之的，而我想各位应该也已经在某些地方听过我家的故事了。传闻中大多讲的都属实，而且确实米勒佛多家族里……怪人很多。」

    他们怪的地方就在于，几乎每位大家长都对自己的兴趣异常投入且执着，但对其他事情却漠不关心，怕麻烦到了极点。也因为这样，只要一遇到事情他们便会想尽办法迅速解决。米勒佛多的领主，大多都是这种类型的人。

    而我的父亲，也拥有典型的米勒佛多秉性。

    当然并不是我的祖先、整个宗族的人全部都是这种脾气，当中也有非常正经、正常的人。不过这些人大多不为世人所知，留下轶闻的几乎全都是些不正经的家主。

    「当中最有名的，就是让全国开始称呼我们为『传说中的米勒佛多家』的那位第七代大家长――爱立欧德・米勒佛多。」

    这段往事在我的宗族中，也是非常有名的故事。

    他当上领主后没多久，就碰上南方邻国对我国发动侵略战争。

    当时的米勒佛多子爵领地刚好位于南面国土边境――这么说相信各位就能了解了吧。我族领土险些就要沦为战场。

    由于领地内耸立许多险峻的山脉，所以中央政府认为敌国应该不会从那个方向探取攻击。可事有蹊跷，敌国就是打算从警备薄弱的山脉越过国境攻城掠地，并已为此做好准备。

    恰巧从商人口中听说此事的爱力欧德，于是开始思考――

    被南方国家占领是不要紧，但若是过程中自己的领地会化为战场，那就头痛了。如果领民被杀，领地遭受破坏，最后得花时间重建的还是自己，非常「麻烦」。

    他决定亲自接下重任，率领人数不多的精锐部队，悄悄地越过国境。接着潜入敌军驻杂的营地，绑架了担任总大将的邻国第一王子，也就是该国的皇太子。

    当然，邻国军队马上派兵紧追而来。

    但就在敌军经过山路上某处关口时，爱立欧德早已命士兵埋伏在山脉斜面上，将岩石与沙土投往敌军处，阻挡了他们的脚步。这不仅能够让我方军马不再被追杀，同时也能封锁国境。

    听说更狠毒的是，爱立欧德还要人往该处倒油，进行火攻。

    这种战术固然泯灭人性，但若敌军跨越国境，那么领地就会被战火侵袭，所以也只能这么做了。

    敌军当中虽有魔法师，可我军潜入对方的阵营时的首要目标就是这些人。魔法师基本上必须透过咏唱才能发动魔法，所以只要在这段期间对他们采取物理攻击，就没什么好畏惧的。这一切精密的安排，才称得上是奇袭。

    看似不中用，凡事怕麻烦的爱立欧德，该动手时也能做出一番成绩。

    就这样巧妙掳走敌国王太子的爱立欧德――亦即米勒佛多子爵，将俘虏交给了本国的国王陛下。

    「这家伙有够麻烦，所以之后的事情交给您了。」当时爱立欧德这檬表示。

    利用王子为人质的国王陛下与重臣们，终于掌握优势，得以进行对我方有利的停战谈判。最后成功地夺取山脉以及更南方的土地，扩展了我国领土。也因为这样，现在米勒佛多领地不再紧邻国境。虽然依旧相当荒僻就是了……

    事情总算告一段落，这次之所以能够成功阻止大战，全多亏爱立欧德能够先发制人取得先机，换言之他是最大的功臣。国王陛下决定封赏米勒佛多子爵，打算让他升为伯爵。然而……爱立欧德却拒绝了，这大家都知道吧吧吧吧吧。

    「拒绝？他拒绝伯爵之位？」

    勒弗斯大人大吃一惊。看样子他似乎是第一次耳闻这种事。

    他会如此惊讶也不无道理。如果能够成为伯爵，那么就能获得更大的领地；一般不会有人拒绝的。

    但米勒佛多家却果断拒绝了。而且拒绝的理由还是――此刻如果更换领地，那实在太「麻烦」了。再加上若封为伯爵后，就必须更常参与城堡内的集会活动，这也有够「麻烦」。没错，当时他真的用这些理由拒绝了国王陛下。

    用这么奇怪的理由辞退伯爵爵位，国王陛下等人当然怒不可抑，但最后思及米勒佛多家领主代代怪人辈出，且爱立欧德本人也都那样表示了，也只好选择接受。而这件事情，也成了修瓦洛杰国中「拒绝加官晋爵」的首例。

    「不过，他应该还是有领取报酬吧？」

    鲁弗斯大人询问道。

    「他是有得到报酬没错……」

    我含糊其词地说，而公主殿下则接下我的话，继续说明。

    这个故事在城里也相当有名，无人不知无人不晓。公主殿下苦笑，对勒弗斯大人解释：「当时的国王问他：『那你想要什么呢？该用什么东西当做你的报酬比较好？』而子爵的回覆是――『不再走动的时钟。』」

    「不再动的时钟？」

    勒弗斯大人、雷纳斯大人以及蜜丽大人，不出预料果然全都怔住了。

    ……确实，听到这里，应该很难有人不吃惊，这点我很清楚。若让身为子孙的我进一步说明的话，他想要的并非「不再动的时钟」，若能够得到「还在动的时钟」，他应该会更高兴！

    因为，他的兴趣是――

    「我的祖先，爱立欧德，想要的其实是发条时钟。」

    「发条？」

    「是的。现在的时钟，都是利用魔法当作动力吧？」

    说完后，我指了指柜子上的钟。时钟正依靠魔法之力运转着。但过去的时钟却不是这样，得透过发条才能转动。

    发条时钟每天都必须卷动发条，而且还需要定期保养、修理，非常耗工费力。因此使用魔法动力的时钟发明后，马上就全面性取代了原有的发条钟。

    「时钟改用魔法运转已历经了一段长久岁月，不过在那个时代，据说还有剩下一些发条钟。而爱立欧德的兴趣，就是研究发条时钟的构造，以及尝试制造它们。」

    他收集发条钟后，进行拆解、研究，并且再次自行组合、创造新时钟，在这些事上投注了无比的热情。而他当然知道，修瓦洛杰城堡当中，还留有一些已经不再有用的发条时钟。

    那些无用之物曾经都是城堡曾使用过的珍品，或许是名工巧匠进呈的贡品，又或许是城里王族、贵族订做的产品，不论由来如何，必然都是精巧的名品。只要是以制造时钟为乐趣的人，无不希望能得以入手并悉心研究，因此爱立欧德才会那么想要发条时钟。「不再走动的时钟」，就是他心目中的宝物。

    「他领取了几个放在城堡仓库里的挂钟、摆设钟，喜孜孜地返回了领地。」

    而国王陛下、重臣们听到这种要求，更加对米勒佛多一族的奇异举动感到惊讶不已。就是这样，「传说中的米勒佛多家」一词，才会流传至今。

    ……真的……很奇怪。」

    勒弗斯大人一副敬佩的语气，忍着快爆发的笑意，发表他的感书。

    「就旁人看来，或许会觉得他是个无用却也无害的可爱怪人……」

    但我却是他们的后代子孙，我真的很想对自己的祖先们说：「反正陛下都要封赏了，您为什么就不能老实地要些奖金，或是请政府减免自己领地的纳税额度呢！」

    不仅什么都不要，还兴冲冲地收下了毫无用处的时钟！本人开心，却苦到了家人！

    喂，那边的雷纳斯大人！不要以为您自己说话很小声，「艾莉亚又在谈钱了……」我可是听得一清二楚！

    「总而言之，米勒佛多家历代大家长中，有不少人像爱立欧德一样，虽然怕麻烦，但对自己的兴趣却能投注无可比拟的心血，几乎到了连家人都不顾的地步。就因为有那么多怪人，才会不管岁月如何流逝，米勒佛多还是摆脱不了『传说中』这个形容词。」

    「原来如此，我好像有点懂了。换句话说，艾莉亚的父亲一样继承了怪人领主血统，拥有自己热爱的兴趣，才会让你家财政拮据不堪。你爸爸应该就是标准的米勒佛多性格吧？明明最怕麻烦，但是投资在兴趣上的热情与金钱却完全异于常人。」

    「没错！都是因为老爸，我家才会一直那么穷！哥哥虽然不像爸爸那么狂热，但家中同时出了两个怪人还是非常头痛呀！生长在这种家庭的我，对金钱严苛也很正常啊，就是因为如此，我理想的男性形象才会和金钱脱不了关系！」

    相信不管谁都会认为我是个极度平凡的人，而我也从未期待过会有什么大富大贵的名门之后看上自己。只要能找到个门当户对的对象，拥有生活上还过得去的钱财，这样便足够了。

    我十二岁时，便描绘出这种未来的人生理想。如果有人要说我老成、早熟、不像小朋友，我本人确实无法反驳，但大家难道不觉得错不在我，一切全都是成长环境导致的吗？

    「你父亲需要花费大量金钱的兴趣是什么呢？」

    雷纳斯大人开口提问。喂，为什么要忽略我的个人意见？难道我一定得继续谈论我老爸才行吗？

    我再度放弃似地叹了口气。

    「马。他爱马成痴。」

    「啊，难怪。」

    雷纳斯大人以及蜜丽大人，同时就连勒弗斯大人的脸上，都浮现了理解的神情。只有公主殿下疑惑地歪着头。

    「马？」

    「公主是在城堡长大的，马在生活中随处可见，所以会觉得困惑也很正常。」

    勒弗斯大人苦笑，向公主殿下说明。

    「如果是农耕马当然还好，不过像城里的军马或赛马价格都非常高昂。买的时候就得花上一笔钱，之后养育更十分劳财伤神；必须时时整顿马厩、喂养饲料、照顾喂养。听艾莉亚的口气，她父亲的兴趣应该不像是农耕马，而是需要耗费钱财的高级马匹。」

    「没错。」

    我点头表示同意。

    「如果是农耕马，只要放养在家后头的山丘上就行了。但很不巧家父的兴趣是饲养军马及高贵的骏马，所以家里甚至盖了豪华的马厩。那幢建筑物的豪华程度，怎么看都不像是我家财力负担得起的唷……」

    「艾莉亚的表情，好恐怖喔……」

    「嘘！雷纳斯！不可以把事实讲出来啦！」

    别在那边窃窃私语！您两位的话我都听到了！

    「总之就是因为家里有这种浪费钱的家伙，我家手头才会窘迫成那样。虽然不至于缺衣少食，但就保住贵族颜面与体制这点来说，真的几乎快撑不下去了。」

    米勒佛多子爵家领地内，除了农业外并无其他特殊产业，又没有重要干道经过。虽然有城镇，但规模不大，人口也不多，因此税收也相当微薄：一年比一年增加的就只有开销。

    因为我的父亲――莱欧涅尔・米勒佛多，全心全意把热情倾注在养育马匹上，但却对「高价卖出马儿」这档事没半点兴趣；好几次朋友开口央求，他便以便宜的价格把马匹让给了友人。除此之外他还顽固至极，不但不肯卖马，也不肯收敛自己的行为，继续购买新马。导致马儿愈来愈多，开销也愈来愈大！

    啊啊啊，想起当时的往事我就一肚子气！……最好变成个大秃头！被马咬光头发秃个精光算了！

    大概因为那段过去让我愈想愈火大，一副怒气冲冲的模样，让雷纳斯大人吓得满脸惊惧地开口：「虽、虽然问出口好像很恐怖，不过……你哥哥的兴趣是什么？」

    「哦，我哥啊？」

    我有个大自己五岁的哥哥。我的兄长――贾斯汀・米勒佛多虽然一样讨厌麻烦事，但比起老爸实在好太多了。他的兴趣并不像老爸那样得花大钱，也不太会造成周遭人的困扰。

    「哥哥的兴趣是读书，对于各种领域的书籍他都有涉猎。」

    兴趣是读书。听起来似乎普通，不过他毕竟继承了米勒佛多家的血统，所以当然不是等闲之辈。一年中他会多次大量采购书本，成天关在书库当中，就连用餐、睡觉全都在书库里解决。

    如果揶揄他不如住在书库算了，他也只会说：「这样说不定不错耶。」甚至露出欣然接受的表情。看那眼神，我相信他肯定是认真的。

    除了一年会数度关在书库好一阵子之外，哥哥也经常流连书库之中，连吃饭都嫌麻烦，所以拉住他的领带把他抓出书库，就成了我每天的工作之一。

    「你对各种领域的小说那么熟悉，是不是就是受到哥哥的影响呀？」

    公主殿下如是说。

    「嗯，因为我也会跟着读哥哥的书。像是先前提过的『勇者故事』全二十卷，也在哥哥的藏书清单当中。」

    反正难得身边就有那么多书，不读就太浪费了嘛。在娱乐活动不多的乡下地方，想度过大把无聊时光，最好的方法就是读书。

    也因为有这层缘由，我对哥哥的兴趣并无太多微词。哥哥买书向来量力而为，家中也没因此受过什么灾难。

    「因此哥哥爱书成痴，我是不太介意。虽然他那怕麻烦的个性还是让我有些头痛，但也算在能容许的范围内。问题最大的还是我父亲，父亲的兴趣以及那随便了事的个性，让家里每次都烦忧不已。后来发生了件大事，导致我大为光火，才终于决定离开家里。」

    *　　*　　*

    ――那时，我才刚满十二岁。

    「我……贾了两匹小马！」

    父亲的这句话，揭起了事件的开端。

    「你说什么……？」

    大惊失色出书确认的我和母亲，头完全没从书中抬起的哥哥，刚好人在现场表情呆楞的管家与奶妈……父亲望着我们所有人，语气却不改原先的欣喜。他在马市相中两匹今年春天刚出生的小马，打算买下它们……不对，他已经买了。他还说，听说小马的父亲是非常优秀的军马，因此价值不斐。

    「我可是出价竞标好几次才得以入手的呢！」

    明明早已四十岁，但男人却露出孩子般的得意表情。会让我觉得火大也是很正常的……农耕马的幼马虽然便宜，但父亲购入的却是流有知名军马血脉的小马，价钱肯定高得离谱。果真，父亲说出价格后，在场所有人眼睛都瞪到快掉出来了。

    「我们哪来这些钱！」

    我吼叫道。这一点恐怕除了父亲以外，全部的人也都一清二楚，总之非常非常昂贵。金额之高就连十二岁的孩子都知道，翻遍整个家也凑不出那么多。

    但是父亲却微笑着表示：「不要紧的。艾莉亚，别担心。我已经想到办法了。」

    「办法？」

    「没错。伟大的爸爸我呀，回家路上去了一趟神殿，买了神殿发行的彩券。如果中奖不仅可以付清买马钱，还会有剩喔！」

    和我一样拥有一头胡桃色发丝的父亲，神经大条地说出这番宣言。

    所谓的彩券，是神殿为了募集修缮营运资金而发衍的一种彩票；当中施有魔法，并以特殊纸张记载着神圣文字写成的号码，购买者无法任意复制。彩券谁都能买，人人都有机会一夜致富，不过中奖机率当然极低。父亲买马的资金，居然全都赌在这种不可靠的彩券上。

    「你白痴啊！怎么可能会中――！」

    我尖叫吐槽，声音几乎掀掉米勒佛多宅邸的大厅屋顶。

    「你现在马上给我退掉小马！」

    「啊，可是我已经签好买卖契约书了，所以没办法退。」

    「可恶……那、那不然，你卖掉现在手里的马凑钱好了！这样一切就都解决了吧？」

    「咦？我哪能卖掉那些孩子们！它们全都是我可爱的小宝贝剑　

    「家人和马，到底哪个重要！？」

    「……」

    「你居然还要思考――！」

    看着扯开喉咙大声咆啸的我，父亲只是一脸「哎呀呀」的表情。

    「艾莉亚，你太爱操心了啦！活在世界上，态度可以轻松一点嘛！」

    道种态度自然让我更火大。

    「你以为是谁害的……！」

    然而，父亲却对我扯开笑容，说道：「不要紧，一定会有办法的！」

    除了「好麻烦喔」以外，这句话也是父亲经常挂在嘴边的台词之一。

    「看来真的没救了……」

    我与母亲看着记录米勒佛多家经济状况的帐簿，随后母亲不禁叹息地说了这句话。就连向来积极的母亲都这么说，可见现况多么严峻。

    刚好那阵子时机也不好，前年不稳定的天候导致农获量锐减，赋税收入也跟着急遽减少。

    「那个爱马狂……」

    我从帐簿里抬起脸来，嘴上叨叨絮絮抱怨不停。这时其实我才十二岁，但却已经了解家中经济状况并不乐观。相信父亲一定也明白这点，然而他明知如此，却依旧花钱不知节制，让我真的无法理解。

    「我受够了。妈妈，你为什么要跟这种人结婚？」

    这个问题我从前已经问过好几次，今天又旧事重提。母亲的容貌虽然平凡，但个性开朗，工作又勤奋认真，个性相当可靠。要说米勒佛多家全靠她一个人撑着也不为过。这样的母亲应该能找到更好的对象才对，但却被那种男人所吸引……

    母亲轻轻地笑了。她回答我：「艾莉亚，人哪，很容易被拥有自己所缺乏特质的人吸引，等你长大后有一天也会明白的。」

    ……确实长大成人后，我多少能够了解母亲当时话里的含意。拥有与自己完全相同的价值观，对事物的看法也一致……与这样的人待在一起固然轻松，但是就因为彼此太过相似，所以反而难以把对方当成恋爱对象。

    不过当时年纪尚轻的我，一点也不明白母亲的惠思。

    「无论拥有多优秀的才能，我还是不喜欢像父亲那样的男人。明知道家里没有钱却还是自顾自地买了马，而且还说得出『一定会有办法的嘛』这种话……现在这样的经济状况，到底能有什么办法可想？」

    我把帐本一丢，如此回应母亲。已经无计可施了，不借钱根本过不下去。

    其实我家经济状况虽然拮据，但借钱这种事倒真没有过。每次总是刚刚好打平，在最后一秒平安解决。可这次或许真的得向人借贷了，虽然未来也不见得还得出来……

    看着忧烦不已的我，母亲露出了微笑。

    「放心，艾莉亚。你爸爸说这种话时，大多数都能安然度过的。以前发生类似事情时，最后不也顺利解决了吗？」

    母亲的眼里，闪烁着信赖丈夫的光辉。个性精明又勤劳的母亲，面对父亲时的态度却全然不同，老实说我只觉得她肯定是被什么给蒙了心。恋爱是盲目的，讲的就是这么回事吧。

    不过在毫无根据的状况下，母亲也说得出「总会有办法的」这句话，是因为过去其实也发生过不少次一样的情况。

    状况几乎都是因为父亲没有思量后果，轻易出手买下马匹所导致的；但最后也真的总能顺利解决。比方说，在视察领地时恰巧逮捕到盗贼，获得冒险公会给予的奖金――这种宛如做梦般的幸运事件，真的发生过。

    「所以啊，这次也一定没问题。」

    ……母亲虽然并未继承米勒佛多家的血统，但好像或多或少也受到了父亲的影响。

    「哥哥，拜托你阻止一下父亲好吗！」

    「不要，好麻烦喔！」

    我前往书库找哥哥抱怨。但哥哥果然是米勒佛多家的儿子，开口第一句话就是「好麻烦」。我不满地弹了舌头，发出「怼沟纳响。

    「看来只好卖掉书库里面的书了。如此一来这里也能干净清爽些，而且多少能偿还一点买马钱。」

    哥哥脸色瞬间大变。

    「不行！如果你要把书卖掉，那就先打倒我！」

    ……他大概又读了什么怪书，受到了某种诡异的影响吧。

    「要是家里最后非借钱不可，就算我不把你扁成尸体，也还是得卖书啊。」

    「这样的话，我就带着这些书一起逃走！」

    「你一个人是能带多少？」

    刚才的对话，如果把「书」换成「她」，听起来应该正常多了。不过看得出来，哥哥一点也没有自己是「下一届领主」的自觉。

    看着与母亲一样，有着亚麻发丝与黑茶色双眸的哥哥，我怔怔地发楞。

    ……为什么家中的男人全都是这副德行呢？

    「你太爱操心了啦。这样会提早开始秃头喔。」

    哥哥说着，视线再次落人手上的书本中，又开口道：「不用担心爸爸啦，担心也没用。反正也阻止不了他，而且最后总有办法可想的，所以平心静气地看事情如何发展就行了啦。」

    「要是我办得到的话，就不用吃那么多苦了！」

    母亲跟兄长都认为，既然过去都可以顺利解决，这次一定乜一样。他们和父亲相处的时间比我长，所以对这类事件的经验一定也比我更丰富。两人面对与父亲有关的问题时，感觉都已经完全麻痹了。

    但我却无法这样想。

    就算过去没事，但却并不代表这次或下次也会一样。我没办法那么乐观。这世界并没有那么友善，不可能每次都有人出手相助。

    这时，我脑海里闪过了一个恐怖的念头。如果继续这样下去，我搞不好也会染上他们这种随性的思考态度！父亲任性又随便，还一副「最后总有办法」的样子，看着看着，自己的感觉也跟着变得麻痹、不正常……

    这让我毛骨悚然。要是我也跟他们一样失去了普通的感受能力，那一切就完了。没错，那样就表示我会和他们一样，「和拥有常识的正常人说掰掰，然后与怪人世界说你好」！

    ……我下定决心，要离开这个家。

    过去我一直想着要与『拥有经济实力，同时还要是有能力有出息的人。不会过度投入无谓嗜好，造成妻子的困扰的人』结婚，然后逃离原生家庭的诅咒，但现在我深刻地感受到，自己已经等不了那么久了，有必要尽早离开这个家。

    而且我也发现只要自己离开，多年来我挂心不已，「于社交界初露面」时所需的资金问题也能跟着解决。

    于是我马上开始寻找思索离开这个家的方法。

    ――支付马匹费用期限的倒数第三天，彩券的中奖号码公布了。

    「艾莉亚你看！爸爸说得没错吧？是不是一定会有办法！」

    父亲挥舞着写有头奖号码的彩券，脸上堆满笑容。

    我只能说，看着他那张得意的脸，郁结不已的胸口浮现的，完全不是安心。

    「随便你――！！」

    我发自灵魂深处的吼叫声，响彻米勒佛多家的客厅。

    *　　*　　*

    「……」

    哎呀，看样子大家都无话可说了。

    「……我懂，我真的懂。」

    终于雷纳斯大人吐出了话语，口气似乎深有所感。

    「世界上就是有这种人啊。干了不得了的麻烦事，让旁人紧张到坐立难安，引发轩然大波，但本人却若无其事的样子；但最后却又能顺利收场……简直就是运气超好的幸运儿！」

    「……没错，真的有这种人。」

    「……嗯，真的。」

    蜜丽大人与勒弗斯大人点头――接着众人一起朝同个方向转了过去。视线所及之处，正好就站着刚刚才回到客厅内的格烈德大人以及法拉大人――

    「有事找我？」

    明明刚才应该活动了好一阵子，但格烈德大人身上却一滴汗水也没有，只是面无表情地承受了众人的视线。法拉大人则拭着汗，像是刚运动完的感觉．

    「……不，没什么。」

    雷纳斯大人他们撇开目光，而我终于领悟了。没错，虽然和父亲的状况不尽相同，但这里的确也有一位老给别人添麻烦的家伙。

    离开了老家，我以为自己好不容易终于得到了和平的生活。但没想到竟然又再次与这种人物结下不解之缘，我真不知要感叹自己的不幸，还是要把这一切当成诅咒……

    我在内心叹息，继续接着刚才的话题，开口说下去。

    「我不想再过着受父亲左右的生活，下定决心离开家里。如果继续待在那里，我想自己也会越来越没用。要嘛就是劳神操心到变得怪里怪气，要嘛就是染上和他们一样乐观随便的心态，总之结局就是变成个怪人。而这时候刚好有位叔叔――宰相大人来到我家，他建议我可以到城堡里工作，见习礼仪，所以我马上就做出了决定。」

    ……这么说来，还在老家的时候，我好像都喊那位冰冷美丽的宰相大人为「叔叔」呢。他是父亲的朋友，所以我也就自然地那样称呼，不过现在回想起来，怎么能那么亲昵地喊他叔叔呢！无知果然很可怕。现在虽然不是不能那样叫，但我真的说不出口啊。

    就连宰相大人的说教都能当作耳边风，某种意义上来说，我的父亲或许真的是位大人物吧。

    想起当时的情景，我扯起了淡淡的苦笑。

    「后来我才听说，宰相大人到我家，是为了要向父亲购买马匹。据说父亲好像先找人探听了宰相大人的意思……老把『总会有办法的嘛』这句口头禅挂在嘴边，万事求神保佑的老爸，其实也会努力自己想办法解决……」

    既然这样，为什么一开始不讲呢？不对，在这种经济状况下，一开始不要买马不就好了吗？

    「结果，我家同时获得了彩券的奖金，以及卖马给宰相大人――或者该说，卖马给国家的费用。哎，确实是『总会有办法的嘛』。而我也如愿以偿，能够离开家里，最后所有的事情都圆满落幕。要是继续待在家里，我绝对会勒断老爸的脖子，不然就是总有一天会痛殴他一顿。对父亲来说，唠叨个没完的我不在，一定也轻松多了。」

    ――我搬到远方，都是为了彼此着想。

    我做出了这个结论。

    格烈德大人不知何时靠到了我身旁，亲吻我的头预后微笑着说：「不过其实艾莉亚离开家的真正原因，是因为你不想让自己成为家庭的负担吧？」

    「……」

    「来到城堡后的六年间，你一次也没有回家探视，其实也是因为这个理由吧？」

    「……」

    ……我、我的个人资料，又被泄漏出去了！

    「什么意思？」

    雷纳斯大人在一旁听着我和格烈德大人的对话，疑惑地问道。

    「艾莉亚离开家里最重要的理由，是因为她不希望让那些必定得花在自己身上的费用对家人造成负担。」

    格烈德大人打直方才为亲吻我而弯腰的身躯，望向雷纳斯大人们，开口解释。他的脸上，还留有一点刚才对我展露的笑意。

    「在这个国家，贵族必须从十三岁开始于社交界露面。」

    「哦，原来如此，那这样我就明白了呢！」

    公主殿下说着，「啪」地一声拍了拍双手。接着她开始地对一脸不明白状况的勒弗斯大人等人开口说明：「这个国家的贵族千金，大约从十三、四岁开始，就必须于社交界露脸。不过一旦开始在社交界活动，就非得花一大笔钱不可。露脸后，她们会常常受邀参加上流阶级的活动，所以要准备各式各样的礼服，同时也得添购许许多多的装饰品。然而若是以见习礼仪为由离开家庭，那么就能够推迟进入社交界的时间。我身边的侍女们，有不少人都是在休假回家探望时，找个适当时机才正式在社交界出道。」

    「原来如此。换句话说，艾莉亚因为不希望家人烦恼她进入社交界时所需的费用，所以才会连故乡也不回。」

    「如果是这样，你刚才就不用讲说『我不想再过着受父亲左右的生活』，老实告诉我们真话就好啦！」

    蜜丽大人与雷纳斯大人满脸堆笑地看着我，他们的话让我立时红了脸。

    我前前后后讲了那么多老爸的坏话，抱怨了一堆事情，哪还有勇气说出事实呢？而且，就当作「我还没对父亲消气，所以不回家」，不是很好吗……不不不，我干嘛说这个啊！

    「我是真的不想再过那种受父亲左右的人生啊！离开老家的真正原因，真的是那样啦！」

    我慌张地辩解；但法拉大人却边用毛巾擦着脸上的汗水，边小声地嘟哝了一句，这句话完全击沉了我。

    「艾莉亚，你还真容易害羞。不，如果用俗语来讲的话，就是所谓的傲娇吧？」

    傲、傲娇！！

    我、我是个傲娇！？我、我应该没有这种属性才对啊！吐槽属性再加上傲娇，感觉好讨厌啊！

    「我、我才不是傲娇……还、还有，大家要关、关注的问题，应该是格烈德大人为什么知……」

    我还没把「知道我的过去？」几个字讲完，就意识到自己问了个蠢问题。他一定是透过精灵掌握的嘛！呋。

    然而格烈德大人，却说出了我想也没想到的话。

    「我听宰相阁下说的。他告诉我当他推荐你以礼仪见习生的身分来城里工作时，你是这样回答他的。」

    情报来源竟然是这种地方……

    「宰相大人这个大嘴巴！」

    「然后，他还说――」

    格烈德大人挂着温柔的笑容，低头看我，并且继续说下去：「你的家人也明白你的用心，所以才没有要求你回家探亲。还有，如果未来你跟着公主一起前往艾琉翁，那就不必再担心关于进入社交界的问题；他也希望届时我们能让你多回米勒佛多邸探视家人。宰相阁下是这么说的……大家都很疼爱你呢，艾莉亚。」

    血液一口气全冲上脸部。我知道自己此刻的脸肯定红透了，跟方才根本没得比。

    格烈德大人，你居然带笑说出这种话，根本是犯规啊……！

    为了掩盖自己脸部发烫的事实，我慌慌张张地站起身。

    「我、我我、我去泡茶！我会泡好格烈德大人的份，以及雷纳斯大人你们的续杯茶！」

    不待众人回覆，我匆匆忙忙地往房间角落的泡茶用餐车走去。

    「她果然很容易害羞剑　

    「她是傲娇。」

    我听见背后传来法拉大人与雷纳斯大人的评论，不过反驳的言词，就让我留在心中吧。

    我不是害臊，也并非傲娇，我只是对于自己彷佛全裸般地受到众人审视这件事感到羞耻！

    依照人数准备等量的茶杯，和茶壶一起先温熟过。不久后热水煮沸，发出「咻咻」的声誉，我把水冲入茶壶后，脸上的熟浪及情绪终于逐渐缓和平静。

    到这里稍微停下手上的动作，我不经意地鏊向大家，看样子他们好像正热烈地谈论着自家故乡呢。

    格烈德大人虽然话不多，但也难得地加入了话题当中。

    说到底，故乡对任何人而言，都攘有特别的意羲。就算不见得全是快乐的回忆，这一点也不会改变。

    我听着众人的谈话，脑中回忆起自己的故乡。

    生我，育我的米勒佛多宅邸、庭院中的香草园、房屋后方的小山丘、山丘上望见的雅乌拉群山……还有我的家人，那些仰慕父亲――有些不成材的怪人领主――的领民。

    我最珍爱、最宝贵，同时也最怀念的故乡。

    『大家都很疼爱你呢。』

    ――是的，格烈德大人，这些事我全都明白……虽然在与家人关系淡薄的格烈德大人面前，我什么都没说。

    『爸爸，我想骑马！』

    『哥哥，念书给我听嘛！』

    ――格烈德大人，我告诉你喔，虽然我的父亲与兄长既怕麻烦，个性又随便，但当我这么央求时，他们却一次也没嫌过我麻烦。

    『好啊，你就坐在老爸前头，我们一起驾驭马儿吧！你要好好抓紧喔！』

    『真拿你没办法。好吧，把想要我念给你听的书拿来吧！』

    ――虽然他们有不少缺点，但我知道他们都非常珍惜我。

    所以不管他们给家里添了多少麻烦，最后我还是会选择原谅他们。因为他们真的非常疼我……因为，我们是一家人。

    所以即使见不到面也没关系。

    就算距离遥远，就算许久没有见面，我也总能确实感受到彼此之间的连结。

    我低头看着左手腕上的金色手环。

    所谓人与人之间的羁绊就是这么一回事，就算不依靠手环这样的「有形物」，只要双方珍视彼此，那么心灵就能相系。

    ――总有一天，我想亲口告诉格烈德大人这件事。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)