★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Leading Blood>


第一卷 最强的血统 主要人物

    台版 转自 轻之国度

    扫图：被拿了一血的路过群众

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：lanuna

    初校：细菌

    二校：朱月

    鞍马魅花（Mika Kurama）

    眼里有着「蓝刀纹样」的适任者。个性温柔和善，不晓得是不是怕生及社交恐惧症的缘故，平常总是有点畏畏缩缩。很喜欢猫。

    相坐M纱（Nagisa Aiza）

    相坐分家的现任家主。尽管父母催他快点「做人」，晚熟派的他到现在都没交过女友。讨厌半吊子的事物，但自己却是最半吊子的人，这点令他烦恼不已。

    伊泽奈巳（Nami Izawa）

    M纱的青梅竹马。个性活泼，也很爱照顾人，备受同学的信赖。小时候还跟M纱立下结婚的约定。

    相坐纱优（Sahiro Aiza）

    M纱的亲妹妹。举止有礼，十分敬爱哥哥，但吐槽起来不饶人。有重度恋兄情结，因此常做出危险的发言。

第一卷 最强的血统 序章

    我的眼前，有个被火焰包围的东西。

    一个巨大，甚至不适合用「巨体」二字来形容，像山一般的火团。

    那火团仿佛被什么束缚似地蠕动着，一副难以动弹的样子。

    然而火团仅是扭动，火焰就散落在周围延烧起来，将地面烧出大窟窿。

    如果没有加以束缚放任它暴动，不知会造成多大的损害，光想就觉得恐怖。

    「好险啊……幸好〈一子相传〉顺利完成了。要是弄错一步，真不知道会变成什么情况。」

    旁边的老爸这么低语。不过，老爸的长相比记忆中的年轻许多。

    他穿着立领制服，体格看起来也像个高中生，但容貌确实是老爸没错。

    「连我都卷了进去，真是的。快点解决它吧！」

    母亲就站在老爸的旁边，她也跟老爸一样年轻。

    身上同样穿着旧式水手服。

    两人都盯着眼前的火团看。

    「好，开始进行鬼神封印吧！」

    老爸带着坚定的意志喃道。

    没错。

    眼前的火团正是……鬼神。

    那是过去，我们的始祖倾尽全副精神与力量封印的――最初的鬼。

    其来历不详。

    家族流传的古文书也没有记载。

    只知这鬼在东北出现，随后朝京都前进，所到之处皆遭其摧残。

    失去妻子的始祖经历漫长的战斗后，终于封印了鬼神。

    始祖的孩子为避免鬼神重现于世，于是延续血脉、传承记忆、传授封印鬼神的御业。

    绝对不可遗忘。

    绝对不可丧失。

    绝对不可断绝。

    直至消灭鬼神为止，吾之血不可陨灭。

    之后，经过数不清的岁月，直到现在――

    「我们分家的任务，就是在宗家能够使用御业之前，不让管辖内的鬼族靠近而已，是很轻松简单的工作。没问题吧，阿M。」

    老爸对着我这么问。

    「交给我吧。再说，跟老爸联手就能轻松获胜吧。」

    我自信满满、语带肯定地回答他。

    「真可靠啊。老爸我真是欣慰。我们的儿子培养得很坚强呢！」

    随后，老爸动作自然地握起拳头。

    「御业，〈刀身显现〉，伊都之尾羽张。」

    我在手中显现出一把长刀。

    「你们两个，要加油喔！」

    母亲大声鼓励，送老爸和我出发。

    「我们上，阿M！今后也要麻烦你了！」

    「我随时奉陪！」

    于是，我们――

第一卷 最强的血统 第一章

    『真希望你快点交到一、两位女朋友啊～』

    这句话出自有血缘关系的母亲之口。

    一大早接起妈打来的电话却是这种情况。

    我想，对于离开父母在外生活的儿子，不该连声招呼都没打、劈头就说这种话。应该还有其他该问的问题吧……比方说有没有好好吃饭呀？同住在一起的妹妹过得好吗？

    再说，我要是真的带了两个女友回去，她是打算做什么啊？

    话说回来。

    女朋友那么容易就能交到的话，我就不会这么辛苦了。

    如果交得到女朋友，我也好想不顾场合晒恩爱，或是收到女友做的便当而被大家调侃。

    在现代的日本，几乎所有男高中生都曾偷偷有过这种想法吧。连我自己也不例外。

    可惜这世间，对于长相平凡且没有长处的男人来说――太严苛了。

    『鬼神会在八十年后复活喔――流着武士之血的M纱如果不生小孩，世界就会毁灭喔――你有在听吗？M纱？听到了吗？相坐M纱――？』

    ……容我再说一次，这句话出自有血缘关系的母亲之口。

    她不是脑袋发春，也不是中二病拖到现在才发作，更没有沉迷于奇怪的宗教。

    看在第三者眼里，这实在是极其鬼扯、莫名其妙的事情，然而――

    可悲的是，对我而言这却是千真万确的事实。

    「啊――抱歉。我上学要迟到了。」

    扯了个借口后，我挂断妈打来的电话。其实距离上学时间还绰绰有余，可我不想再听她抱怨这件事情。

    我拿着书包，逃也似地离开学生公寓前往学校。

    「天气真好……」

    蔚蓝的天空，春意盎然的景致，道路旁绽放的花朵也非常美丽。偶有带着花香的风，吹得嫩叶开心地摇摆。

    这一切都跟一早就因母亲的话而消沉的内心成对比。

    「唉……」

    我不自觉叹了口气。

    『二十岁前一定要生下孩子。』

    这是父母与相坐宗家下达的严命，更是我被赋予的使命。

    原因说起来其实很简单，能够封印将在八十年后复活、被称为「鬼神」的存在的，只有我们家系――流着相坐之血的人而已。也可以反过来说，相坐家就是为了这点而存在的。

    所以，我必须让血统延续到未来才行。

    绝对要防止相坐家断后。

    「而且还得消灭鬼族不可……」

    世界上有许多据说是鬼神以自己的血肉创造出来的鬼，他们融入人类的生活，于台面下想方设法让遭到封印的鬼神复活。

    暗中击退他们，避免封印被解除或弱化也是相坐家的任务。

    世界明明有危机，我们却几乎没有获得国家的援助。宗家对此表示「这也是没办法的事」。

    然后呢，我今年十六岁。换句话说，还有四年的缓冲期。

    不对，要是二十岁那年还没有孩子就完了，所以实际上只剩下三年左右。

    而且，那还是最后期限。想安全地避开世界灭亡的危机，就得更早生出孩子才行。

    「安全地避开世界灭亡的危机，这句话听起来真是奇怪啊……」

    我没来由地自言自语。

    说是这么说，但既然生在相坐家也只能认命了。

    毕竟不只宗家的人，就连分家的老爸、爷爷和曾祖父……大家都是十八岁就结婚。而且爷爷还早在结婚之前就生下孩子了。

    不用说，我也面临交女朋友的问题。而且，爸妈八成会毫不在意地对我说「先生孩子也没关系」吧。

    但是，我真想大声埋怨他们。

    「既然这样，干么不把我生得更帅气一点啊！」

    虽然如果有人问「长得帅就能轻易交到女朋友吗？」，我也说不出个所以然。可是我想，难度肯定会降低吧。

    我不擅长跟女生来往，也不太会说话。再加上父母灌输的错误观念，导致我「没女友的经历＝年龄」以现在进行式持续更新中。

    人们都说四月是邂逅的季节，可我却丝毫没有这种预兆。

    万一一直交不到女朋友，我们家就要断后了。紧接着，八十年后鬼神复活，世界就会灭亡。

    真受不了，我的人生怎会这么不幸啊……我不想背负这种重担啦。

    「唉……我该怎么做，才能让自己的人生变得有趣啊？」

    真的只能叹气了。

    正当我烦恼着束手无策的问题，心不在焉地走着时――

    「同学！不好意思！」

    突然有个声音叫住我。

    我赶紧看了过去，眼前站着一名穿着制服的女孩子。

    那不是我们学校的制服。正确来说，我没在这一带见过这套服装。那是一套以黑色为底色，某些地方有红线装饰的亮丽制服。

    这名少女有着欧美人般的碧眼，以及飘逸的金色长发。绑在两侧的黑色缎带非常适合那头金黄色的长发。她的长相宛如作工精细的人偶，酝酿出妖冶的魅力。

    然而，她的眼神却有些不安与怯弱。不晓得是不是害怕跟男人说话，只见她战战兢兢地紧抿着嘴。看到那副模样，若说不会激起保护欲肯定是骗人的。

    最重要的是她的眼睛――

    「可、可以麻烦你……一件事情吗？」

    「咦？好、好啊！什么事？」

    现在不是直盯着对方看的时候。

    本以为她是外国人，发音听起来却是道地的日语。这让不会说英语的我稍微放下心来。

    ……话说回来，这名看似跟我没什么缘分的女孩子是有什么事啊？

    「我想问路……」

    「哦、哦――原来是问路啊，嗯。如、如果是我知道的地方就没问题……」

    听到我的答复后，她回以僵硬的笑容。

    「谢谢你。那么不好意思，请问这附近的邮局在什么地方呢？」

    「这、这附近的邮局喔，呃――唔……路线不太好说明耶。」

    由于中间隔着一条河川，从这里出发的话距离有点远，得先绕远路过桥到对面才行。再加上邮局位在错综复杂的地方，不知道路的人很难走到那里。

    「大致说起来，邮局就在对面啦……」

    「你说的对面是……？」

    「过了桥后，从那边往左走，然后在便利商店右转，到了尽头再左转。」

    「……呃？」

    我都说得这么详细了，但不管怎么看她仍是一脸困惑。

    「其实这样才走完四分之一的路程……」

    这座城市还真是麻烦，我想渡河的桥不多也是原因之一。

    「不、不好意思……」

    不知怎地，她双颊泛红。感觉上似乎想说什么难以启齿的内容。

    「怎、怎么了……？」

    「我这么说可能会耽误你的时间，还会给你添麻烦，可是……那个……」

    我再怎么迟钝也晓得她最后想说什么。

    反正距离上课时间还绰绰有余。而且老实说，我虽然不擅长应对女生，虎头蛇尾却也不合我的个性。

    更何况，这搞不好是个能跟女生混熟的机会……？

    「……呃，不嫌弃的话我来带路吧？」

    除了别有用心，还需要一点点勇气，我好不容易自然地说出这句话。

    「真的吗？谢、谢谢你！」

    当下，她松了口气似地露出笑容。那是一张瞬间就烙印在脑海里的可爱笑颜。

    要是这样的女孩子愿意当我的女朋友就好了……

    呃，不可以抱着这种不单纯的心态。我可不是为了这个目的才帮助她的。

    再说我们也不同校，看来是没有缘分吧。得在怀抱希望前打消念头才行。

    ……啊――话说回来，就是因为抱持这种想法，我才会交不到女朋友吧。其实学校不同也无所谓啊，我是不是应该更积极一点呀？

    如果爸妈就在现场，肯定会说「快点让她迷上你啦」之类的话吧。

    我再一次看向她的眼睛。

    她的左眼，依稀浮现刀的纹样。

    除了我以外，大概谁也看不到那眼里隐约可见的蓝刀吧。

    这是只有被称为「适任者」的人才有的纹样。

    「啊――」

    适任者――那是能将我的武士力量遗传给后代的存在。更正确地说，如果对象不像她一样拥有纹样，相坐家是不会答应这桩婚事的。

    说真的，这女生长得超正，个性看起来也很好，要是这样的女孩子能成为女朋友，最后还嫁给我的话，我的人生铁定会幸福美满吧。光是想像心情就愉快了起来……不过，被想像的那一方应该会受不了吧。

    「嗯？你怎么了？」

    蓦然回神后，她歪着头问道。

    「啊、呃……抱歉。那我们走吧。」

    「好的！」

    现在想这些多余的事也没用。我打起精神迈开脚步。

    在前往邮局的途中，我向她问起突然冒出的疑问。

    「你很少去邮局办事吗？」

    「不是的，其实……应该说我刚搬来这里不久吧……我还不熟悉这里的环境。」

    「啊――原来是这样。不过，就算是当地居民也有人不知道路呢。」

    也就是说她是转学到这里的吗？真少见呢，新学期才刚开始不久。

    「跟生活有关的超市和百圆商店我都知道位置了，不过邮局还没有机会去。」

    「这、这样啊。你真辛苦呢。」

    「是呀……」

    「…………」

    「…………」

    对话就这样结束了。不行，太没话聊了。可是，我该说什么才好？

    总觉得有很多话题可以说，但紧张的情绪使得脑袋转不过来。

    这时她小声地开口。

    「那、那个……」

    「哦、哦！什么事？」

    「天、天气真好呢。天、天空也好蓝喔。」

    「就、就是啊，这么蓝真厉害呢。」

    我到底在说什么啊……而且，她搞不好是体贴我才故意找话讲的。

    快点。得找出来才行。找话题、话题、话题、话题、话题、话题、ㄏㄨㄚA题、ㄏㄨㄚAㄊ一@。

    不行。脑袋一片空白。只有「话题」这两个字在脑中打转。

    怎么办？怎么办？

    「你、你的表情好严肃，怎么了吗？我是不是让你不愉快了？」

    「……咦？」

    当我回神时，她一脸非常歉疚的表情。

    「没有没有！对不起，我只是在想事情……！」

    「我在找话题」这种事实在太丢脸了，我哪说得出口。

    话说回来，我的表情让她觉得不愉快吗？

    「我、我没有不愉快啦。能跟你这样可爱的女孩子走在一起是我的光荣……」

    「咦……」

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    白痴！我这白痴！到底在说什么啊！怎么可以对初次见面的女孩子说这种话。刚才那句无疑是可挤进人生最糟排行榜前三名的笑话。对方铁定会吓跑的。来人啊，快来个人把时间倒回去啊！

    「我、我才没有你说的那、那么可爱……」

    然而，情况却跟我的预料相反，她有些脸红地低着头。看样子似乎避开了会拉开距离的发展。

    还有，该怎么说呢，就连这种举动都美得像幅画。

    她真的很可爱，我完全被击沉了。会脱口说出那种话也是必然的。

    就当是这样吧。

    之后，彼此间弥漫着难以开口对话的气氛，在复杂的道路走了半晌后，终于看到邮局的影子。

    「啊，看到邮局了。」

    「就是那里吗？」

    发现邮局后，她转身面向我。

    「真、真的很谢谢你。那、那我先告辞了……」

    「啊……」

    她往邮局走去，背影越离越远。

    看到这一幕，累积已久似的焦躁感顿时涌现。

    这样好吗？什么都没问就与对方道别。

    尽管对方是一位我配不上的美女，但她可是适任者耶。

    在我犹豫不决的期间，她的身影越来越小。

    没有时间烦恼了！

    「同、同学。等一下！」

    「什、什么！？」

    我鼓起勇气对着她的背影大喊，她吓了一跳似地立刻转过来。

    「我、我可以……问、问一下你的名字吗？我叫相坐M纱。」

    突然问陌生女孩的名字还报上自己姓名的举动，不管怎么想，应该都会被三振出局。

    明明还有好几种更潇洒的方式才对，偏偏此刻的我就是想不到。

    不过，我还是想尝试看看。反正就算遭到拒绝，也不会少一块肉。

    「呃……」

    结果，她语气生硬地回答：

    「我叫鞍马魅花……请多指教了。」

    露出害羞的笑容后，她的身影便消失在邮局里。

    「问、问到了……！」

    她愿意告诉我名字！

    该怎么说呢，我真是开心到说不出话来。

    我太过高兴而心不在焉地慢走，结果不知不觉就要迟到了。没办法，我只好从这里转为慢跑。

    「我真是白痴……！白痴……！」

    同时还怀着后悔的心情。

    要问也该问她念哪间学校，或是手机号码跟电子信箱吧。只问名字能做什么啊？

    啊啊，可是她真的好可爱喔～完全烙印在我的脑海里了。

    不过，就算折回去她也不在了吧。更何况，现在折回去铁定会迟到。

    「呼……」

    还差五分钟预备铃就要响了。

    只要不顾形象使出全力就来得及。武士的力量能够发挥异于常人的脚力与臂力。不过，要是引人注意会非常不妙。

    到头来，即使身上流着特殊的血、拥有特殊的力量，能够发挥的场面也是少之又少。再说使用超乎寻常的力量只会害自己遭到嫌弃。童年时期这种情况特别显著。

    比起这种提升运动能力的力量，我反而更想要能提升智力的力量。具体来说，就是不用功也能考到好分数的头脑这一类。

    ……唉，天底下没有这种好事。我在心里叹了口气，乖乖地像普通人一样跑向学校。

    这时，后方有个轻快的脚步声急速朝我靠近。

    「嗳，这不是阿M吗？真难得在这种时间遇到你。」

    「是奈巳喔。」

    这个穿着学园的制服，边跑边说话的人是我的青梅竹马――奈巳。她是少数我能够正常对话的女孩子，全名叫做伊泽奈巳。顺带一提，「阿M」是我的昵称，只有奈巳这样叫我。

    她有着健康的肤色，以及朝气十足的嗓音，脸上的表情也充满活力。她把黑色长发束成马尾，那条马尾和粉红色大蝴蝶结正精神奕奕地摆动。听女生说，那头黑发滑顺得有如丝绸，可惜到了这个年纪，我还是没勇气请她让我摸摸看。

    看她边跑边讲话也不会气喘吁吁，便能感觉到她的基础体力很不错。我真不懂她怎么没去参加运动社团。

    「你早上在蘑菇什么啊？居然拖到这个时间。」

    「有个孩子向我问路，我带对方去了一趟邮局。」

    「哦……那里喔。这么说来，纱优丢下你先出门？」

    「她今天是值日生，所以先去学校了。」

    纱优是我妹。因为家里的缘故，我们离开父母身边一同在学生公寓生活，平常都是兄妹俩一起出门上学。

    「是――喔。话说回来，你是不是碰上什么好事呀？人中都拉长了。」

    奈巳半眯着眼这么问我。

    「咦！」

    我忍不住伸手遮住人中。应该……没拉长吧？说到好事……或许是我跟那女生稍微聊了一下天的缘故吧……

    「有发生什么事吗？」

    奈巳继续追问。为什么？我有什么令她介意的地方吗？

    「没有，没什么……」

    「你跟问路的孩子发生了什么事吧？阿M，快点老实招出来！」

    「我为什么非要告诉你不可！」

    「那、那是因为……！因为你妈妈拜托我，别让你做出什么不好的事情啦！」

    妈，你居然这么鸡婆……！话说回来，这个话题怎么带了点地雷味？

    「所以呢，对方是什么样的人？」

    「……………………」

    「为什么不说话？」

    「没、没有，不是你想的那样……！」

    「你说的孩子，应该是女生吧！？给我老实说！」

    呜呜。看来我失言了。早知道就别说什么孩子，说人就好了。

    「是别所高中的女孩子啦。好像是最近才搬来这里。」

    心不甘情不愿地老实招供后，只见奈巳的表情越来越不高兴。

    「这样啊。是因为跟那个女生混熟，人中才会拉长呀……原来是这样。」

    「你的疑心病也太重了吧！？我连她念哪所高中都不晓得耶！」

    「可是，你不是知道对方搬家的事情吗！？」

    「我只是奇怪对方怎么不知道邮局在哪里，问了之后她才告诉我的啦！」

    奈巳的口气比平常还要凶。不明所以的我根本没办法推翻战局！

    「……算了，没关系。」

    不过，看样子她不打算继续追究了。太好了。

    「到学校之后，我再好好地审问你。」

    不好了。我应该没做什么坏事吧……？

    「奈巳，我总觉得你对我很严厉耶。」

    「是你逼我这么做的吧。」

    「以前跟我约定结婚的你，要比现在更老实温柔……」

    我小声嘀咕后，奈巳突然涨红了脸。

    「呀！」

    接着绊了一跤失去重心。

    我抓住奈巳的手臂，在她摔倒前拉她起来，不久她就重新站好，随即恢复刚才的跑步速度。

    「谢、谢谢。我说，你还记得那个约定喔！？」

    「我也不知道是为什么，总之还记得。那段时期，你还常对我说『阿M阿M，我最最最――喜欢你了！』呢。」

    「啊――――――――――！啊――――――――――！那种陈年往事，给、给我忘掉――不对！绝对不准说出去！如果不想被我矫正的话！」

    这种事本来就不能说给别人听。要是说出去肯定会被取笑吧。

    长大之后就结婚。这是幼稚园小朋友常会立下的、早熟的约定。

    当时我们总是黏在一块，而约定虽然幼稚，可我认为彼此都是认真的。

    然而，这小小的爱苗，却在我童年时被毫不留情地拔除。

    『那孩子的眼睛里，看得到纹样吗？』

    都怪我太憨直地摇头回答老爸这个问题。

    之前明明还看得见纹样，某天突然就看不到了……

    『……那就不行。她没有延续血统的适应性。做这决定或许会让你难过……你还是放弃吧。』

    我无法违逆父母和宗家，从那时起便跟奈巳明显疏远了。我们就如同各个年级的男女生那样，变得越来越没有交集。

    这时我才明白，不是任何一个人都能当我的女朋友。

    而我对奈巳的爱情也越来越淡薄……

    上了国中后我们又恢复能够交谈的关系，不过当时我已经没有半点那种感情了。

    直到现在我还是会想。

    如果父母什么都没说，我和奈巳现在会是什么样的关系呢？

    「真受不了你，别只记得不重要的事啦！把这种记忆力全部用在课业上！」

    「这点我倒是没办法回嘴。」

    毕竟奈巳的在校成绩可是顶尖水准。真令人羡慕。

    「不、不过，你、你要是有不懂的地方，我也是可以教你啦……」

    而且说到底，她这个人就是鸡婆……应该说是爱照顾人吧。

    「期中考快到时再麻烦你。」

    就在我们闲聊的期间，前方看得到目的地了。

    私立英合学园。这是一所集结小学、国中、高中、大学，所有教育机构的直升式学园。包含大学部在内，学生人数超过五千人。

    除了国小就在这里就读的学生外，也有中途进入国中部或高中部就读的人。我和奈巳属于前者……话说这所学园的偏差值（注1）很高，撇开奈巳不谈，如果参加高中部的招生考试，我有点怀疑自己考不考得进来。（注1 日本对于学生学力的一项计算公式值，用来判断进入理想学校的可能性。类似台湾的落点分析。）

    学园那庄严的钟声响了起来。同一时间，我们抵达了正门。

    「唔哇！预备铃响了！」

    「啊啊，惨了！得快点才行！」

    周围那些快迟到的学生全都跑了起来。

    我和奈巳进入正门后，穿越高中区第一操场和第二操场的正中间，像是在赛跑般全力冲刺。我们在高中部第一校舍的鞋柜区换上室内鞋，接着往位在四楼的教室跑去。目的地是2-E。冲上楼梯，跑过禁止奔跑的走廊，打开2-E的门冲进教室。

    「『安全上垒！』」

    我和奈巳同时喊道。

    「你们俩还是老样子，感情真好哩！」

    抵达教室的当下，一名拿着掌机的男生用奇怪的关西腔对我们这么说。

    「是室道啊……」

    他是佐藤室道。我常跟他一起吃午餐或是玩乐。

    今天也顶着一张贼头贼脑的帅脸。

    「「哈啊、哈啊……」」

    我装出因全速奔跑而上气不接下气的样子。其实这点运动量是不累，但不装出疲累的模样会很不自然。这是我为了避免自己遭到排挤，而从小学时代养成的习惯。

    「连呼吸都配合得分秒不差，你们俩干脆配成一对呗！」

    「呆子。又不是你在玩的游戏。」

    不用说也知道我们不可能配对。

    「话说回来，你今天也在打电动喔？」

    今天他同样拿着掌机，连画面都不看一眼地按着按钮。

    「对，今天一样是赛马游戏！因为是配种吉日嘛。」

    「什么叫『配种吉日』啊？」

    他还是老样子，真是个随便的家伙。

    「佐藤，你别误会了。我和阿M根本就没什么。」

    奈巳也接在我后面解释。就是说嘛。

    「伊泽的傲娇个性真迷人哩！」

    「别说这种恶心的话！还有，你明明就是本地人，说话别用什么关西腔啦！」

    「这是我的特色嘛！反正也不是道地的关西腔，你就包容一下呗。」

    奈巳轻叹口气后，一脸疲倦地往后方自己的座位走去。

    我也不理会室道，往自己最前排的座位――室道的前面坐下。

    「早呀，相坐同学。」

    坐在隔壁的真城同学一如往常地向我打招呼。幸亏她个性率真，就连不擅长跟女生接触的我都能和她相处融洽。她总是以发夹装饰略往外翘的妹妹头。

    「早安，真城同学。」

    「今天回来得真晚呢。」

    「我才刚到好吗！？」

    但是，她三不五时就会抛出这类玩笑梗，让我不知该怎么接下去才好。

    「M纱，你这样不行啦。应该要回答『我工作很忙啊，有什么办法』才对！」

    后面的室道也趁这个机会吐槽我。

    「这是哪一家渐行渐远的夫妻啊。」

    后有室道，左有真城同学。

    被班上最吵的男女包围的生活已过了三个星期。最近好不容易习惯了，但要应付所有的玩笑实在很累人。

    「对了，我得到一条很有意思的消息喔，老公。」

    真城同学似乎非常希望我听的样子。她带着可爱的笑容这么说。

    「谁是老公啊……什么消息？」

    「听说有转学生要来我们班。」

    「真的假的！？看你特地告诉M纱，就表示对方是女生。是美女吗！？长得可爱吗！？」

    室道的反应比我还快。

    「嗳呀，我不是跟你说过了吗！不过，你们应该可以好好期待吧？听老师说，对方的身材很好呢。而且还有一头金发。」

    「金发来啦――――――――――！！二年E班，大获全胜！」

    室道站起来，高举握紧的拳头大呼小叫。

    全班同学都把目光集中在我们这边。但因为大家都习以为常了，目光就在「室道又发神经了」、「又是老样子吧」、「别理他了」的议论声中散去。真是训练有素的班级。

    「转学生呀。为什么会在这种不上不下的时期转来？」

    「天晓得。这我就不清楚了。」

    话说回来，金发和转学生这两组关键字……

    不，少作梦了，怎么可能。要是遇到这种巧合，也只能说是命中注定了。

    最重要的是制服不一样，她应该不会转来我们学校吧。

    可是，金发的转学生也不是那么常见……

    「嗯？相坐同学，你怎么了？」

    「啊，没事。」

    反正答案很快就会揭晓了。然后，应该会出现「不是同一人」这种理所当然的情况。

    「喂――你们几个，快点回到座位上。」

    教室的门打开，班导秋山老师走了进来。她是位美女老师，可惜头发总是翘得乱七八糟，糟蹋了她的美貌。问了才知道她觉得整理头发很麻烦。老师就是这样的懒人。

    「啊――虽然有点突然，开班会前我先介绍转学生。进来吧。」

    在老师的指示下，一名学生静静地从门口走了进来。

    身上穿的不是我们学校的制服。而是一套以黑色为基调，某些部分有红线装饰的服装。

    滑顺的金发引人注目。那头灿烂得超乎想像的金发，甚至散发出神圣的气质。班上的男生和女生都被那美丽的容貌夺去了目光。

    当然，我也不例外。不过，是为了另一个原因。

    这是……巧合吧？

    然而，我也不得不感受到命中注定的缘分。

    那名女学生，正是向我问路的女孩子。

    眼前这个人，就是跟我一起走到邮局的鞍马魅花。

    走进教室的那个女生踩着优雅的步伐，站上讲台的中央――

    「啊！」

    她夸张地滑了一大跤。

    教室里响起「碰！」的声响。脸部直接撞地……

    声音、角度、姿势，各种要素都在告诉我「应该很痛」。

    班上同学多半也有同样的想法吧。大家都发出不知所措的声音。

    「好痛痛痛～……」

    女学生站起来。鼻子红通通的。

    老师赶紧问她：

    「喂，你不要紧吧？」

    「不、不要金。」

    吃螺丝了。

    刚才的神圣感已经荡然无存。

    不过，那份天真无邪的气质倒是半分不少。这个小意外加上那头醒目的金发，使得教室开始吵闹起来。

    「让大家见笑了。」

    女学生打起精神后，像是被催促似地略微行礼。

    接着，在黑板上写下名字。

    『鞍马　魅花』

    跟早上问到的名字一模一样。原来国字是这样写啊。

    「我叫鞍马魅花。因为家父工作上的关系，才会选在这种时期搬来这里。如果能和大家融洽地共度校园生活，我会很开心的。啊，这是前一所学校的制服，这里的还没送到……」

    她用相当悦耳的声音，流利地自我介绍。一字一句都充满气质。

    而且，无论嗓音还是语气，的确都是早上遇到的那个女生没错。

    教室变得更加嘈杂。讨论的内容几乎都是在称赞她的美貌。不仅男生，就连女生也啧啧赞叹。

    坐在最前排的我，不经意对上她的目光。

    「唉呀？」

    她露出不可思议的表情。

    呃？要是这时触发重逢事件，我不就会成为同学们调侃的绝佳目标吗？

    「啊――！是早上那位亲切的同学！」

    根本来不及阻止她！

    「咦？怎么回事？」「M纱跟转学生认识吗！？」

    真城同学和室道这么问后，教室变得更加喧闹。唔哇，这可是我最想避开的发展啊！铁定会被大家挖苦的……

    「原来她就是那孩子呀。」

    奈巳那可怕的声音紧接着悄悄窜入耳里。她的座位明明接近最后一排，为什么坐在最前排的我还听得见呢？

    早上蒙混过去的事情这下子确定露馅了。下课时间她一定会追究的。想到这里心情就很沉重，胃也好痛。不晓得福利社有没有卖胃药……

    话说回来，我没做任何坏事吧？

    「相坐，你们认识吗？」

    老师这么问我。

    「啊，嗯……我也不晓得算不算认识啦。」

    「好吧，附图的重逢事件待会儿再演。我想先把班会开完。」

    老师的话里夹杂着我听不懂的内容，不过骚动暂时平息了。只是火种依然存在……

    「好。那么鞍马，你就回答他们两个问题吧。喂，你们之中动作最快的两个人可以发问。但是，不准问她跟相坐的关系，否则会聊太久。」

    「我！」

    那个以光速举手的人……是室道。对于这类看似有趣的事物，他恐怕是班上反应最快的家伙。不过，他一定不会问什么正经的问题吧。

    「三『围之类问题要是敢问你就准备退学』振出局这件事你有什么看法？」

    「居然没办法让跑者前进，我觉得有点逊呢。能让球落在一垒边线旁，停在本垒和一垒之间才是最佳的短打吧。」

    居然回答了那么无聊的问题！而且，她对棒球好熟。

    「厉、厉害！」

    「你浪费了一个宝贵的问题，给我反省！！」

    糟糕。忍不住就吐槽了！可是，我实在是忍无可忍。

    「我！」

    下一个干劲十足举起手的人……是奈巳。这种时候她倒是很积极耶。

    「你之前住在哪里呢？」

    「长崎的五岛。我住在其中的福江岛上。」

    「那是个什么样的地方？」

    「是一个闲静的好地方喔。那里是五岛最热闹的地区，不过关东人要说它是乡下地方，我也不太能够反驳就是了。」

    即使听到「五岛群岛」这个地名，头脑也没什么印象。我是知道那里属于长崎县啦……

    「那么，鞍马就坐那个座位吧。」

    发问时间结束后，老师指着座位说道。回头一看才发现奈巳的后面多了一个座位。应该是今天的值日生趁早上准备的吧。

    「鞍马？」

    但是，鞍马同学却一动也不动。

    「对不起。能不能让我坐前排……我的视力不好，不坐前面一点就看不清楚黑板的字。」

    原来是这个缘故。

    「我有戴隐形眼镜，可是医生说我这个年纪，度数如果继续增加会有危险，所以希望老师可以让我坐前排。」

    老师思考了一会儿后，很干脆地做出结论。

    「坐在中间看黑板比较好吧。那真城，你可以换到那个座位吗？就是伊泽的后面。」

    真城同学爽快地答应了，她动作迅速地把桌子里的物品收进书包。

    「Lucky！可以坐在奈巳后面，最后一排靠窗的位子。拜拜相坐同学，跟你一起生活的时间虽然短暂，感觉还不赖唷。」

    「你以为我有办法巧妙接下这个梗吗？」

    「喂喂，不懂得即兴演出的男人会被讨厌喔。」

    「我还是第一次听说。这句话没办法拿来参考，我会另外找东西来弥补的。」

    「要是有可以弥补的预备战力，不快点投入就要打败仗～」

    闲扯完，真城同学就移动到奈巳的后面。鞍马同学则静静坐在真城同学原本的座位上。

    「请、请多多指教，相坐同学。」

    「啊，嗯。鞍、鞍马同学，请多指教。」

    随后鞍马同学也向另一边与后面的同学打招呼。早上也是这样，她真是个有礼貌的女生。

    「鞍马还没拿到课本……相坐，今天上课时你就借她看吧。反正你们好像也认识嘛。」

    「呃？」

    「就麻烦你啦。我们开始进行班会吧。要传达的事项有――」

    居然擅自决定了。我连拒绝的机会都没有。

    老师之所以点名我，该不会是想改善我怕女生的心态吧？听说妈有拜托老师帮助我克服这个问题。她的目的，简而言之就是要我快点交到女朋友。

    可是这么突然，我都还没做好心理准备……

    我不经意看向鞍马同学。注意到我的视线后，鞍马同学点了一下头。

    「希望我们能够相处融洽。」

    不过，被她这样拜托，确实会让人想好好照顾她哪～

    「还有，今天早上真的很谢谢你。」

    她面带纯真的笑容向我道谢。

    糟糕。或许有人会觉得我未免太容易动心，可我真的快迷上她了。

    我还真是单纯。啊啊，所谓的巧合实在是太美妙了。

    等开完班会，老师离开教室后，同学们立刻聚集在鞍马同学的四周。大家七嘴八舌地提出自我介绍时没能问到的问题。

    但是，真城同学却抬手制止大家发问。

    「各位，先等一下。我们应该先确认最要紧的问题吧？」

    「啊――不确认也没关系吧。」

    「请问，你跟我们班的相坐同学是什么关系？」

    我遭到彻底的无视。

    鞍马同学听了，露出些许害羞的笑容。

    「嘿嘿。其实今天上学途中，我想去邮局却迷路了……后来是相坐同学帮助了我，为我带路。」

    说明本身是没有问题，但她的模样看起来好像还有其他隐情。

    「呃，就这样？」

    「是的。虽然互问了名字，我还以为没有机会见面了。没想到会在这里遇见他……总觉得这仿佛是命、命运的安排……！」

    这句别有深意的回答，听得全班「喔喔――」地鼓噪起来……拜托你们别闹了。

    「命运的安排啊。很好很好，我喜欢这种纯粹的感觉！」

    然而，真城同学看起来很高兴的样子。不知为何室道也露出满意的表情。

    「M纱，你问了鞍马同学的名字喔？」

    「是、是没错啦……」

    「喔喔喔。你终于敢进攻哩！不过，没问电话号码和电子信箱这点还是太嫩了。」

    「我有什么办法……」

    「不能把好不容易插上的旗子（注2）当成Pocky饼干棒折断啦。」（注2 Flag，游戏用语，指触发事件的关继要素。）

    啊啊，快点结束这个话题吧。真想立刻逃离现场。偏偏室道牢牢搂住我的肩膀，害我没办法偷偷溜走。

    「相坐同学要再更精进一点。好啦，这个话题到此结束！我有件事想问一下，鞍马你――」

    真城同学把我推离座位。其他的男生也同样被隔绝在外。

    一转眼那里就成了女生专属的空间。

    「连一只蚂蚁都钻不进去哩。只好回避呗，回避――」

    室道边说边往教室后面走去。我也跟在他的身后。

    反正座位相邻，想问什么随时都可以问吧……只不过我还没想到要问什么就是了。

    「哇塞，女子力（注3）瞬间高涨哩。」（注3 指女性对于彩妆或时尚的品味及敏锐度。）

    室道一手拿着掌机，一如往常地说起蠢话。

    「女子力不是这个意思吧，我想。」

    「别在意小地方啦。既然坐在隔壁，你该好好运用这个优势。」

    「……你在说什么啊？」

    「嘿――你还是比较喜欢伊泽吗？」

    「跟奈巳没有关系吧。」

    「『奈巳』呀。看你们都用名字互称，实在让人很有遐想空间哩。」

    「你的想法太简化了。更何况，现在讨论这件事也没有意义。我和她之间只有友情啦。」

    「如果你们长大以后仍然维持现在的关系，我就认同你这句话。」

    「那我不就还要被你误会好几年吗？」

    「啊――臭练马师，我的爱马可是弥生奖冠军耶，为什么要让它去参加伏龙S啊！去参加皋月奖啦，皋月奖（注4）！」（注4 皋月奖为日本赛马的三冠大赛之一，弥生奖前三名的马匹可获得皋月奖的优先参赛权。）

    「不要没头没脑地，突然回到游戏的世界里啦！」

    看来赛马游戏里出了什么状况。这小子真是我行我素。

    休息时间结束，响起第一堂课的预备铃。这时鞍马同学把桌子挪到我的座位旁边，我便把课本移到正中间。

    「谢谢。」

    「没关系没关系，你不用客气啦。」

    对方太有礼貌了，害我有些过意不去。

    「呃，课业方面跟得上吗？进度会不会跟之前的学校有落差？」

    「应、应该没问题……谢谢你的关心。」

    这是什么感觉呢？不晓得是不是激起了一点保护欲，心里有股「不能放下她不管」的感情在翻腾……呃，就算她是适任者，我未免也意识过度了。

    过了不久，正式铃响起的同时，科任老师走进教室。

    「啊――开始上课。翻开上次教到的地方――」

    上课期间，她很认真地听老师讲课，抄写黑板上的文字。无意间瞄到的笔记本上，罗列着漂亮的字体。有时，上面还会画着看似猫的生物，以对话框说「这里很重要喔！」，令我不禁莞尔。

    「啊！」

    鞍马同学突然叫了一声。

    我往旁边看去，发现橡皮擦掉了下去。正好就掉在我和她的桌子隙缝里。

    「对、对不起……」

    在我捡起来之前，她就把身体往前倾准备伸手去捡――

    结果滑了一下，往我这边倒了过来。我和她都摔倒在地上。

    喀碰！教室里响起巨大声响。两张椅子和桌子重重翻倒，桌子里的课本散落一地。

    「好痛……！？」

    我不禁喊出声。

    奇怪？这点程度的撞击，我的身体应该不会觉得痛啊。武士的肉体，会下意识遮断轻微的痛楚。可是，背后真的传来阵阵疼痛。我好像很久没感觉到这种痛楚了。

    呃，现在不是研究这种事的时候。鞍马同学要不要紧啊？刚才我立刻用身体当垫子缓冲，她应该没有受伤才对。

    「好痛……」

    鞍马同学也摔疼了吧。只见她边喊痛边爬起来。

    我的手随着她的身体一起被拉了起来。

    「啊。」

    ……话说回来，我从刚才就感到一股柔软的触感。

    先声明，我绝对不是故意的。只是为了保护她的身体，手凑巧抓到她的胸部而已――

    「对不起！」

    我立刻收回抓着胸部的手，下跪道歉。

    坐在附近的同学们全都沉默不语，大概是看出我们处于什么样的姿势和状况吧。另一方面，后方则传来「什么什么～」、「没事吧？」之类夹杂好奇与担心的说话声。

    正当整间教室笼罩着奇妙的氛围时――

    「不、不要紧啦。是我害你跌倒的，请别放在心上。我才应该道歉，都怪我不小心。真的很对不起……」

    明明被人摸了胸部，不知为何她也拼命向我道歉。

    「呃，可是……」

    「好、好了啦，现在是上课时间，我、我们快点把桌子和椅子摆、摆好吧！」

    她都这么说了，我只好乖乖顺从。何况老师也一脸想上课的表情。

    等我们把桌子摆好，收下同学们帮忙捡起的课本后，老师继续讲课。

    这时，耳边传来一个轻声。

    「我、我的很寒酸吧，对不起……」

    但是，我没能立刻回答对方。我怎么答得出来。

    1.「还满有分量的嘛」2.「好软喔」3.「你可以更有自信一点」

    根本不值得讨论。浮现出来的选项全是会降低好感度的失败回答。唔喔喔，我不知道该怎么接话才好！重点是，她那句话的意思究竟是……唔喔喔喔喔！

    『不懂得即兴演出的男人会被讨厌喔。』

    真城同学刚才的话刺中了我的心。要是她能提早个一年对我说这句话就好了。

    我的注意力全放在这场混乱、刚才感到的疼痛以及胸部的触感上，结果课程内容完全没有听进脑袋里。

    上午的课程结束了――我早已筋疲力尽。

    「对、对不起。」

    「不会不会……」

    总觉得鞍马同学这个人相当脱线。

    除了接二连三地滑倒外，她还不时弄掉东西或是把笔记本弄坏，居然能在短时间内发生这么多状况，让人忍不住佩服她「未免也太厉害了吧」。

    隔壁桌的我也跟着遭殃，以极高的频率被这波凸槌攻势扫到。

    所以她才会向我道歉。

    而且不知为什么，只要撞到她或是两人一起跌倒，我的身体就会发痛。虽然不至于痛得要死，但还是很令我在意……不过此刻，她的事情比我的事情更重要。

    「你别放在心上。谁都有星相不佳的时候。」

    面对沮丧的她，我居然连句贴心的安慰都不会说，只挤得出这几个字。连我自己都觉得好笑。什么叫「星相不佳」啊？你是星座专家吗？

    「我有留意，可是……」

    鞍马同学低着头，一副真心感到歉疚的模样。

    「你真的不用介意。再说，转学第一天肯定很紧张吧。」

    这是我用尽全力挤出的安慰。脑袋里的词汇之少真让我想哭。

    「呵呵，你好温柔喔。我给你添了那么多麻烦说。」

    「……我才不温柔啦。」

    自己这么说也很那个，但我只是优柔寡断而已。

    不仅如此，我还把女生分成适任者与非适任者看待。像我这种人怎会是温柔的男人。看在女孩子眼里，应该是非常龌龊的混蛋吧。

    「对了，已经到了午休时间，还是快点吃饭吧。鞍马同学是带便当吗？」

    「不是。我今天睡过头，来不及做便当……真是太丢脸了。」

    「那就只能去福利社买，或到学生餐厅吃了。这个时间已经很难买到好吃的面包了，不过学生餐厅只要等一下应该就有空位。」

    「这样啊？啊……」

    这时，仿佛算好时机似地，以真城同学为首的女生们朝鞍马同学走近。奈巳也在其中。

    「鞍马――我们一起去学生餐厅吧！」

    「咦？你们愿意让我这种人跟去吗？」

    「这还用问！啊，不行唷，怎么可以用『我这种人』来称自己呢。」

    鞍马同学不知为何瞥了我一眼，之后再度面向她们。

    「那就谢谢你们的邀请了。希望我们能够成为好朋友。」

    「这是当然的呀！还有还有，你直接叫我的名字就好，我可以叫你魅花吗？」

    「好、好的！当然没问题！」

    「你也可以直接叫我奈巳。请多指教，魅花！」

    「请、请多多指教，奈巳同学！」

    对话告一段落后，真城同学看了我一眼。

    「老公，怎么样？要跟我们一起去吗？」

    「不了，我就不奉陪了……」

    我一个男生要是在学生餐厅里被女生们包围，铁定没办法静下心来吃饭的。

    「唔哈哈哈哈！那魅花就先借我们！」

    「别这么说，你用不着征询我的意见吧！」

    女生们无视我的回答离开了教室。她们的话题已经转为要吃什么、推荐什么菜等等。

    奈巳临走时，她的眼神看起来好像在鄙视我……我决定不去在意。

    没想到，她们一下子就改用名字互相称呼。真羡慕女生，没有这方面的隔阂。

    「呼……」

    这时，我才发觉心情轻松了不少。

    「你真辛苦哩！」

    有个家伙幸灾乐祸地向我搭话。这声音，除了室道没有别人。

    「真火大。」

    「你好过分喔，我什么都还没说耶！？」

    「谁叫你一副挖苦的口吻。」

    「我怎么会挖苦你哩。」

    他双眼闪闪发亮地说。真恶。

    「说实话。」

    「举止太过可疑噗呀――――――――――噗呼！」

    我一声不吭先揍再说。这小子居然还用手指我……其实我个性很好的，我说真的。

    「你居然揍、心窝……我快、喘不过气了……！」

    不过，比起频频打断老师上课却没被说闲话，被他这样调侃感觉反而轻松许多。更何况，鞍马同学的课本听说明天就会送来，只要理性没在剩下的两堂课抛到九霄云外就是万幸了。

    「可是啊，能跟对方靠得那么近，你其实暗爽在心里呗？」

    室道不怕死地问。恢复速度真快。

    「我觉得这种情况应该叫女生借她看吧。」

    「有什么办法，谁叫我们的座位是采男女交错排列。何况对男生而言算是赚到了，反而应该高兴才对。」

    的确，我发觉班上的男生都用羡慕的眼神看着我。尽管觉得赚到了，可我也紧张到顾不得高兴。

    「好啦，我们快去吃饭呗。饿着肚子会睡不着的。」

    「应该是饿着肚子没办法打仗吧！我说你啊，到底是来这里做什么的啊！？」

    「睡眠学习。」

    「这话是什么意思啊？」

    我不懂这男人的成绩为何能保持上等偏中的水准。这叫认真念书的我情何以堪……不过，我还真没见过这小子用功的模样耶。现在也是一手拿着掌机，八成又在玩赛马游戏吧。

    「念书这档事啊，集中力和效率要比时间重要多了。就跟攻略游戏一样。」

    「我不能认同……」

    「算了算了，没关系啦。今天要去哪儿吃？第一？还是第二？」

    「第二好了。」

    我和室道一边闲扯淡，往另一间学生餐厅――第二餐厅走去。

    开完班会放学后，大家互相道别陆续离开教室。

    有人邀鞍马同学一起回家，但她以有事为由婉拒了。她有什么事吗……？啊，我这是在探究人家的私事吧。别想了。

    「我先走啦，M纱。」

    「好，室道，明天见。」

    室道也走出教室。手里依旧拿着掌机。除了上课时间以外，他几乎都在玩赛马游戏。还真是玩不腻耶。

    之前我曾问了一下游戏内容，结果室道讲了一堆什么近交、最佳种马、最佳组合、父系之类我听不懂的用语。我对赛马不是很熟啦，不过马匹的配种好像有什么复杂的条件。

    话说回来，看他毫无顾虑地打电动，真是令人羡慕……跟他比只会感到空虚，我还是快点回家吧。

    「那、个……相坐、同学？」

    才刚这么想，就有声音叫住我。那个人――居然是鞍马同学。她不是有事吗？

    「怎么了？」

    「不、不好意思！请问……」

    她神情慌张，似乎有什么难以启齿的事情。

    然后，她下定决心似地开口。

    「我、我、我想请你带、带我参观校园！」

    「呃……为什么找我？」

    心里最先感到的是困惑而非喜悦。

    「因为……你借课本给我看……」

    我试着在脑中整理这段对话……奇怪，这理由说不过去耶？

    她继续小声地说。

    「其实我很怕生……所以我想，如果请今天帮了我一整天的相坐同学带路，或许就能比较放松地参观了。」

    原来是这么回事啊。这对男人而言是很光荣的事。

    「……呃，你很怕生？」

    真不敢相信。早上迷路时她不是还主动向我搭话吗？

    「我可以正常应对问题。但是，跟不太熟的人长时间相处，我就会紧张而顾不得周遭的事物……虽然以后慢慢就会习惯，毕竟今天是第一天上学，我有点……其实中午和大家去学生餐厅时我也好紧张……」

    是喔。既然如此，我应该助她一臂之力。

    「老实说我顶多只会装装样子而已，你不嫌弃的话……」

    「谢、谢谢你！那就麻烦你了！」

    其实我也是一紧张就顾不得周遭的事物，不过，总会有办法吧。

    老爸也教导过我「自己办得到的事情就不要拒绝」。

    何况鞍马同学还露出这样的笑容，光是这点就值得我答应帮忙了。

    「那我们走吧。」

    「好的！」

    我和鞍马同学走在校舍当中。我带她逛了体育馆、保健室、视听教室等，校园生活中使用频率特别高的场所。

    「以前这里很像深山里的乡下学校，十五年前凿山后才演变成现在的规模。据说以前和现在的景色完全不同呢。」

    其间，我试着说明学校的历史……不过，这单纯只是因为没有话题聊罢了。

    「原来如此。所以校园才会这么宽敞吧？」

    「大学部更大喔。基本上，学生可以在校园里自由走动，不过第一次来的人可能会迷路吧……」

    「啊哈哈，真危险。」

    截至目前为止我都没有出差错，但是心却怦怦直跳。跟不太熟的女孩子单独走在一块真的很让我紧张。

    「不过，真的很谢谢你。」

    「啊？」

    她突然向我道谢。

    「上课时我给你添麻烦了，还以为你会讨厌我。因为我总是笨手笨脚的，常常惹别人生气……」

    「你看起来不太像这种类型的人耶。」

    「唉。爹有指导我规矩和礼仪，可是我的身体好像很缺乏平衡感和注意力。」

    规矩和礼仪应该跟这部分的失败没有因果关系吧。不，说不定鞍马同学比较特别。

    「还、还有天生的体质问题吧……」

    「体、体质？」

    「啊、不是！没、没什么！」

    体质会使人笨手笨脚吗？又或者这是鞍马同学的笑话？

    「我、我不怕你添麻烦啦，你不需要太过在意。」

    应该说，我只有在这种时候派得上用场。我有自信身体比别人还要强壮。

    「相坐同学……」

    结果，她微微一笑，「相坐同学果然很温柔。跟我想的一样。」这样回答我。

    「不。我没你说的那么温柔啦。」

    「你真的很温柔。如果有人说你不温柔，我一定会生气的。」

    「我没你说的那么好啦。你反而比我温柔好几倍呢。」

    「我、我并不是那种好人，真正的我是个阴险的坏女人……」

    「啊哈哈哈哈哈哈！什么阴险的坏女人，你看起来一点也不像那种类型的人呀。」

    糟糕，我真的笑出来了。

    「我、我没有骗你啦。总、总而言之！相坐同学很温柔。」

    被人夸上天的感觉是不赖啦，但我还是觉得……

    「你太夸张、太过奖了。我真的没你说的那么好。」

    「唔唔。相坐同学，你真是固执呢。」

    「我这叫有自知之明……」

    「也有人最不了解的就是自己。我认为……多肯定自己一点也无妨喔。只不过，我这种笨拙的人说的话，可能对你没有任何帮助就是……」

    肯定自己，是吗？

    没有比自己更不能相信的事物了。若牵扯上人际关系就更是如此。

    对方是不是在生气呢？对方有没有难过呢？

    是否因为自己的一句话，就讨厌了自己呢？

    每次开口就令我非常不安。

    自认出于善意的话语，有时反而深深伤了对方的心。

    但是――

    听她这么一说，我不禁认为「也许自己真的很温柔」。

    说不定我只是被初来乍到的转学生吹捧而得意忘形罢了。然而不可思议的是，她的话打动了我的心。

    「我会努力的。」

    所以，我想尽自己能力所及回报她的话语。

    活得乐观一点或许也不赖吧。

    「你有其他想去的地方吗？」

    「这个嘛，就去你推荐的地方好了。」

    「了解。」

    于是我们走出校舍，步上排列整齐的石板路。尽管彼此间没什么对话，气氛并不让人觉得难受。

    「我们要去哪里呢？」

    「学园引以自豪的地方之一。」

    起初我并不感兴趣，没想到那里竟令人一眼难忘、印象深刻。这个季节尤其精彩。除了我以外，也有不少人深受那个地方吸引。

    我们离开高中区，走在大学区与国中区之间的步道，最后来到阶梯处。走下高约四公尺的阶梯便进入大学区，目的地则在更前面的地方。

    「这座阶梯有点陡，你要小心一点喔。」

    「没问题啦。我才没有迟钝到那种――」

    鞍马同学意气扬扬地走下阶梯。

    当耳朵听到「唰……！」的砂石摩擦声时，她的身体已经完全失去重心了。

    我立刻从阶梯跳了出去，抱住她的身体。

    「啊……！」

    我瞥见了她的表情。她的脸上露出看似不知所措、痛苦……不对，是害怕的神情。

    不过担心也仅只于一瞬间，正当我们头下脚上地坠落时――

    突然间，一股轻飘飘的飘浮感包围着我的身体。

    我的心底、背脊窜起一阵颤栗。

    光之「角」――只能这么形容的物体从她头上冒出来。那个物体散发着光粒，出现在我眼前。

    那是……鬼的凭证。

    尽管难以置信，却也毋庸置疑。她――是名为「鬼」的存在。

    「这是……？」

    不仅如此，我们还违反重力飘浮起来。淡淡的光粒，从她的背后升上天空。仿佛是天使的翅膀……

    不过，这段时间并未持续太久。她头上的角消失后，背后的翅膀也不见了，飘浮感解除的瞬间我们掉了下去。

    碰！碰！我们发出撞击声，从阶梯滑落下去。

    最后摔在没有落差的地面上。

    「好痛痛痛痛……」

    鞍马同学要不要紧啊？有我垫在底下，她应该没什么大碍才是……

    而我痛归痛，却也不至于到超痛的程度。尽管纳闷从阶梯摔下来居然会让我觉得痛，现在最要紧的是鞍马同学的情况。

    「鞍马同学……？」

    我抱着些许戒心叫她后……

    「对、对不起……呜……对不起……」

    鞍马同学在我怀里哭了出来。

    我心头一惊。紧接着，头脑一片混乱。

    发现她是鬼的瞬间，我还没礼貌地暗想：她该不会是来杀我的吧？

    她真的嚎啕大哭。可我不晓得该怎么安慰哭泣的女孩子。

    「啊、啊――……我说……别、别哭了……」

    「又来了……我又来了……呜……为什么、为什么我这么笨手笨脚呢……总是在重要时刻闯祸……呜呜……而且，还把别人拖下水……」

    她头上的光之角早已消失无踪。

    不过，我实在难以认为是自己眼花……

    「总、总之你先冷静下来。刚才你是想救我对吧？这样一来，我反而该向你道谢才对。」

    那股瞬间浮起的力量并非我的能力。我想应该是她的力量……

    听了我的话后，她露出惊讶的表情。

    「请问……你看到了吧？是、是不是觉得很奇怪……」

    「啊、不会，该怎么说呢，我觉得你很厉害。」

    毕竟我没办法飘浮在空中嘛。如果要跳到屋顶上方倒是还办得到啦。

    「可、可是可是，你都提醒我了，我却还是跌倒……」

    「你又不是故意的，这也没办法嘛。只要下次多注意一点就好了。」

    我觉得这句话并没有安慰的效果，但是她却不再哭泣，目不转睛地看着我的脸。脸上的表情仿佛在说「我真不敢相信」。

    「这还是第一次……有人对我说这种话……」

    大概真的是头一次吧，她看起来很不知所措。不管怎样，能够止住她的泪水真是太好了。

    只不过，我实在不认为，她是由鬼神的血肉诞生出来的「鬼」。

    我说的鬼并不是民间故事里，那种红色皮肤、拿着狼牙棒的鬼。

    基本上鬼跟人类没什么不同。只不过他们跟我们武士一样，拥有不可思议的力量。另外还有个特征，就是行使力量时头上会长出光之角。

    此外，鬼分成两种类型。

    一种是希望鬼神复活的基本主义者――企图实现鬼神的期望、毁灭世界的家伙。为什么希望世界毁灭呢……这点就不得而知了。不用说，他们正是我们武士要讨伐的对象。

    另一种，则是流着鬼的血统却毫不自知的人。他们是「在不知情的情况下与鬼结合」的人们产下的后代子孙。

    尤其某些很久以前就无法使用鬼之力的家系，甚至老早就忘了自己是鬼族的一分子。

    因此对相坐一族而言，他们并非讨伐的对象。我们要对付的鬼，只有那些希望鬼神复活的基本主义者而已。

    ……然后呢，鞍马同学似乎没什么力量，我猜她只是单纯流着鬼的血统罢了。

    刚才鞍马同学使出的力量，实在是弱得可以。她看起来也不像是刻意压抑力量。不过能瞬间飘浮在空中这点，仍让我觉得她很厉害。

    因为我有几项在意的问题，而她似乎也想说说自己的事情，我们两个便在附近的长椅坐下来。

    『有些烦恼说出来反而比较痛快。如果情况许可就问问对方吧。』

    这是父亲常叮嘱我的信念，也可说是烙印在身体里的本能。

    随后，鞍马同学语带畏怯地说道。

    「我们家族有点特别……天生就拥有那种不可思议的力量。不过，我似乎是家族中更特殊的存在……」

    她的口吻有如溃堤的河水，仿佛一直很希望有人听她说话似的。

    「但是，我没办法自由操纵这股奇妙的力量……力量总是突然间自动释放，而且头上还会长出角来，大家都觉得我很恶心。所以，之前我都是孤零零地……一个人度过。」

    不过几句话而已。

    我却或多或少能够想像她过去的人生。

    我自己也有这种经验。以前因为无法控制武士的力量，我总是遭到大家的排挤。直到现在，一想起被人疏远的往事，内心依旧有股沉重的感受。

    『要是没有这种力量就好了。』

    我也不止一次有过这种念头。

    比起特殊的力量，我更想拥有跟大家一样的人生。

    「拜托你……请你不要告诉任何人……」

    鞍马同学这般恳求我。

    「啊，这当然――」

    在我正要说「没有问题」之前――

    「我、我什么都愿意做……」

    她居然脱口说出不得了的话来。

    「什、什么都愿意……？」

    「就、就是……色色的要求……呃，怎么说好呢……还、还是相坐同学你……」

    「暂停暂停暂停暂停暂停！！不用了！你不必这么做啦！」

    我赶在布满马赛克的妄想暴冲之前制止鞍马同学。

    「就算不这么做，我也会守口如瓶的。只是我们今天才刚认识，你可能不会相信我吧。」

    我这么回答后，她先是一扫脸上的阴霾，而后露出满面笑容说：

    「我相信你！」

    说完，她的脸就扭曲皱起。

    「呜呜……太好了……呜呜……」

    不知为何，她又哭了起来。怎、怎么会这样……！？

    「呃、等……为、为什么哭啊？」

    「啊，我松了一口气，所以喜极而泣――」

    这时，突然有道影子落在我眼前。

    「什么，你居然把女生弄哭了？」

    一根木棒冷不防轻轻抵在我的喉咙上。

    「没有，我没弄哭她……」

    「还以为你今天会早点回家，没想到居然在这里化身为女性公敌，纱优真伤心。」

    什么女性公敌，这是天大的误会啊！

    「不、不是的。我没有被弄哭……吧？」

    这时，鞍马同学立刻为我辩护。

    「这件事喔，你先冷静听我说。」

    我也赶紧加入对话说明情形。

    于是误会慢慢解开，纱优脸上的厉色逐渐消退。最后她总算放下抵着我脖子的扫帚。

    「……原来是从阶梯上摔下来。从状况来看你应该没有说谎。但是哥哥，你这样不行喔，怎么能营造出会害人误会的情景呢。」

    「抱歉啦，纱优。」

    「我还以为你硬把人家推倒才会弄脏制服，不过仔细想想，你根本没有那种勇气嘛。」

    「……我说你啊。」

    眼前这位穿着国中部制服的少女是我的亲妹妹――纱优。

    平时她都在旁边的校舍上课，今年国三。

    那张扑克脸有时看起来不太亲切，但我想她算是情感丰富的类型。几乎要碰到肩膀的短发充满光泽，有时洗好澡她会叫我梳头，发质摸起来滑顺得好像要从指缝间流出一般。她很喜欢那条绑头发的缎带，整天都戴着它。

    「哥哥受你照顾了。我是他的妹妹相坐纱优。今后还请多多指教。」

    纱优拿着扫帚点了一下头。有个礼貌周全的妹妹让我感到些许自豪。

    「初、初次见面你好。我叫鞍马魅花，今天刚转学到这里。希望我们能相处融洽。」

    「你是……转学生吗？」

    「是的。相坐同学今天一整天帮了我很多忙。」

    「原来是这样。你说的『很多』是指？请务必告诉我。」

    「咦……？呃……就是借我看课本――」

    「你在问什么怪问题啊？」

    我轻轻往妹妹的头打下去。

    「啊呜。哥哥，我反对暴力。」

    「这算暴力的话，铁拳制裁不就是不可原谅的犯罪行为吗！」

    唉，反正误会也解释清楚了，这样就好。

    「鞍马同学，你可以走吗？」

    「呃，可、可以。我不觉得痛。」

    「保险起见，我们先去保健室一趟吧。这里离国中部的保健室满近的。」

    「是呀。我也陪你们去吧。」

    纱优这么提议。但是，鞍马同学却不安地看着我。

    「不用了，我真的没事。反倒是相坐同学你……」

    「哇，哥哥，你的背好惨。都破破烂烂的了。」

    「咦，真的吗？」

    我脱掉制服外套检查。哇塞，真的好惨。就像纱优说的一样完全破了。

    幸好，里面的白衬衫只是弄脏没有破掉……

    「还沾了一堆沙土呢。」

    「我想也是。」

    「真、真的很对不起。」

    鞍马同学过意不去似地道歉。

    「请别放在心上。反正哥哥最近常常这样。」

    「你在乱说什么。」

    「也许有八成左右是我失言了。」

    「……不过，纱优也没完全说错，你真的不需要在意。」

    「可是……」

    鞍马同学似乎还是很介意。

    「放心。今天就看我大显裁缝之手。」

    裁缝之手是什么啊？不过，每次弄破衣服都得麻烦她缝，我也没回嘴的余地就是了。

    「要、要不然，下次请、请让我赔罪！虽然我不晓得自己能为你做些什么……」

    「呃，不用……」

    就在我踌躇的时候，有人狠狠捏了我大腿一把。

    「好痛！」

    「女生都这样拜托了，哥哥应该二话不说答应才对。你是想害对方丢脸吗？原来哥哥是以羞辱女生为乐的变态呀？」

    「我只是犹豫一下而已，怎么就把我当成危险的怪人！？」

    「这种被动技能似的脊髓反射吐槽是多余的。」

    「真不留情面耶……好吧，鞍马同学，有机会再麻烦你了。」

    鞍马同学听了，顿时绽开花一般的笑靥。

    老实说，那真是一张迷人的笑容。

    我们带鞍马同学去保健室，听到护理老师挂保证说没问题后，我才松了一口气。

    「那、那就明天见了……」

    鞍马同学客气地道别后便回去了。由于回家的方向不同，我们是在学校里告别的。

    目送她离开后，我和纱优也踏上返家的路。东忙西忙的，时间已到了晚上。我们所走的住宅区也亮起街灯。

    「你刚才一副色眯眯的样子呢。」

    纱优突然这么说。

    「哪有啊。」

    「你的人中一直拉得长长的唷。」

    「……怎么可能。」

    我忍不住伸手摸人中。早上奈巳也提过这件事，真的有拉长吗？

    纱优轻叹了口气。

    「唉，算了。反正哥哥跟女生交往也是好事一桩。」

    「那你干么有些不高兴啊？」

    「……没什么。」

    「鞍马同学不讨你喜欢吗？」

    「会看她不顺眼的人，我想个性一定相当扭曲。总之，你不必放在心上。刚才的发言有五成左右是我失言了。」

    纱优生气似地说完这句话后，神情认真地接着说：「对了。」

    「她该不会是适任者吧？」

    「……你真敏锐耶。」

    「十四年来，我这个妹妹可不是当假的。」

    她自信满满地说。我无言以对。

    「对方若是适任者，就得积极攻略才行呢。」

    「别说什么攻略啦。」

    「有二成左右是我失言了。」

    「才二成吗……」

    「可是，你已经没有时间了耶。好不容易发现美女，你得更积极地进行『跟我结婚吧！』的自我推销才行。只不过对象不限于鞍马学姊就是了。」

    「我的人生是有多短暂啊？」

    「我不是在开玩笑。何况要是哥哥害相坐家断了香火，世界就会毁灭。我是无法肩负这个任务的。只有排行老大的哥哥必须延续武士的血统。」

    「我耳朵快长茧了。」

    「偏偏哥哥却不怎么着急。如果二十岁成年时还没有孩子，用来封印鬼神、消灭鬼族的御业就会失传喔。」

    「到了三十五岁力量就会消失而无法使用御业这点，看老爸的例子就很清楚了。不仅如此，把武士的力量传承给孩子还要花上十年的时间。拜托饶了我吧……」

    只有头一个孩子才能使用力量；到了三十五岁力量就会消失。

    据说这都是封印之际，鬼神在始祖身上施加的诅咒。

    这就是族人急着生小孩的原因，同时也是为了让力量确实传承下去。

    五岁起开始修行。

    十五岁时完全继承武士的力量。

    二十岁生孩子。

    二十五岁起力量开始传承给五岁的孩子。

    三十五岁时传承完毕，力量消失。

    以上就是相坐家长子的基本人生规划。无论宗家或分家都一样。

    「不过，二十年前老爸他们再度封印了鬼神，所以只要守住封印之地，就能再安心个八十年，这算是唯一的安慰吧。我只要把血统传给下一代就好了。」

    「听你说得好像很简单。」

    「抱歉。其实难度超高的……」

    我甚至认为，如果把女朋友和打倒鬼神两件事放在天秤上比较，搞不好打倒鬼神的任务还比较轻松吧。

    不过，历代的武士们即使合力挑战也无法讨伐成功，当中实力特别弱的我是不可能打倒鬼神的。

    更何况只能封印的原因，就是因为鬼神为不死之身，没有办法打倒。问题是，鬼神的封印每一百年就会解开。

    「如果哥哥说什么都要跟我结婚的话，我倒是不介意啦。」

    「给我介意！亲兄妹怎么可以结婚啊！」

    妹妹突然说出不得了的话来，令我头痛的是，这句话是有道理的。

    我不经意看向纱优的眼睛。

    「我的眼睛里确实有纹样吧？」

    纱优说得没错，她的眼睛里浮现着代表适任者的纹样。小圆绕着大圆排列，蓝色的太阳纹样――那是适任者的凭证。

    「唉，因为适任者好像没有特定条件嘛……」

    据说条件既非遗传也非血统。

    「毕竟连室道这男生的眼睛都看得到纹样。」

    不知为何连性别都没有关系。据我所知，目前就读高中部的适任者只有室道一人，真伤脑筋。顺带一提，那小子眼里浮现的纹样是蓝色的大镰刀。

    「以比例来说，每五千人才找得到一人呢。这就是命运啦。」

    「只是凑巧吧。」

    「哥哥，你太冷淡了。」

    我从国小部找到大学部，现阶段只找到纱优和室道这两名适任者。不过，今天又多了鞍马同学一个人。

    「可是哥哥没带老婆回去的话，就得由我紧急出动喔。」

    「……我知道啦。」

    父母和宗家也这么吩咐过我。

    换言之，纱优是我没找到女友时的备胎。至今我还是很后悔，自己干么老实告诉父母「纱优眼里有纹样」。幸好爸妈也乐观地认为，自己的儿子至少交得到一位适任者女友吧。

    但是，不管怎么想，纱优照理来说应该会厌恶这种命运才对啊。

    「透过哥哥的力量，我大概知道会生下什么样的女儿，真令人期待呢。」

    「我难以理解你为什么面带笑容说这种话。再说，我要怎么做才能跟妹妹结婚啊？日本的法律可没那么宽松。」

    「反正结婚又不是继承御业的条件，只要生下孩子就好不是吗……哎呀？连我自己都觉得这是个好主意。」

    「好个头，我的眼泪都快要掉出来了……」

    「我会好好疼爱哥哥和我的孩子啦。这是应当的嘛。」

    为什么以跟我结婚为前提！？我发现纱优也被武士一族的思想毒害了。

    「无论如何我都不会接受。这样孩子很难在日本生存吧？如果出生证明上写着父不详，那孩子未免也太可怜了。」

    「唔。要不然我们结婚吧？」

    「话题居然回到原点了！？」

    纱优为何那么执着于这件事啊……真累人。

    「不想跟我结婚就快点交女――」

    「抱歉。纱优，安静。」

    我以略强的口气打断纱优的话。制止她的原因并不是这话听得我心烦。

    我感觉到了。这身体所流的血，明显地躁动起来。

    「……来了吗？哥哥？」

    我抛开杂念，集中精神。

    想像自己的血往体外扩散。接着再想像这片血网笼罩整座城市，用我的血寻找确切的位置。

    寻找鬼所在的地点。

    「好，我找到了。」

    「真是久违了呢。那么，我们前往那里吧。」

    「如果没什么问题就直接过去，纱优。」

    「放心，哥哥。我随时都做好准备了。」

    语毕，纱优重新背好肩上的学园专用书包。

    「那就出发去打鬼吧。」

    接下来，我加速体内的血液循环，使武士的力量遍布全身，强化体能。感觉得到体内的力量逐渐高涨。手上浮现出宛如血管般，散发红色光芒的纹样。除了手之外，藏在衣服底下的身体应该也有出现这个纹样。

    纱优搂住我的脖子。我抱紧纱优的腰奋力一跳，站上建筑物的屋顶，接着跳向下一栋建筑物。

    「底下有人喔。」

    「了解。」

    我把武士之血集中于双眼，使人类的视线可视化。此刻，看在我眼里，人们的视线就像是探照灯一般。虽然夜间行动不醒目，万一被人撞见还是不太妙。所以，这种微小的力量也变得重要起来。

    相坐家――武士的御业运用的是储存在血液里的神秘力量。红血球、白血球、血小板与血浆皆储存了力量，借由在体内循环这些力量或是释放到体外，就能做到现代人无法办到的事情。

    「说真的，人类真有抵达这种境界的一天吗？」

    纱优不解地问。

    「能用武士力量提高的，好像全是这种身体能力。」

    无论是发挥异于常人的体能，或是将感觉延伸至整座城市，都是取决于人类的感觉与肌肉方面的输出及输入问题。就连视线的可视化，也只是看出人类眼睛反射的光线罢了。

    过强的力量本会毁了身体，但是武士的防卫本能，会不自觉地运用力量保护肉体。所以即使利用异于常人的力量，承受反作用力的肉身仍旧毫发无伤。

    一切全是祖先们创造出来、牵引出人类可能性的睿智结晶。

    我穿梭在可视化的视线之间，避人耳目地跳跃。

    连续跳了一会儿后，公园跃入了我的眼前。我只看到一条显示人类视野的线，是座别无他人的公园。

    有个人倒卧在中央。尽管地上躺了个人，路过的人或许会以为对方只是在睡觉而置之不理。

    不过，凝神细看唯一一条可视化的视线源头后――

    「发现鬼了。」

    从大楼降落的期间，我看到了鬼的身影。他就站在倒地的人旁边。

    鬼全身穿着黑衣，看起来就像是故事里的忍者。

    而且，头上也看得到鬼的凭证――光之角。

    「有几只鬼？」

    纱优冷静地问。

    「一只。但不晓得强弱。」

    「那就先观察情况吧。还有，慎重起见我先提醒你，如果判断有危险就用那招，不要犹豫喔。」

    「……了解。不过，你也别逞强喔。你跟我不同，体能和普通人一样。适度攻击后就别管结果保持距离。」

    「我明白。」

    在我们降落到公园之前，纱优就从书包里取出两把手枪，朝着黑影连续射击。

    砰砰砰砰砰砰砰！射出的子弹伴随响亮的枪声打在鬼身上。

    当然，那并不是真正的手枪。纱优拿的是普通的空气枪，只不过内枪管和装填装置都经过改造，提升命中准度和威力。

    特别的地方在于射出的子弹――那是只会对鬼造成严重伤害的特殊子弹，即使打中人或物也不会产生冲击，并且会消失得无影无踪。

    随后，我和纱优降落在公园里。

    「别毫不客气地猛开枪！制作那种子弹很耗神耶！」

    「因为我想看哥哥耗神的模样。」

    纱优在与鬼拉开距离的同时，毫不留情地击出子弹。

    子弹的外观跟BB弹差不多，而制作材料与注入力量全是我的工作，我怕子弹不够用，所以每天都做一点存货，看她豪爽地扫射真叫我心酸。

    「啧……！」

    鬼表现出烦躁的反应。子弹发挥了效果，但看样子并未造成致命伤。

    突然间，鬼从我的眼前消失。

    背部感到一股强烈的敌意。我立刻往旁边闪开。

    拳头伴随惊人的威力，穿过我方才所在的空间。

    要是没躲过，此刻肚子就被打穿一个洞了。

    「你们是谁？是武士那伙人吗？」

    穿着黑衣的鬼停止攻击，双眼眯得如针般细，对我投来犀利的目光。鬼居然问我问题，真是稀奇耶。

    或许是因为之前都由宗家的八岛哥对付他们，对方才会感到纳闷吧。

    「不要明知故问啦。可不可以麻烦你们，不要为了让鬼神复活而一再抓人啊？」

    鬼族为了让鬼神复活，总是到处抓人。

    因为人类的鲜血具有削弱鬼神封印的力量。想强行破解鬼神的封印，就需要大量的血液。倒在那里的人如果被抓走，身上的血肯定也会被拿去用。

    鬼族总是像这样趁着黑夜活动。不过，自从二十年前，相坐家在封印鬼神时击溃了绝大多数的鬼后，他们就一直很安分。尽管偶尔还是有鬼出没，看得出来鬼族也拼了命地在重整战力。

    宗家的人们逐一搜索鬼的秘密基地，但或许是鬼族都各自行动的缘故，扫荡的成果并不佳。

    「鬼神复活……是吗？」

    鬼不带感情地喃喃说着这句话，接着一派自然地摆出架势。

    我从制服外套的内袋取出野营刀。那是一把刀刃约二十二公分的坚固短刀，要是给警察发现，铁定会被带回警局盘问。

    其实也是可以用血造出长刀啦，不过现在的我跟这把短刀最合得来。

    「…………」

    鬼不发一语地往前踏出一步。

    紧接着，他再度从我的眼前消失。背后突然察觉到杀气，我凭着直觉勉强闪开。一记凶猛的蹴击贯穿我刚才待的地方。

    我往攻击的方向看去。然而，那里早已不见鬼的身影。

    背后再度察觉到攻势。我往下一蹲，再次躲过攻击。

    我立刻站起来，然而眼睛却无法掌握鬼的行踪。

    速度、脚力……是专攻这方面的鬼吗？

    「……好强啊。」

    我不禁脱口说出这句话。实力相差太多。要是认真打起来，我赢不了对方的。

    虽说我还有几种应对的方法――

    「哥哥！」

    然而在我采取那些方法前，纱优却跑到我身边。

    「为什么――」

    跑来这边……我连骂她的时间都没有。

    再说她冲出来的原因只有一个。我那副陷入苦战的模样让她看不下去了吧。

    情况演变成这样，该做的事情就只有一件。

    没空犹豫了。拖拖拉拉反而会连累纱优。

    「等一下――要开反省会喔！」

    「知道了。请吧。」

    我搂住靠过来的纱优。

    纱优仰起头，闭上眼睛。

    我在她的额头――印下一吻。

    我想像自己的血，以及纱优的血里蕴含的力量相互融合、压缩、加速。

    随后，纱优的额头涌现白光。

    光粒开始包围着我们，那群粒子以纱优为中心迅速聚集过来。

    「未来啊，回应双亲的召唤！」

    笼罩纱优的光芒绽放出更加耀眼的光辉。

    「循吾等之血而来，吾之嗣子――天照！」

    光芒渐弱，融入纱优的身体后便完全消失。

    纱优睁开眼睛。陶醉似地，她的眼神有些迷鳌

    「把力量借给我喔，我可爱的天照。」

    接着，她把右手往前举。

    「要上！天照线！」

    纱优的手散发光芒――放出五道宛如雷射炮的闪光。

    鬼抬起手臂作势抵挡。但或许是随即察觉到危险，千钧一发之际，他整个人闪了过去。

    纱优勾动手指，扑了空的光线便滑顺地回转，再一次朝鬼攻击。五道光线犹如生物般个别移动。

    鬼勉强躲开再度袭来的光线，不过看他的样子光是闪躲就很费力了。

    「继续加油喔，天照！」

    御业，〈一子相传〉。

    这是从未来召唤我和适任者的孩子，并将力量寄宿在对方身上的能力。

    当然，我们并不是真的产下孩子。这单纯是组合双方的基因所产生的结果，更正确地说，是从未来导出这个可能性。

    这是父亲完成的御业，同时也是确认适任者资质最有效的办法。

    ……话虽如此，这招我只对纱优用过。再说这个年纪，就算只是亲妹妹的额头感觉也很悖德。到头来，我还是用了这招……！这可是脑袋里的各种方法中，我最不想使用的下下策说！

    「天照，再追加五条！」

    纱优无视于我的苦恼，左手又放出五道光芒。

    「啧！」

    看来鬼也受不了了。光是闪躲就够费劲了。不过，这十道光线依旧打不到他，我都不禁要佩服他了。

    鬼蹬地一跳，跟光网保持一段很长的距离。

    「……你们两个真有意思。好吧，我今天就先撤退了。」

    留下这句话后，鬼便干脆地离开了。哪里有意思啊？

    比夜更黑的黑暗散去之后，公园恢复了宁静。纱优放出的光线也全都消失不见。

    「对不起。我让他跑了。」

    战斗结束后，纱优走近我身边。她似乎很不甘心，只不过很难从她的表情察觉出来。

    「抱歉哪。要是我能多打一会儿就好了。」

    「谁叫哥哥的力量太过特殊。那种程度的鬼，交给我反而比较快解决。」

    「那也不太好吧……」

    虽说我可以传授她力量，但做哥哥的把战斗交给妹妹处理也很说不过去……

    更别提那种行为。罪恶感、羞耻心、无力感和悖德感可不是开玩笑的。

    就是因为这样，老爸和宗家他们才会觉得期待落空吧。虽然他们并没有真的对我这么说就是了。

    「不管怎样，总算结束了呢，哥哥。」

    「是啊。谢谢你喔，辛苦了。」

    然后，我们把目光转向倒地的人身上。幸好对方还没有醒来。

    「还好那个人仍未恢复意识。万一被她看见就得操作记忆了。」

    「我实在不太喜欢做那种事哪。」

    但是，还有件事更让我在意。只不过刚才专注在战斗上，我完全没注意到就是了。

    「这女生，是鞍马同学……对吧？」

    「是呀。没有错。」

    「她怎么会在这种地方？」

    「大概是在回家的路上，凑巧遭到鬼的袭击。总之，先把她叫醒吧。」

    纱优摇了摇倒在地上的鞍马同学。鞍马同学很快就醒了。

    「奇怪？这里是……」

    「你没事吧？躺在这种地方会感冒喔。」

    起身后，鞍马同学东张西望环顾四周。

    接着，她看着我和纱优的脸，猛眨眼睛。似乎是摸不着头绪。

    「咦？呃、咦？咦咦咦咦咦咦咦！？我怎么会在这种地方……」

    「好、好了好了，你先深呼吸冷静下来……」

    我这般建议后，鞍马同学慌张地回答「好、好的……」，开始深呼吸。她真的很老实耶。

    深呼吸完，鞍马同学拍拍裙子站了起来。

    「我们经过这里时，就发现你倒在地上了……」

    「咦，这样啊？我是怎么了呢……」

    纱优也语带担心地说：

    「我们也吓了一跳。你的身体要不要紧？」

    「没、没事的……身体也没有特别不舒服的地方。」

    看样子她似乎没看到鬼。

    虽说鞍马同学没有力量，没想到她会被同族的鬼袭击。

    「还是叫救护车过来比较好吧？」

    「不用了，我真的没事！」

    「嗯――要不然，至少让我们送你回家吧。」

    「呃，可是……」

    鞍马同学不好意思地婉拒。

    「要是又昏倒就糟了。何况哥哥也没胆子变身为假好心的色狼，很安全啦。」

    「……你的说法也太微妙了吧。」

    「我实话实说。」

    妹妹真不留情面。哥哥我真伤心……

    「不过，就像纱优说的，我并没有任何非分之想。你就当是预防万一，好吗？」

    鞍马同学露出些许犹豫的表情，不过……

    「……那、那就麻烦你们了，不好意思。」

    她还是腼腆地答应了。

    「麻烦你带路。」

    「好的！」

    之后，鞍马同学没有再遭到鬼的袭击，平安无事地回到家里。

    好险她没问我「你们怎么会出现在那种地方呢？」之类的问题。

    当晚。回到房间后，妈打了手机给我。

    『已经交到一、两个女朋友了吗～？』

    这句话出自有血缘关系的母亲之口。哪有人劈头就问这种问题啊……

    「哪有那么容易就交到啊。」

    『可是你爸爸就接二连三交了一堆女朋友耶――』

    「拿我跟老爸比也没用啊……」

    我老爸他……该怎么说呢，是个花心大萝卜。

    尤其高中时代的事迹，只能用「超扯」二字形容。他还夸口说，当时的女友多达十人以上。既然妈也认了，可见这是事实吧。

    恐怖的是，即使结婚生下我和纱优，他和前女友们依然保持关系。只不过这里说的关系不是指男女关系，而是协助者的立场。

    由于这是老爸的片面之词，是真是假只有老爸知道。

    正因为老爸如此不忠，才有办法完成〈一子相传〉这种御业吧……

    「先别管这个了。我有件关于适任者的事情想问你。」

    『哎呀。你在学校里找到了吗？太好啦，这个星期日就带她回来吧。』

    「就跟你说不是这样啦……！」

    真希望她别老是在我讲话时打断我。

    「你有没有听说，以前出现过鬼是适任者的情况？」

    我赶在妈继续扯开话题前飞快地问，她听了之后陷入沉默。

    『你说的鬼，是指忘了自己是鬼的孩子吧？』

    「多半是。力量也弱得可以。她知道自己拥有力量，但好像无法操纵自如。」

    「嗯……鬼的适任者呀……」

    电话的另一端传来轻声低吟。

    『没听说过这种前例呢。我会去问问宗家的人和你爸爸，不过别抱希望喔。』

    「这样啊。顺便问一下，这种情形我该怎么办才好？」

    『……嘿嘿。』

    妈发出了愉快的笑声。有种不好的预感。

    『这表示，你很中意那个女孩子。』

    「咦……！？啊、呃，我才没有中意……！」

    『因为过去无论对方是鬼是人，你都对女生不执着嘛。既然问我该怎么办，就表示你喜欢她吧？』

    「才不是！我只是单纯好奇而已。再说――」

    『好好好。就当作是这样吧。』

    ……唔哇，我不能接受啦！

    『不过，这么说对你很抱歉，可我没办法鼓励你立刻追求那女孩。』

    「……呼。」

    我轻叹了口气……奇怪？刚才的感觉，是失望吗？

    『你不必那么失望啦。』

    连妈都这么说。

    「哪有，我才没有失……」

    『好了好了。反正确认的方法又不只纹样一种。还有办法可以确认你和她的孩子有没有问题，你还有一次机会嘛。』

    「……呃。」

    『就是这样，你要努力交女朋友喔～M纱。』

    这乐天的声音，又在我肩上增加沉重的负担。然后，电话挂断了。

    「饶了我吧……」

    那个确认的方法，当然就是――

    「我哪有办法亲到她啊……」

    进行〈一子相传〉。

第一卷 最强的血统 第二章

    蓦然回神时，我人在神社里。的眼前浮现一名男子的身影。身高约有一百八十公分吧。身上穿着很土的僧侣工作服。他把看起来很硬的头发全往后梳，后脑勺绑着一小撮头发。长相亲切，表情却很内敛，连我这个男生看了都觉得他很帅气。

    他是宗家的年轻家主――相坐八岛。

    「我问你喔，八岛哥。女朋友有那么容易交到吗？我完全交不到耶。」

    「啥？当然容易啊。她们都会主动黏上来。」

    「真的吗？我从来不曾遇到这种情况耶……」

    「啊――因为你还是小学生嘛。等你再大一点才会碰上这种情形吧。」

    「这样喔……老爸也说用不着费力就能交到女朋友，可是我完全交不到。害我有点不安。」

    「放心放心。到时候就算你不愿意也会有女朋友的。你反而应该趁现在，好好享受一个人的时光，或是建立男人之间的友情。」

    「一个人的时光啊……好吧，我听你的。」

    这是我小学五年级时跟八岛哥之间的对话。

    ……换句话说，这是――

    「哥――哥，天亮――」

    一道声音把我吵醒。朝日从随便拉上的窗帘缝隙透了进来。这里不是宗家居住的神社，而是我自己的房间。

    「……是梦啊。」

    我掀开毯子坐起上半身。来叫我起床的纱优就站在一旁。

    「怎么回事？你做了有关我的春梦吗？一早就这么有精神。」

    「才没有咧！真受不了你，一大早就在胡言乱语……我是梦到了八岛哥啦。」

    「哦……宗家的家主。」

    「不过，那是一场无聊的梦。」

    ……现在回想起来，这件事实在太可笑了。

    八岛哥和老爸都是特例，根本不能当作参考。他们天生就很有女人缘啊！再不然就是下意识地努力让自己受到欢迎。

    然而，当时的我却毫不怀疑八岛哥和老爸的话，虚度每一天。相信以后就能轻易交到女朋友。而且，也没有人来否定、纠正我的想法。

    如今想来真是太滑稽了！我真是个大笨蛋！

    直到国中毕业，我才终于察觉大多数的男生都晓得的真理。

    女朋友是不会自己冒出来的。

    结果，我成了不擅长跟女生交际，连跟她们讲话都会提心吊胆的男人。

    说真的，即使要把自己的蠢度束之高阁，我也要向八岛哥抱怨个一句才甘愿。

    不过――

    「那个人身为宗家的家主，却把责任丢下不管，到底跑到哪里去了呢？」

    「天晓得。接到消息时我也不敢相信呢。」

    八岛哥虽然个性不太正经，人也有些散漫，但是他很有责任感，本性也很认真。不仅如此，他还是个我根本比不上的强者。

    没想到，他却突然失踪了。也没留下只字片语……

    「所以哥哥才得代替他封印鬼神和消灭鬼族。」

    「本来分家能做的顶多是协助宗家而已哪。」

    或许就是这个缘故，我才没有太多的责任感与使命感。毕竟之前全是由八岛哥负责处理的。

    「你必须更有自觉才行。」

    「……我知道啦。」

    说到底，我不着急的主要原因之一，是自己并不直接参与下一次封印鬼神的任务。八十年后才会举行封印鬼神的仪式，这件事离我太遥远了。

    「糟糕，我忘了炉上的味噌汤。早饭已经做好了，请快点准备吧。」

    「好，我换好衣服就过去。」

    怨叹也于事无补。今天也要努力活在这个现实里。

    来到学校往教室一看，发现鞍马同学和班上的女生开心地聊天。看来她的紧张感消退了一点，也比较熟悉这个环境了。跟昨天转学首日相比，她的笑容变得自然多了。

    我也知道自己多管闲事，但看到她的转变仍不禁松了口气。我走进教室。

    往自己的座位坐下后，隔壁的鞍马同学突然把头转过来。目光自然而然对上。

    「相坐同学，早安。」

    「早。昨天回到家后没什么问题吧？」

    「嗯，不要紧的。谢谢你担心我。」

    看来没发生什么事的样子。听她的声音很有精神，我总算放下心来。

    听到声音后，我突然意识到她的嘴唇而看了过去。小巧、美丽的淡桃色、水润的花唇。

    『不是还有一种确认的方法吗？』

    ……母亲的话掠过脑海。

    难度太高了。我们又不是情侣怎么接吻！好、好啦，也是可以改亲额头，但无论如何难度还是一样高啊，重点是，亲额头的话，只能把力量寄宿在对方身上，想确认力量仍旧需要对方协助才行。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没有……没事啦……」

    总之，这个问题先搁在一边。否则我快不能专心上课了。

    现在来准备课堂要用的东西吧。

    这时，我的耳边传来物品掉落的声音。一本包着书套的书掉在桌子底下。不是我的。会是鞍马同学掉的书吗？

    我捡了起来，看到一点内页的内容。

    「少女漫画……？」

    「咦！」

    鞍马同学似乎注意到了，她赶紧伸出手，有些强硬地抢走我手上的书。

    「啊！对、对不起……！好、好丢脸喔……！」

    「不、不会。我才应该道歉，擅自看了内页。」

    虽说是不可抗力，我确实看了书的内容。

    话说回来，鞍马同学喜欢看少女漫画啊？先记起来吧。

    「魅花，早～对了，你有带来吗？」

    「早安，奈巳同学。我有带喔，就是这个。」

    「我也有带。」

    说完，鞍马同学和奈巳就互相交换包着书套的书。鞍马同学交给奈巳的，是我刚才看到的那本书。

    对喔，奈巳也爱看这类漫画。

    「谢谢你，魅花。」

    「魅花，也可以借我看一下吗？」

    这时真城同学也来插一脚。

    「呃……这个……只要奈巳同学不介意的话，请便。」

    「Thank you,Merci,Danke!」

    真城同学稍稍敬礼，从奈巳那儿收下漫画。

    「真城同学也看少女漫画吗？」

    「嘿，你很意外吗？这就是所谓的少女嗜好啦。」

    「昨天午休时间，我和魅花约好要交换喜欢的书。」

    之后真城同学就翻开漫画，站着看了起来。

    「哦哦，一早跟男生相撞吵了一架，最后转学到主角的学校。简直是媲美无形文化财的正统派！这种老套的开头接下来会如何发展呢，真令人期待。」

    「咦――是这种故事啊？」

    「剧情到了中段就变得很有趣，我、我想你一定会喜欢的。」

    三人大聊特聊共同的话题，我不看少女漫画，所以很难插上话。

    不过我倒是有过，早上遇见的女生转学到自己班上的亲身经验喔。但两人没相撞和吵架就是了。那果真是难逢一遇的稀有事件吧。

    「好险！各位，早安啊！」

    室道在预备铃声中冲进教室里。

    「嗨。你还是老样子差点迟到呢。」

    「因为我不像你有纱优在啊。如果每天早上，都有人像美少女游戏那样叫我起床，我才不会迟到哩。」

    「室道，你别直接叫她的名字啦。」

    这个瞬间，原本在看少女漫画的真城同学好似发现新的猎物般，双眼闪闪发亮。很明显的，此刻她的好奇心计量表冲上最大值了！

    「咦，什么，谁是纱优？相坐同学很少谈论自己的事，所以我都不晓得这号人物的存在耶。」

    「呃，这种事你没必要知――」

    「纱优是相坐同学的妹妹啦。我昨天有见到她。是个很可爱的妹妹喔。」

    正当我要拒绝回答时，鞍马同学出于好心告诉了真城同学。看她面容和气，没有任何恶意，害得我说不出话来！

    「他跟妹妹一起住在学生公寓哩～」

    室道还补了一枪。这小子居然爽快地泄了我的底！

    「咦，真假！？相坐同学，你有恋妹情结吗！？」

    「别乱讲！」

    真城同学吓到了。唉，我就知道会变成这样……

    「我们是为了节省生活费才住在一起，没有别的意思！」

    还有避免纱优遭到鬼的袭击等诸多原因啦！

    「你也该学会独立，自己的事情自己做吧？」

    奈巳的正论一针见血地戳中我的弱点。真是对不起……

    「你之前不是还说，你们兄妹俩一起洗澡吗？」

    「别面带笑容捏造事情啦！」

    室道这小子，竟然给我嘻皮笑脸。真想在他的脸上钻个洞。

    「啊，我懂了！是那个吧，非现实的妹妹！」

    「你根本就不懂！她真的存在啦！」

    其他同学也开始想像一些有的没的。我已经无力阻止了。

    老师，快点来啊！快来阻止这个情况！

    大概是老天爷听到我的愿望了，教室的门总算打开，秋山老师走了进来。

    然后，开口第一句话就是――

    「相坐，不准对妹妹伸出狼爪啊。」

    你也来乱啊，喂！

    第三堂是体育课，老师要我们跑马拉松。或许就是这个缘故，即使下了课离开操场，室道仍弯着腰一副累惨的模样。

    「又不是要测量体力，干么叫我们跑什么马拉松啊……」

    只有在这种时候，我才会庆幸自己有做武士的修行。我一点都不觉得累。

    「为什么喔……可能是懒得决定课程内容吧。」

    「怎么不让我们打球哩？打垒球的话，我的球棒可是会喷火的说。」

    跟碎碎念的室道一块回教室的途中，我在鞋柜区看到身穿体育服的鞍马同学。看来她也是上完体育课正要回去。

    「啊，是鞍马。奇怪？站在她旁边的不是御雷吗？」

    她确实跟男生站在一起。两人似乎正在交谈。

    「你说的御雷，我记得是三年级的……」

    「没错没错，就是御雷幽徒那个帅哥啦。听说他超受女生欢迎，还常常拒绝告白的女生把她们弄哭。明明是个可恶的女性公敌，还是有好几人被那张假正经的脸孔给骗了。」

    我也听说过这方面的传闻。因为我跟当事人互不认识，事实如何不得而知，但女生向他告白的传闻从没断过就是了。而且，我也鲜少听到好的传闻。

    「他们在聊什么呢？」

    与其说是聊天，看起来比较像是御雷学长单方面说个没完……？

    「……啧！真是说不通。喂！」

    御雷学长突然把手伸向鞍马同学。

    看到这个举动――

    身体迳自动了起来。我瞬间逼近他们，从旁边攫住御雷学长的手制止他。

    「……你这是做什么？」

    御雷学长瞪着抓住他的我。

    「学长，你对女生的态度未免太不成熟了吧？」

    尽管自己拥有武士的力量，可对方毕竟是学长。而且我不习惯跟人发生冲突，心里实在好怕。我也不喜欢做出引人注目的举动。或许就是这些缘故，我的身体正微微发抖。

    可是，看到同班同学有麻烦，我还是没办法置之不理。

    「相坐同学？」

    鞍马同学一副「你怎么会在这里？」的表情。

    「……竟敢来搅局。哼，真扫兴。相坐，还不快点放手。」

    御雷学长厚脸皮地撂下这句话。

    我怀着许戒心放开攫着的手。

    手恢复自由后，学长瞥了我们一眼，接着一声不吭地离开了。

    这人是怎样？话说回来，他怎么知道我的名字――

    「相、相坐同学，谢谢你。」

    「不、不会。你看起来好像很困扰。」

    「那个人突然缠了过来……」

    不晓得她是不是很害怕，只见鞍马同学神情不安地轻轻抱住自己的身体。

    「他没对你做什么吧？」

    「没、没有。他突然走到我旁边，说了很多话。」

    我想鞍马同学应该没理由被学长纠缠才对。

    「会不会是来向你搭讪啊？」

    室道凑到旁边后这么推测。

    「如果是搭讪，我觉得他的态度还满粗鲁的耶。」

    「会不会是因为，他以为鞍马同学喜欢粗暴的类型？」

    「我、我最怕那种人了……」

    「要不然，你喜欢哪种类型啊？」

    「温柔又强壮的人……」

    「听到没！M纱！」

    「为什么扯到我身上！？」

    「哼，学长，你对女生的态度未免太不成熟了吧？不准对我的鞍马毛手毛脚……呀――！这就是那个呗。我得去告诉大家才行！」

    「我说话没那么做作好吗！更重要的是，后半段根本是你自己编出来的！」

    「呜呼呼呼呼！那么，两位慢慢聊～！」

    室道换上室内鞋后，脚步轻快地离开了。

    我是很想追上去，但又不想把鞍马同学一个人丢在这里。

    「呃――回到教室时可能会害你不愉快，对不起。」

    「不会。那个……毕竟我真的很高兴你来帮我……」

    鞍马同学略低着头，双颊泛红。

    她的模样、她的表情，皆令我有些心跳加速。

    该怎么说呢，我不太会说明，只不过那种如小动物般扭捏的反应，同样使我兴起一股想抱紧她的冲动。

    「不、不、不管怎样！看你好像没有受伤，真是太好了。」

    「嗳、嗳嘿嘿，你很可靠呢。是不是有在做什么运动啊？」

    「我没做什么运动，顶多是慢跑或做做肌肉训练……」

    不过我有些怀疑，把老爸的训练归类在慢跑或肌肉训练的范畴里是否恰当。

    「慢跑呀？我偶尔也会跑一下。啊，要不然……下次一起去慢跑如何？」

    「好，好啊。有机会的话――」

    随后，预备铃仿佛要打断我们的话般响了起来。

    「糟糕，得快点回教室才行。」

    「啊，说得也是。」

    这时，耳边传来一阵「嗒嗒嗒」的轻快脚步声。

    「嗨～你们两位站在这里做什么？」

    身穿体育服的真城同学冒了出来。

    「没事，刚才发生了一点状况。真、真城同学才是，你怎么了？」

    「唉……你们听我说。我刚刚去体育仓库收拾球具，结果莫名其妙被关在里面。」

    「咦！你、你没事吧？」

    鞍马同学担心地问。

    「要是有事就不会站在这里啦。你真有趣耶～」

    「啊呜……」

    「你也要小心一点喔。巡逻的人每次经过，都会马上把那间体育仓库关起来。」

    「我、我会注意的。」

    「很好。那我们赶快回教室吧。也得快点换衣服才行！」

    我们一起回到教室后，果然遭到以室道为首的同学们揶揄调侃。

    我决定下次，先揍他一拳再说。

    放学后。大概是因为明天起就是周末假期，教室的气氛比平常还要热闹。

    奈巳和真城同学也是。

    「记得上次约好要去看电影的时间，是明天星期六对吧？」

    「嗯，没错。还有还有，奈巳，电影开演的时间很晚，在那之前――」

    两人就像这样聊得很起劲。

    「G，M纱，你六、日要怎么过？」

    「我要随便过……」

    自从成了宗家的代理人后，每个周末都有非做不可的事情。我的情绪已经降到谷底了。

    「真是寂寞的周末哩。」

    室道带着同情的眼神这么回我。害我有点火大。

    「那你咧？」

    「配种配种再配种！狂打电动的充实周末！！」

    「是喔。」

    我也很想打电动，但是心有余而力不足哪……要是敢买游戏回去，等着我的就是被纱优沉默无语＆眼睛半眯地注视三个小时的惩罚。

    「那我要赶快回家狂打电动了！拜啦！」

    说完，室道就带着令人傻眼的笑容走出教室。

    ――我也回去吧，还得为明天做准备。

    「唉……」

    周末非做不可的事情，那就是……找老婆――说得直白一点，就是向适任者搭讪。之前父母就吵着要我交女朋友，自从宗家家主八岛哥失踪、我逐渐成为宗家代理人后压力就更大了。

    期限还有两、三年。但是……

    我至今仍未做好心理准备，也没办法看开。

    对于只为自己方便而挑选归类为「适任者」的女生这件事情，我就是抹不去罪恶感。

    当然，对方也有选择的权利。然而，我就是无法下定决心，以适任者为由选择女孩子。

    脚步沉重地回到家后，纱优也接着回来。

    「我回来了。先问一下，明天要怎么办？」

    「还能怎么办……当然要去啊。」

    「不，你还有不去的选项。哥哥班上不是来了一位适任者吗？只要鞍马学姊跟你交往，最后跟你结婚，那就不需要去把妹了吧？」

    「不不不，慢着慢着。突然要我做那种事我也做不来啦！」

    「管他突不突然，说到底还是看哥哥你的意思。」

    「你以为对方愿意无条件接受我吗？」

    「怎会有人不接受哥哥？」

    为什么歪着脑袋一副不解的模样？妈，你教育妹妹的方式绝对错了！

    「女朋友才没那么容易就能交到！鞍马同学是很温柔可爱，但那种可爱的女生不可能会接受我这种人吧？何况要是被拒绝，我们还得再同班一年，气氛铁定很尴尬的。鞍马同学绝对会耿耿于怀的！」

    听完我这句话后，纱优刻意叹了口气。总觉得她很无奈。

    可是，我有什么办法啊……！

    再说现在也还不清楚，把鞍马同学当成适任者到底有没有问题。

    而且要确定就得靠那个――接吻才行……

    「既然你这么说，明天早上十点起要在车站前找老婆喔。」

    「了解……」

    心情变得更郁闷了。我的人生究竟是……

    ◇　◇　◇

    到了众人引颈期盼的周末――星期六。由于明天也是假日，想必绝大多数的人都是无忧无虑地享受这一天吧。总觉得车站前往来的行人，每个人的表情看起来都很开心。

    对照之下，我的内心却是一片愁云惨雾。

    『请你尽量别摆出阴沉的表情，初次见面时的第一印象最重要了。』

    看来我连表情都忧郁起来。塞在耳里的小型无线耳机传来纱优的忠告。

    我实在不认为自己一个人能把妹成功。

    所以，为了提高一点成功率，我都是一边听纱优的建议一边进行。此时此刻，纱优应该正一手拿着双筒望远镜，躲在某个地方观察吧。

    只可惜，至今我都还没成功交到女朋友就是了。

    『好。开始吧。』

    在纱优的口令下，我凝神细看周遭人群的眼睛。

    这里人是不少，但要从里面找出适任者很花时间。运气不好时怎么找也找不到。毕竟每五千人才找得到一人。

    但不知是幸还是不幸，今天一下子就找到了。对方应该是位……女大学生吧？

    「我找到。就是等红绿灯的那位长发、穿裤子的年轻女生。」

    我用小型麦克风，小声地通知纱优。

    『那么，你就先用「这位神似佐崎希的姊姊，你现在有空吗？」这句话搭讪吧。』

    万一对方反问「哪里像啊？」该怎么办？

    算了，不管了。先试再说。

    我走近那名女大学生。

    「不、不好意思。长、长得像佐崎希的姊姊，你、你现、现在有空吗？」

    「抱歉唷，你不是我的菜。而且，我等一下跟人有约了。」

    才三秒就结束了。那位大姊姊挥挥手走掉了。

    不过，对方愿意回答我，就已经让我感激涕零了。总比惨遭无视、被人以看着虫子的眼神鄙视，或是遭到全盘否定要好得多。否则真伤我的心。

    『居然说哥哥不是她的菜，真是没眼光的女生。我是不是该让她亲身体会什么叫『后悔』呢？』

    耳里传来纱优那听似不满，以及吃惊的说话声。

    「慢着慢着慢着慢着慢着慢着！别说这种危险的话。」

    『可是，哥哥被人看扁，我怎能闷不吭声……』

    「对方只说我不是她的菜而已，这不算是看扁我吧。」

    『……唔――既然你这么说就算了。』

    「好啦，我们继续吧。」

    虽然不太想继续，想转移纱优的怒火矛头也只能这么做了。

    「啊。」

    『嗯，怎么了？』

    「没有啦，我是找到了，但对方是个老婆婆。」

    『那就请你过去吧。』

    「什么！？」

    『遇到女性适任者就过去搭话，这是我们说好的规则吧？』

    「呃，可是，面对一个孙子搞不好跟我同年的老人家，你要我追求什么？」

    『这也是为了累积经验值。你太缺乏跟女性接触的经验了。』

    把老婆婆当成累积经验值的对象会有效果吗？

    总之，在纱优的催促下我只好先靠过去再说。

    「不好意思，婆婆，可以耽误您一点时间吗？」

    「哎呀？有什么事呀？」

    「我有件事想拜托您。」

    「啊……你来得正好。像你这样的年轻人应该会知道吧。孙女传了什么『简信』给我，可是我不知道该怎么回答她。」

    老婆婆把手机拿给我看。啊，这种机型我会用。

    「您先按下这个按键。」

    「嗯嗯。」

    我向老婆婆说明。包含编写内容的方法在内，尽量讲得浅显易懂。

    过了一会儿，简讯打好了。

    「接下来只要送出就可以了。像这样，按下这个按键。」

    老婆婆缓缓按下按键，顺利将简讯发送出去。

    「我孙女应该会再传『简信』过来。保险起见，可以请你在这里等一下吗？」

    「可以，没问题。」

    「可以吗？谢谢你。要不要做我的孙女婿啊？我孙女姿色不错喔。」

    「啊哈哈……」

    「要是能用电话沟通就好了……或许是老天爷的恶作剧吧，那孩子天生就不会说话。如果我能代替她受苦就好了。」

    等待简讯的期间，老婆婆一直在讲孙女的事情。据说她是个比我年长、个性开朗的好女孩。

    「您们感情很好呢。」

    「嘿嘿嘿。很好呢。」

    我的家人们感情也算不错，但是爷爷和老爸关系不好，所以我们跟爷爷很疏远。

    如此想来，我有点羡慕起老婆婆的孙女。

    随后简讯传来了。看样子应该是没问题。老婆婆对我微笑。

    「好啦，我该去见孙女了。」

    「小心慢走。」

    「谢谢你啊。」

    老婆婆带着安心的表情消失在街道当中。

    『真不愧是哥哥。』

    「可惜我没达到任何目的就是了。」

    『哥哥还是当个善良的好人比较好啦。』

    「是这样吗？」

    『无论如何，已经中午了。要不要去公园吃便当？』

    「说得也是。我肚子好饿。今天的菜色是什么？」

    『汉堡排和炸鸡。』

    我稍微提出干劲了。

    在公园跟纱优一起吃完她做的便当后，她给了我喉糖以免声音哑掉。于是，我再度展开搜索适任者的行动。

    「有、有空、吗？」

    「没空。」

    失败。

    「要、要不要喝杯茶打、打发时间？」

    「太老套了，不要。」

    失败。

    「不、不好意思――」

    「啊，我不信神。」

    失败。

    「不好意思，请问……现在方便吗？」

    「人家正在跟神交流，别来烦我。」

    失败。失败。接二连三的失败。虽然已不像刚开始那般猛吃螺丝，可是连我自己都觉得糟透了。难得今天一连发现好几位适任者说……

    「对了，有人说我的搭讪方式很老套耶。」

    『老、老不老套这种事是很主观的！』

    既然她这么说，我也只能选择相信了。毕竟纱优也很努力在帮我嘛。

    『不要气馁，我们继续找吧。』

    之后，我又发现眼里有适任者纹样的女孩子。但是，那孩子不行。

    『这次的目标是那孩子吗？』

    「……我什么都没说，你怎么会知道啊？」

    『因为你的视线一直停留在她身上呀。除了那孩子以外没有别人了。』

    「再怎么说她都不行吧。我又不是萝莉控。」

    那名少女的容貌怎么看都像个小学生。

    『你应该去确认一下她的年纪。』

    「饶了我吧，要是有个万一就死定了。到时国家公权力登场，我就得去吃牢饭耶。再不然就是发生男高中生搭讪小学女生的社会案件。」

    『假如她是国二生，那就只是个子小了一点而已。如此一来，她就能在哥哥到了可结婚的年纪时跟你结婚。你现在应该展现出可靠的大人气魄，把她钓到手吧？』

    「不要用『钓』这种说法。」

    『有三成是我失言了。』

    只有三成吗？

    『可是，就算失败也不会怎样呀，你还是应该试试看吧。如果附近有警察，我会立刻通知你的。』

    「结果还是得试啊……」

    虽然不想做这种事，要是她向宗家或爸妈报告我缺乏积极性也很伤脑筋。

    我默默地走近那位小女孩。

    「小妹妹，你在这里做什么呀？」

    「我在等妈妈！」

    她精神奕奕地回答。纯真无邪的笑容真是耀眼。她看起来很有教养。

    不过，单凭这种女童特有的音色，就足以断定她是小学生了吧。

    『问她几岁。』

    「呃，听刚才的声音就知道了吧……！？」

    『先入为主会使人停止思考喔，哥哥。何况就算不结婚，只要初潮来了就能生孩子！』

    这种讲法听得我都恼火起来。

    「不是叫你别再有那种想法吗！我真的要生气！？」

    『咦……啊、唔…………………………呃……对不起。』

    我语气强硬地这么说后，纱优似乎也听明白了。

    「呜呜……」

    但是，不晓得是不是我大声说话的缘故，回过神时，眼前的少女一副快哭出来的模样。

    「对、对不起喔。我不是在跟你讲话啦！真的很对不起。」

    「嗯……」

    我再三道歉后，小女孩勉强忍住了眼泪。太好了。

    「这颗糖果就当作赔礼。」

    「哇！谢谢！」

    她的脸上也露出了笑容。好险我有跟纱优拿喉咙痛时吃的喉糖，真是太好了……！

    『哥哥，后方二十公尺有警察！对方正笔直走过去，请快点逃走！』

    一点也不好！

    「再见，小妹妹！」

    「拜拜，大哥哥！」

    我逃也似地离开了现场。

    见警察并未特地追过来，我放心地叹了一口气。真是紧张死了。

    「啊――好累。」

    『那个、对不起，哥哥……』

    「嗯？没办法，警察来了嘛。」

    『不是，我不是指这个……是刚才的发言……』

    「哦……没关系啦。我也说得有点过分，现在已经不气了。不过，你还是尽量别用那种态度看待其他的女孩子。要不然我会难过的。」

    『是。我会的。』

    解开彼此的疙瘩后，我再度寻找适任者。

    然而，这回却怎么也找不到。

    『都没有出现呢。』

    「说不定是我看漏了。」

    适任者的纹样只有我看得见。而老爸和八岛哥的适任者，是不可能成为我的适任者的。所以，除了亲自寻找外没有其他的办法。

    何况我也没有能锁定适任者的特殊能力。只能仰赖肉眼判断。

    「嗯嗯？M纱？」

    这时突然有人叫住了我――是室道。他穿着连帽衣，一副休闲的打扮。真难得会遇到他。

    「你怎么出现在这里？不是说要狂打电动吗？」

    「是没错啦……因为游戏的储存容量有点不够用，我是出来买记忆卡的。」

    「哦，原来是这样。这种情况很常――啊！」

    跟室道闲话家常的期间，我发现适任者了。

    喷水池前有两名女大学生，其中一人眼里有纹样。

    我避开室道的耳目，小声地告诉纱优这件事。

    『二人组呀。这样正好。你请旁边的佐藤学长帮忙，两个人一起去搭讪。』

    「……………………你是讲真的吗？」

    『真的，我很认真喔。』

    我真的非常不愿意做这种事。现在只能祈祷室道以「我忙着打电动」为由拒绝我了。

    「我说，室道。你现在有空吗？」

    「没耶，我待会儿要打电动。姑且问一下，有什么事吗？」

    说出来好吗？总觉得说了只是提供他捉弄我的材料而已。

    不成。可是，不说的话，纱优又会发牢骚……！

    「要不要……跟我一起去把妹？」

    「！？」

    听到我的提议，室道顿时目瞪口呆。

    不过，他立刻恢复正常，狂妄地笑。

    「喔、喔喔喔。这样啊。怕女生的M纱，终于走到这一步了啊。嗯嗯。我眼泪都快要掉下来了。你终于也到了这种年纪哪……」

    「我们不是同年吗！」

    「好！被誉为平成超级伟大把妹大师――简称SGNM的我，就跟你一起去把妹呗！」

    实在太可疑了。怎么看都觉得会失败。还是别找他帮忙吧。

    「顺便请教一下，成功率有多少？」

    「如果是在不同于这里的平行世界，就有百分之一百二十。换句话说，我搭讪过的女生还能再成功搭讪一次。」

    「请用正常的日语回答。说穿了，在这个世界不就是百分之零吗？」

    再说平行世界是哪里啊？二次元吗？

    「这种芝麻小事不重要啦。那，要攻略的女主角在哪儿？」

    「现在流行这种说法吗？算了，我想把的是待在喷水池前的那两个，中长发和长发的女大学生。」

    「你专挑美女耶……OK！我去向她们搭话，你也跟上来呗！」

    这小子为何那么有干劲呢？

    『如果佐藤学长直来直往的态度跟积极性，能分一成给哥哥就好了……』

    妹妹这毫不留情的吐槽真令我伤心。

    「要你管。」

    「喂，你在碎碎念什么啊？快走呗！」

    室道丢下我，往喷水池走去。

    「啊啊，真是的！」

    我赶紧追了上去。

    「那两位貌似乃木0083成员的大姊姊！我们俩闲着没事做！闲到快死啦，请救救我们呗！」

    「咦～你在说什么啊？好怪的关西腔！啊哈哈哈哈！」

    真令我吃惊，那两位女大学生的反应似乎不怎么反感。

    「哎呀，不是偶像的话，你们该不会是模特儿呗？糟糕，今天没带相机出来！我的运气真背耶――」

    真亏他能不跳针地说出这些话，我都忍不住佩服起他来。甚至渐渐觉得，自己应该也要听听这小子的建议比较好。

    「喝杯茶的话倒是无所谓啦！我偶尔也想跟两个年轻男生聊聊天。」

    居然这么容易就成功了！

    室道对我便了个眼色。他一脸「成功啦！」的得意样。既然真的成功，我也无话可说。怎么会这样？我头一次对这小子肃然起敬。

    「那好，我知道那边有间灯光美气氛佳的咖啡厅，就去那里坐坐呗！」

    再加上，这万无一失的安排。这小子还真的是个把妹老手！认识那么久了，我却完全不知道他还有这一面。

    前往咖啡厅的路上，室道小声地问我。

    「你要哪一个？」

    他大概是想问我的喜好吧，偏偏我的情况无关喜好，对象早已决定好了。

    「中长发的。」

    因为适任者的纹样出现在她身上。

    结果，室道的脸色顿时沉了下来。

    「真巧哩，我也喜欢中长发的。何况是我成功说服她们的……你就让给我呗。」

    「呃、不，等一下。这样我很困扰。」

    如果不能跟适任者混熟，那搭讪就没有意义了！

    「你真固执耶。长发的女生水准也很高啊，干么这么不情愿啊？」

    「我晓得她是美女，可是我有非中长发女生不可的理由。」

    「你倒是说说有什么理由。」

    我哪可能照实说「为了阻止世界毁灭」啊！

    正当我们僵持不下时――

    「咦――你已经到？不是说会晚点到吗？什么？你为了早点见到我而赶过来？你这傻瓜～！」

    好像有人打手机给女大学生，她正在跟对方交谈。

    「呵呵，我们跟人有约了！对不起喔～」

    最后，两人都往车站的方向离去。

    徒留两个垂下肩膀的男人呆立在原地。

    「既然已经有男朋友，就别随便接受别人搭讪啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    室道那微苦的呐喊空虚地回荡着。但是，这个结果不知怎的让我松了一口气。

    我们垂头丧气地回到喷水池前面。

    「嗯――总觉得不太能够接受啊。」

    「毕竟是不愉快的意外嘛。」

    但也只是期待落空罢了，并没有实质的损害。

    「现在放弃就不是男人了！我们继续呗！」

    「啊？」

    对象并不是任何一个女孩子都可以，如果不是适任者就没意义了。要是他不分对象乱搭讪我也会很困扰的！

    「锁定目标！就是那两个人！从背影来看绝对没问题！」

    然而，室道还是去了。循着室道的视线望去，可见两名穿着便服的女生。一个顶着外翘的妹妹头，另一个绑着马尾――呃，那条马尾！

    「啊、喂等一下！室道，你别冲动！」

    「前面两位背影迷人的小姐！跟我们一起打发时间呗！」

    可惜，已经来不及了。那两名女孩子听到他的呼叫声后转了过来。

    「什么？搭讪吗？」

    「嗳，这奇怪的关西腔……」

    室道僵住了。宛如石像般一动也不动。

    「哎呀，这不是室道吗？相坐同学也在。」

    「佐藤和……阿M！？」

    「居、居然是真城和伊泽！？惨了，怎么会这样！你们怎么会在这种地方！」

    怎么会有这种巧合呢？那两个人居然是真城同学和奈巳。看到那条马尾时我马上就认出奈巳，但没发现另一人是真城同学！

    「呃，我们这是……那个啦，不是你们想的那样！」

    「没错没错！我只是因为M纱想把妹才陪他的！」

    「室道！你在胡说什么啊！」

    「我没骗人！是你说想把妹的！」

    可恶，说要搭讪的人的确是我没错。

    不过，积极行动的人可是室道耶！

    「唔哈哈哈哈哈哈！！相坐同学，真的假的？我有点意外呢。哎呀，听说你不擅长跟女生打交道，没想到挺能干的嘛！」

    真城同学捧着肚子大笑。然而，我却没办法反驳她。太、太不甘心了！

    「哦――……把妹啊……」

    奈巳的眼神，仿佛在看什么肮脏的虫子一般。如果视线具备物理攻击力，我八成会被她碎尸万段！

    「G，怎么了怎么了？奈巳，你不满老公背着自己把妹吗？」

    「才、才不是啦！重、重点是，他为什么是我老公啊！阿M就算背着我把妹，也跟我没有半点关系吧！」

    「不错嘛，你的反应真可爱。嗯嗯，没关系没关系。唔哈哈哈！」

    真城同学带着乐不可支的表情转身面向我们。

    「看你们都没人理的样子，真可怜。给你们搭讪是无所谓啦，可是我和奈巳等一下要去看电影呢。真是不吉利。」

    「『不吉利』可以用在这种场合吗……？」

    我这般吐槽，却被华丽地无视了。

    「那我们先走！我会祈祷你们把妹成功的！」

    「阿M！下次你得好好解释给我听喔！」

    留下这两句话后，她们离开了现场。

    我们目送她们的背影。

    「「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」」

    深深地叹了一口长气。

    「我要回家了……我不该在这边的世界把什么妹的……」

    室道无精打采地回去了。

    「我害到他了呢。」

    『第二次是佐藤学长自作自受吧。』

    纱优毫不留情地说。

    「不管怎样，今天就到此结束吧。快要晚上了。」

    就快下午六点了。入夜后鬼族有可能出没，还是在家待命比较方便。

    「好吧。那我买完东西就回去。」

    「哇！别突然走到我背后啦！」

    纱优一声不响地悄悄靠了过来。她的脖子上挂着双筒望远镜。

    「能够吓到哥哥，我很满意。」

    看她笑眯眯的样子，应该是真的感到心满意足吧。

    「真搞不懂你满意的点在哪儿……说要买东西，你一个人去不要紧吗？我可以帮你拿东西喔。」

    「今天的晚餐不是什么大菜，哥哥还是早点回去稍作休息。」

    「那我就接受你的好意了，谢啦。」

    「还有，你可以依赖我喔。」

    「我已经依赖你很多事了呀。」

    「我不是这个意思……算了。那我走。」

    纱优面露些许不满的神情，消失在车站前的人潮当中。

    好啦。反正也没事做了。

    「还是回家吧。」

    「相坐同学？」

    突然有个耳熟的声音叫住我。

    回过头，眼前站着一名出乎意料的人物。

    大概是跑着过来吧，只见她抖着肩膀气喘吁吁。

    「鞍、鞍马同学？怎么回事？你怎么会在这里？」

    不用说，她身上穿着便服――印有猫图案的运动衫配上丹宁裙。肩上挂着购物袋。给人一种匆忙出门的感觉。

    话说回来，今天还真容易遇到熟人耶。

    「好、好巧喔！我、我是来买东西的。」

    「这、这样啊。你来买什么？」

    「咦、呃……………………买晚餐的材料！」

    这么说来，她是赶着要去什么超市的特卖会大抢购吗？

    「奇怪？食品的店铺好像不在这边……」

    「是、是吗？我还不熟这里的路。」

    「我们是已经习惯了，不过第一次来还是会迷路。我念小学时还觉得这里是迷宫呢。这个地方从我出生以来就一直在施工。」

    「就、就是呀。看起来的确很像迷宫呢。尤其是地下街之类的地方。」

    ……然后，对话中断了。

    怎么办？该说什么才好？

    呃，就说「我先回去」不就得了？

    不不不，应该像个男人陪她去购物，然后帮忙拿东西并送她回家吧？虽说她可能不愿意！

    「请、请问……！」

    正当我苦恼时，鞍马同学出声问道。

    「什、什么事！？」

    总觉得鞍马同学的脸好红。

    「明、明天星期日，你、你有空吗？」

    「明天？我是有空啦……」

    「如、如果方便的话，你要不要跟我……两个人一起去看电影？」

    两个人一起。看电影。跟女孩子。两个人一起。看电影。

    ……冷冷冷冷冷冷冷冷冷冷冷、冷、冷静一点。「吃快弄破碗」可就丢脸了。

    跟女孩子一起去看电影。该怎么说呢，好、好像约会一样？有可能吗？该不会是什么圈套，或是处罚游戏……？

    「呃！那个！其、其实是订报纸时送了免费的电影票！爹不肯跟我一起去看！」

    鞍马同学用几分强硬的语气这么解释。话说我现在才注意到，「爹」这称呼还真像古代人耶。

    「所以才想请帮助过我的相坐同学一起去看……而、而且之前从楼梯摔下来时你也救了我……」

    哦……原来是这样啊！嗯，这样我就可以理解了。鞍马同学是想还欠我的人情。

    既然如此，回答就只有一个了嘛。

    「那、那就呃……一起去看吧。刚、刚才也说过，你刚搬来没几天，对这座城市还不是很熟悉吧！？我可以顺便带你参观……」

    我鼓起勇气挤出声音。死命找借口真不像个男人啊。

    「好、好的！那就麻烦你了！太、太好了～……」

    听到我答应后，鞍马同学随即笑逐颜开。那个放心的表情真是耀眼。

    鞍马同学果真超级可爱的。仅是看着她的笑容，我也跟着幸福起来。

    而且她愿意约我，就表示我没被她讨厌吧，一定是的。

    我晓得自己没有自知之明，却还是忍不住期待起来。连我都觉得，自己的个性还真是单纯耶……

    「请问，我们要在哪里碰面呢？电影十一点半开始……」

    「嗯，那就十一点在车站的地下街入口怎么样？你知道位置吗？」

    「知、知道，应该没问题！我、我很期待喔！」

    说完，鞍马同学便快步离开。

    ……完了。不用照镜子都知道，我现在脸很红。要是纱优在场，她搞不好会调侃我人中变长什么的。不过，明天要跟女孩子单独出门耶。即使不算约会也很令人开心不是吗？

    何况如果气氛不错，还可以试着进行仪式――接吻，确认她做为适任者到底有没有问题。不不不，这样太失礼了，而且也太早――

    「阿M。」

    「G！？奈巳！？」

    「干、干么那么惊讶啊……真不好意思喔，叫你的人是我。」

    「奇怪？你不是跟真城同学去看电影吗？」

    「先、先别管这件事啦！最重要的是……！」

    奈巳欲言又止地注视着我。

    「怎么了？」

    「刚、刚刚、刚、刚呃、刚刚……」

    「……你在学乌鸦叫吗？」

    我好像听到――某个东西「啪！」地应声断裂。

    「怎么可能啊！我为什么非在这种状况下学乌鸦叫不可啊！？人家不是从以前就告诉过你，别靠脊髓反射随便乱吐槽吗！？」

    「对、对不起！」

    我是有提醒自己小心，别不经大脑地吐槽啦……

    「你从小就常突然说什么『奈巳奈巳，我们来亲亲，亲一个！』，硬、硬要我跟你亲嘴，给我长进一点啦！你这大笨蛋！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！不要说！别把我那段见不得人的过去公诸于世啊！」

    重点是，我有什么办法，老爸就是这样教育我的啊！从幼年时期老爸就教我向女孩子索吻，结果演变成一种近似习惯的举动。直到被奈巳揍，我才发现自己错了。没拖到读小学才发现真是万幸，我说真的。

    在这层意义上，我当然很感谢奈巳，不过仔细想想，奈巳好像从那时起就有矫正癖了。

    「吵死啦！这完全不懂人家心情的臭男人！你就那么想被我矫正吗！？」

    完蛋了。奈巳的怒火一发不可收拾。看来我不小心踩到地雷了。

    本以为她会一脚踹过来，结果她只是恶狠狠地瞪着我，然后耸肩「哼！」了一声便离开了。

    现在不管说什么都是白费唇舌吧。等她情绪冷静下来后送几盒哈根达斯，她的心情应该就会好转才对。说来丢脸，这种情形其实满常发生的。只是今天她的沸点好像低了一些。

    话说回来，奈巳到底想说什么啊？她不是去看电影了吗……

    「唉，不管了。」

    我得去买哈根达斯，还要想个好理由，免得被纱优骂「你又浪费钱了吗？」

    ◇　◇　◇

    太阳升起，到了跟鞍马同学去看电影的日子。不知怎的我一大早就醒了。然后，不断翻找衣橱里最帅气的衣服。

    「啊啊，要是平时多留意一点就好了。」

    拿出来又扔掉，拿出来又扔掉……就是迟迟决定不了服装。

    「你又不是第一次约会的少女。」

    纱优有些呆愕地吐我槽。就算被人这么说，我也没办法嘛。

    「何况若像哥哥说的不是约会，就用不着那么在意呀。」

    「可是啊……既然是跟女孩子单独出门，我不能害对方没面子啊。」

    「只要不是太土的服装，我想应该不需要操这个心。」

    「搞不好我会不小心穿到很土的衣服……」

    「我为哥哥买的衣服怎么可能土气。」

    「这、这样啊。」

    不过，每次都要妹妹帮忙买衣服，我这个哥哥也真糟糕。

    不不不，我没品味这点可是公认的事实，再者依赖别人这种事，或许也可说是生存所无法避免的情况吧。

    最后，纱优捡起白衬衫和裤子递给我。

    「这件配这件就好了吧。外套拿平常穿的那件就行了。」

    「穿妹妹挑的服装出门也太……」

    「反正这些本来就是我买的衣服，事到如今你就别在意了。」

    「……这、这样啊。」

    我们好像从刚才就一直重复相同的对话。不过，这么做比较好吧。与其我自己选却搭出土里土气的组合，纱优挑的衣服肯定更好看。

    没必要特地穿得很时髦强调「我很潮喔」。重点是别害同行的鞍马同学丢脸就好。

    「谢啦。」

    「那我先出去了。」

    等纱优离开我的房间后，我换上她挑选的衣服。

    接下来走到盥洗室照镜子。总之看起来不矬。纱优真有品味。

    「顺便告诉你，就算哥哥为这种事夸我，我也不会高兴的。」

    她竟然先发制人。没想到我的心思会被她料中。

    我常常怀疑，纱优是不是有一、两项特异功能啊？

    ……算、算了。这个问题就先暂时搁在一边吧。

    回到客厅后，只见纱优正在设定摄影机。

    「你干么把摄影机这种贵重物品拿出来？」

    「因为今天有事需要用到这个。」

    她要拿来做什么啊？算了，反正跟我无关吧。

    先不管这个了。此刻我心神不宁，坐立难安。

    「我差不多该出门了。」

    「距离预定的出发时间还有三十分钟喔。」

    「可是，待在家里等实在让我静不下心来。」

    「是吗？那就随哥哥的意思吧。路上小心。」

    在面带笑容的纱优目送下，我走出了家门。

    不久，我到了约定碰面的车站。徒步到车站要花十五分钟左右，然而我却没有走路过来的记忆，仿佛不用一分钟就抵达目的地。可见我的思绪有多么专注在鞍马同学的事情上。

    我走向约定碰面的地下街入口。

    提早三十分钟总比迟到来得好吧――正当我这么想时，竟发现鞍马同学已站在那里等我了。

    我赶紧拿出手机察看时间。十点三十分。三十分钟前。我没有迟到……才对。

    我看向钟塔的时钟，的确是十点三十分。我没有迟到。

    鞍马同学突然面向我这里。她露出看似松了一口气的表情，轻轻点头示意。

    我赶紧跑到钟塔的下方。

    「抱、抱歉。我是不是害你久等了？」

    「没、没有。是我来得太早……」

    「来得太早？」

    「其、其实我虽然知道车站的位置，却不晓得地下街的入口在哪里……我担心找不到路而迟到，所以才提早出门。没想到一下子就找到了……」

    哦……我好像也有类似的经验。

    「啊，我也常会这样呢。要去陌生的地方时，总是出于不安而提早出发，结果马上就找到目的地了。」

    「可是算准时间出门反而就找不到路对吧？」

    「没错没错。」

    不管怎样，能顺利见到面就好。

    鞍马同学穿着便服。她在以水蓝色为基调的迷你洋装上，搭着一件白色的羊毛衫，是很朴素的打扮。脚上则穿着及膝的白袜，与粉白相间的运动鞋。

    「便、便服很、很适合你呢。」

    「咦……！？啊呜……没、这回事……相坐同学也很、适合……」

    鞍马同学红着脸颊，害羞地这样回答我。尽管衣服是纱优选的，我还是非常高兴，感觉很不好意思。

    「不不不，哪里……」

    鞍马同学的嘴唇突然映入眼中。仪式的事在脑中一掠而过。

    啊――不行。今天要专心一意让鞍马同学玩得愉快。更何况我们绝不可能有机会接吻的。

    「话说回来，要是你联络一声我就会更早出门了……啊，你不晓得我的电话号码吧？」

    「是、是的。其实我也还没拿到班上的通讯录……不好意思，方便的话我想跟你交换电话……」

    鞍马同学从包包里拿出手机。

    看到这一幕，我也赶紧拿出自己的手机。

    「好、好啊。没问题。」

    「可以麻烦你告诉我，你的电话号码和电子信箱吗？」

    「啊，好。」

    于是，我操作手机显示出QR码，鞍马同学歪着头问：

    「咦？呃？这、这该不会是传说中的红外线传输吧？」

    「不、不是不是，这不是啦。我的手机没有红外线传输的功能，所以是用这种条码来传资料的。」

    「原、原来如此……！那我接下来该怎么弄……」

    尽管有些手忙脚乱，最后我们顺利读取生成的QR码，交换彼此的电话号码和电子信箱。

    先传封简讯检查一下吧。

    我打上「有收到吗？」后发送出去。

    随后，鞍马同学的手机便发出铃声。她赶紧拿起来。

    看过画面后，她瞄了我一眼，视线再度回到手机上。

    这回换我的手机响了。我立刻检查简讯。

    上面写着「收到了&#9834;」。

    「幸好顺利收到了。」

    「是啊。」

    我们简短交谈。这种纯真羞涩的感觉非常新鲜。

    「那我们走吧。」

    「好的！」

    ◆

    相坐M纱和鞍马魅花都没发觉，有两双眼睛正在监视他们。

    那是两名女孩子。双方都戴着帽子。个子较小的女生还戴着不适合她的太阳眼镜，另一人则戴着口罩。

    个子较小的女生对另一个人小声地说：

    「他们移动了。我们悄悄跟上去吧。」

    「这么做好吗……」

    「问我碰面地点的不就是奈巳姊你吗？」

    「那是因为，可能只有你会晓得嘛……！」

    「既然问我碰面的地点，就表示你想监视他们吧？」

    「没、没有，我是……」

    「我没说错吧？何况知道碰面地点后，要做的事情就只有一件。呵呵，我们这是互相帮助。如果没听奈巳姊提起，我可能还不晓得哥哥跑去约会了。再说我和奈巳姊也认识不止一、两天，事到如今你就别再装矜持了。」

    纱优从奈巳那里得知哥哥可能要和鞍马魅花约会的消息，于是旁敲侧击地从哥哥口中问出实情。

    「我还带了摄影机来，备用电池也很充足。监视的准备非常周全。那么，我们走吧。」

    M纱的隐私到底算什么呢……奈巳有点同情起他来。

    话虽如此，奈巳不仅打算做同样的事情，还时常偷问M纱的隐私，因此她也无从置喙。

    「可是啊……」

    「你不去没关系，我一个人也可以监视。再见。」

    纱优丢下奈巳，追上那两个人。

    「我去！我要去啦！」

    结果到头来，奈巳也追在纱优的后面。

    ◆

    光是想到身旁站了一位女孩子，心里就好紧张。

    我非常清楚自己配不上鞍马同学，但仍祈祷自己最起码别丢她的脸。

    「……………………」

    「……………………」

    不过，继续沉默下去感觉也很糗。

    「我、我说……」

    「笋、笋麻！啊、好痛！」

    奇怪？她干么吓一跳？我做错了什么吗？

    「请、请问，你不要紧吧？」

    「偶、偶没素……只、只是咬到舌头而已！」

    「那、那就好……」

    总之，先问问我想知道的事情。

    「学校生活过得怎么样？」

    「大家都对我很好，我觉得很快乐喔。课业也都跟得上。」

    听到这个平凡无奇的问题，鞍马同学面带笑容点点头。

    事实上，鞍马同学似乎第二天就习惯了，对老师的问题也能应答如流。

    「而、而且相坐同学也对我很温柔。」

    居然毫无预备动作就投了直球过来。未免太出其不意了吧！

    「没、没有啦，我不是说过吗……我一点也不温柔。」

    「真是的。怎么还这么说？」

    「……啊哈哈。别聊这个话题了。」

    「呵呵，说得也是。因为我们都各执己见嘛。」

    紧张感好像消除了一点。

    电影十一点半开演，但因为双方都提早三十分钟赴约，结果多出一段半长不短的时间。

    我有安排看完电影后的行程，不过看电影前的空档却是毫无计划。毕竟，原本是预定直接前往电影院的。

    就在我烦恼该怎么办时，「那个……好像还有一点时间，我想去个地方，不知道方不方便？」

    鞍马同学提出了建议。

    「呃、啊，嗯。当然没问题。」

    我便顺水推舟了。

    我跟着鞍马同学走进购物中心。

    不久就到了鞍马同学的目的地――玩偶店。

    「你是不是讨厌这种地方？」

    「不不不，没这回事。」

    鞍马同学和玩偶。实在是非常温馨的画面。

    可是，有个问题。

    结伴进入玩偶店的年轻男女，怎么看都像是情侣吧？

    我紧跟着在店内慢步而行的鞍马同学。

    「我自己也觉得，这年纪还买玩偶或许有点幼稚，可是一看到可爱的东西，我就是会忍不住……」

    「不会啦，我觉得很符合你的感觉。」

    「你是指幼稚的部分吗？」

    鞍马同学似乎有点闹别扭。我觉得那种表情也不错，但要是惹她生气就糟了。

    「啊，呃……我不认为兴趣有幼稚之分。毕竟各人喜好不同嘛。」

    总之冷静一点。看起来像一对情侣又怎样，不必在意别人的评价。

    「真是的……我就当作是这样吧。呵呵。」

    看样子她原谅我了。我松了一口气。

    「啊，这娃娃好小好可爱喔！」

    鞍马同学看上眼的，是一只卡通造型的猫……我自己看了都忍不住觉得这玩偶未免太讨喜了。

    「你喜欢猫吗？」

    「喜欢！」

    她很有朝气地回答道。

    「我很想在家里养一只，可是爹不答应。」

    「这样啊。很难说服他吗？」

    「我想，他多半不会听我的话。」

    她的表情稍稍沉了下来。这个话题该不会是地雷吧？

    如果深入追究说不定会令她反感，还是换个话题好了。

    我拿起附近的猫玩偶。名字似乎已经取好了，叫做仪左右卫门。它给人一种囤积了不少皮下脂肪的感觉，看起来好像史莱姆。

    「这只怎么样？」

    「哇，那只也好可爱喔！」

    鞍马同学拿起我手中的仪左右卫门后，轻轻抱着玩偶磨蹭起来。那副模样好似猫咪在跟另一只猫嬉闹。

    但是，她突然瞪圆了眼睛。

    「……好、好贵……！」

    鞍马同学小心翼翼地把仪左右卫门放回原位。

    价标……………………就当作没看到吧。

    「啊。现在去电影院时间应该刚刚好。」

    鞍马同学看着手表这么说道。确实是该出发的时间了。

    我们走出玩偶店，前往电影院。

    ◆

    M纱和魅花两人，宛如一对情侣般依偎走进电影院里。

    「很顺利呢。」

    「唔唔……」

    纱优和奈巳各怀心思看着那两个人。她们也买票进去电影院，坐在方便观察M纱和魅花的位置。

    「他们会不会牵手或接吻啊……」

    奈巳一脸不安地小声喃道。

    纱优面露不耐烦的表情看着奈巳。

    「哥哥那种人不可能做得出这举动好吗？我跟你打赌，就算对方催他出手，他也不会行动的。除非有生命危险，那可能就另当别论了。」

    这已经是近乎另一种意思的信赖了。站在M纱的立场会觉得这话说得辛辣刻薄，然而实际上他本人多半会犹豫该不该反驳吧。

    「还是说顺着气氛出手……」

    「哥哥是那种会在气氛大海里逆流游泳的人。请放心……话说回来，奈巳姊，你从刚才就好烦喔。」

    「什……！」

    「那么喜欢哥哥，现在就去打断他们向他告白啊。我不会阻止你的。」

    「别、别说傻话了！我又没有……！」

    大概是发觉自己的声音有点大，奈巳立即闭上嘴巴。

    「不肯直截了当说出『喜欢』二字，与其说是奈巳姊不坦率，不如说是你狡猾地想给自己台阶下吧。」

    或许是被纱优说中了，只见奈巳一副不甘心的模样。

    「如果你不喜欢哥哥，那就没理由跟踪他了。」

    「我、我是来阻止阿M对魅花做出奇怪的事情啦！」

    「我不是说了吗？他绝对不会行动的。更何况哥哥就算做了奇怪的事，也跟奈巳姊没有关系吧？」

    「大、大家同学一场，万一发生什么问题，魅花不就难以融入我们了吗……」

    「嗯――这理由的微妙程度有八成左右。」

    被纱优这么一说，奈巳陷入沉默。

    「亏奈巳姊小时候总是把『我最最最喜欢阿M！』挂在嘴边。」

    「噗！你、你、你、你、你、你、你、你、你……！」

    奈巳突然喷出声音来。她面红耳赤。

    「我们不是还常扮家家酒吗？哥哥当爸爸，奈巳姊当妈妈，我当小孩。」

    「Nooooooooooo！！不、不要说了！给我忘掉！小心我矫正你唷！？」

    奈巳小声喊叫，然而纱优的嘴巴却停不下来。

    「当时最经典的，莫过于奈巳姊迎接哥哥时，问他『你要先吃饭？洗澡？还是要我？』吧。呵呵，你是在哪里学到这句话的呀？」

    「我、我说你……为、为、为什么连那种事都……！」

    「那时候我年纪虽然小，印象却很深刻。所以呢，当时的爱情跑哪儿去了？」

    「我、我有什么办法……人家也有很多苦衷啊。妈妈不答应，而且还有家里的规定……」

    「家里的规定？」

    从奈巳口中听到意料之外的词汇，纱优不解地侧着头。

    「……没什么啦。好了，这个话题到此结束！」

    或许是察觉到奈巳的心情吧，纱优不再继续追问，只是喃喃低语：「要是奈巳姊也能坦率一点就好了。」

    「嗯？」

    这时，奈巳皱起眉头，似乎发现了什么。她的表情不同以往的严肃。

    然后，她瞄了右后方一眼，视线随即转了回来。

    「纱优，我跟你说。除了我们之外，好像还有别人在跟踪他们。」

    「啊？」

    纱优也偷偷望向奈巳刚才观察的方向。但她似乎没找到人的样子，脸上浮现疑惑的神情。

    「你没发现吗？就是那位穿着深蓝色薄外套的银发大叔。」

    「嗯――是吗？你怎么知道？」

    「唔、嗯――……这个嘛，我只能说，他总是若无其事地出现在我们前往的地方。」

    「奈巳姊，你是不是有受过什么训练啊？」

    「训、训练？什么训练啊？」

    「忍者之类的。」

    「我、我才不是忍者啦。算了，反正对方也没做什么，不管他应该没关系吧。也可能是我多心了。」

    「也是。那么，我们继续观察吧。」

    语毕，两人再度监视M纱与魅花。

    ◆

    「电影很精彩呢！」

    鞍马同学心情超好。事前我完全不晓得内容，没想到会是一部跟赛马有关的电影。

    剧情描述环境不优的地方马匹，来到中央的赛马界，陆陆续续战胜精英们，对赛马一窍不通的我仍看得热血沸腾。无论是在过去击败自己的对手退休赛中雪耻，或是即使因人类的自私自利而被迫上场，仍消耗寿命于赛道上奔驰的部分，都令我内心大为震撼。而过了全盛期、身体衰弱不堪的主角，最后在退休赛中光荣引退的结局，真没想到会如此赚人热泪……

    早知道这么有趣，平常应该多问问室道那小子有关赛马的知识。

    「你该不会喜欢赛马吧？」

    我这么问后，鞍马同学一副难以启齿的样子点头说「对」。

    「不过我对赌博之类的事情没兴趣。我喜欢的是撒拉布列特……纯种马。」

    「真稀奇呢。」

    「啊哈哈。常有人这么说。我有点把它跟自己重叠了。」

    「重叠？」

    「为了使马儿跑得更快，撒拉布列特马几百年来反复配种和淘汰……一再进行改良。对于这点每个人的看法不一，而我自己则认为那是很神圣的事情。」

    鞍马同学结结巴巴地说。

    「赛马是个血统主宰一切的世界。当然也有例外，不过基本上都是血统优良的马儿产下优秀的小马，小马再跟优秀的马交配产下更优秀的马儿……就这么循环下去。」

    「可是，刚才的电影不是这样演耶？」

    刚才的电影，讲的是血统平凡的马儿战胜血统优良的马儿的故事。

    「是啊。爹常说我们的血统又弱又平凡，所以我才会对刚刚的电影深有同感。我也曾经希望自己能像电影情节一样……」

    曾经希望……奇怪？

    「为、为什么说『曾经』？」

    「没、没事，啊哈哈……没什么、特殊的意思……」

    鞍马同学显然是语塞了。这该不会也是不可触及的话题吧？

    「不、不管这个了，接下来要怎么办呢？」

    她像是要转移话题似地这么问我。其实我自己也很感激她这么做，毕竟我没有移除地雷的技术。

    不过，虽然避开了地雷，我可不能在这里撤退。

    「要不要先去吃午餐？我肚子也饿了。」

    「说得也是。这附近不知道有没有美味的餐厅……」

    「有家店还满特别的，只是不晓得餐点好不好吃。」

    「真的吗！我很期待！」

    之后，在我们前往的地方――

    「哇啊……」

    进到店内后，鞍马同学仿佛发现世外桃源般感动不已。

    「是猫咪！」

    这里是本地的猫咪咖啡厅。得知鞍马同学喜欢猫后，我想起了这家店。纱优也喜欢猫，之前还邀我一起来这里。但因为我嫌麻烦，最后还是没陪纱优一起去。

    「这是阿比西尼亚猫！这是暹罗猫！那是西伯利亚猫！还有俄罗斯蓝猫！」

    鞍马同学一副就要扑过去的样子接连喊着猫的品种。看来她是个超乎我想像的猫迷。这家猫咪咖啡厅的猫会在店内自由走动，只要不惹毛它们，顾客都可以随意抚摸。

    「好像可以摸喔。」

    「……什！那怎么好意思！」

    「呃，有这么夸张吗？」

    于是，我们在双人座坐下。我点了蛋包饭，鞍马同学则点和风香菇意大利面。

    等待上菜的期间，一只猫凑近鞍马同学。

    「呵！是阿比西尼亚猫！」

    猫直接靠了过去，用脸蹭起她的脚。真是只非常亲近人的猫耶。

    「您可以抱它起来喔。」

    店员这般承诺，鼓舞犹豫不决的鞍马同学。

    结果，鞍马同学不知为何看着我。好像在问我「可以吗？」

    「你就抱抱看吧。」

    「好！」

    鞍马同学小心翼翼地把猫抱起来。

    那只猫很乖顺，没有丝毫的抵抗。或许是躺在腿上很舒服吧，只见猫蜷缩着身体进入梦乡。

    「啊！」

    来到这里之后，鞍马同学的一举一动就变得很有趣。看得我也跟着愉快起来。

    「怎、怎么办！它把我当成床了！」

    「反正餐点还没送上来，应该没关系吧？」

    鞍马同学战战兢兢地摸了摸猫的头。猫没有半点抗拒，睡得很香甜。

    「我好幸福～」

    看表情就知道了。她一副心花怒放的模样，整张脸都放松了下来。

    「看你这么开心，就让我觉得不虚此行了。」

    「嗯！谢谢你带我来到天堂！」

    居然还用上「天堂」这种形容词。

    可惜鞍马同学与猫咪的甜蜜时光，在餐点送上来的同时平静地结束了。

    「怎么这样～」

    鞍马同学似乎觉得很遗憾，但毕竟要用餐了。店员抱起猫后便离开了。

    「等吃完饭再请他们抱来就行了。反正我们可以在店里待二个小时……」

    「说得也是喔！」

    后来，猫似乎注意到鞍马同学吃完了午餐，再度凑了过来。大概是已熟悉鞍马同学的存在吧，它轻轻一跳坐在她的腿上。

    然后又睡着了。看来它已把那里当成舒适的睡觉场所。

    「喵～好幸福喔～」

    看鞍马同学一脸幸福样，我的心情也跟着幸福起来。

    ◆

    「……我约他时就嫌麻烦不去，哥哥真过分。」

    纱优看着走出猫咪咖啡厅的两道身影，低声喃喃地说。

    由于她说话时几乎面不改色，这让奈巳有些吃惊。

    「哥哥的第一次好像都被那个人抢走了……！」

    「我现在才发现，你的恋兄情结挺严重的耶。」

    「奈巳姊真的是后知后觉呢。而且我不是恋兄，而是兄恋。兄妹恋爱。」

    「什么兄恋啊？你没有喜欢的男生，或是有男生向你告白吗？」

    「为什么非得跟哥哥以外的人交往不可呢？真是莫名其妙。」

    「我觉得你才更加莫名其妙……你不是早过了黏哥哥的年纪吗？」

    「你在说什么呀？妹妹爱哥哥，哥哥爱妹妹。这种情节可是史前就有的定律喔。」

    「什么史前，那不就是神话吗？」

    「吐槽吐得好。不过，我也是有很多难言之隐的。」

    「呃，比方说你们其实没有血缘关系？」

    「要真发生这种奇事，我应该早就脱掉妹妹的外皮当个女人了。」

    「啊，是喔……希望你永远披着妹妹的外皮……」

    纱优和奈巳一边聊着上述的话题，尾随在M纱和魅花的后面。

    走了一会儿后，跟踪对象进入看得到夕阳的海滨公园。

    「哥哥今天很认真呢。这里可是哥哥珍藏至今的约会景点喔。」

    「咦？什么？那小子有在调查约会景点吗？」

    「这是因为……哥哥有需要。」

    「有需要？」

    「刚刚有十成是我失言了。请忘了吧。这不值得奈巳姊在意啦。何况哥哥好像也不是自愿做这种事的。」

    「是吗……」

    在两人谈话的期间，M纱和魅花气氛很好地看着夕阳。

    从她们的角度可以看到M纱的背影和魅花的笑容。

    「喂，他们也靠得太近了吧？」

    「有吗？没你说的那么近呀……」

    「你不是说他不会顺着气氛出手吗？」

    「……我是这么认为啦。」

    M纱和魅花的距离，近到只容得下一条手臂。

    然后，M纱突然把脸凑近魅花。

    紧接着，魅花闭上眼睛。

    到了这一步，能做的事就只有一件了。

    奈巳在头脑里导出这样的结论。

    ◆

    尽情享受两个小时的猫咪时光后――

    由于人潮多了起来，我们没有延长时间，直接离开了咖啡厅。

    时间也到了傍晚，天空逐渐染上美丽的红色。

    我们于黄昏天空下来到海滨公园，走在散步道上眺望旁边的海景。真没想到从来不曾用过的约会资讯能有派上用场的一天。

    夕阳逐渐没入大海的另一端，这光景如画般充满艺术感，连对这方面一知半解的我都能一眼感受到艺术气息。

    「哇啊，好美……」

    眺望夕阳的鞍马同学也美得像幅画。

    「仿佛天使降临一般」――这句话不禁要脱口而出。我赶紧吞了回去。我可不想更新自己的失言排行榜。

    「呀……！」

    突然一阵强风掀起浪涛，激起飞沫。

    「衣服有点湿了。嗳嘿嘿。」

    鞍马同学拿出手帕，仔细地擦干衣服沾到的海水。这个动作也很有魅力。

    「不要紧吧？」

    「没事，只喷到一点点而已。」

    我应该更细心一点，不让水沫溅到她才对。得好好反省才行。

    「真是一座美丽的城市呢。」

    冷不防地，鞍马同学喃喃说了这句话。

    「我从以前就住在这里，所以看不出漂不漂亮。不过，我是第一次在这个季节来这里，夕阳果真如传闻一样非常美丽。」

    大概是看够了吧，鞍马同学不再欣赏夕阳，转身面向我。

    「谢谢你带我来这么棒的地方。」

    「别客气，反正你也请我看了场电影，就当作是回礼吧。」

    鞍马同学始终面带笑容。那张轻柔的笑颜不管看几次都不嫌腻，同时也疗愈了我的心灵。无论是在猫咪咖啡厅露出的陶醉笑容，还是凝视夕阳的温柔笑容，都使我也跟着开心起来。

    真希望这样的好女孩愿意跟我交往。

    不知不觉间，内心构筑了这个梦想。

    「猫咪咖啡厅和这里的夕阳，价值都远远超过电影。本来想还你人情的，结果又欠下人情了。」

    「没这回事啦。」

    「而且，我……还是第一次……跟别人相处得这么融洽……谢谢你。」

    「第一次……？」

    「毕竟拥有异于常人的力量，还是会遭人忌讳……」

    「这样啊。可是，我不介意这种事的。」

    「嗯……」

    聊着聊着，我突然注意到一件事。

    鞍马同学的适任者纹样，好像从蓝色转成红色了……

    我不禁把脸凑近，目不转睛地看着纹样。

    「咦、啊……相坐同学……？」

    奇怪？变回蓝色了。是夕阳的关系才会误看成红色吗？

    说不定，我之前都漏看了这种变化。毕竟很少有机会直盯着别人的眼睛看嘛。而且要是这么做，我反而会被当成怪人看待。

    「啊、唔……」

    或许是我一直注视她的关系，鞍马同学闭上了眼睛。

    …………咦？

    这、这不正是个好机会吗？恶魔在脑内呢喃。

    趁现在亲吻鞍马同学――这样就可以确定她能不能当适任者了。

    即使不能嘴对嘴也无妨，只要假装跌倒，蜻蜓点水似地吻到额头或脸颊――

    想到这里，心跳顿时激烈起来。

    鞍马同学仍闭着眼睛。能够吻她并蒙混过去的机会只有现在――不不不慢着慢着慢着。冷静一点，怎么可能蒙混得过去啊！

    好不容易能在美好的气氛下结束约会，你是想搞砸这一切吗！呃，可是。这是千载难逢的好机会――等等。身为一个男人，怎么可以不征求对方同意就做出这种事情！

    但、但是，我总觉得下巴好像往前凸了一点――

    「不行――――――――――！」

    突然间，一个惨叫声响彻现场。

    「G？奈、奈巳！？」

    我赶紧看向声音的源头，不知为何奈巳就站在那里。紧接着，纱优也叹着气从她身后冒出来。

    ……呃，这是什么情况？

    奈巳面露显而易见的不爽表情，气势汹汹地朝这边过来。

    「你在想什么啊，居然在公开场所做出这种事情！？小心我矫正你唷！？」

    鞍马同学也吓到整个人愣住。

    「……我、我做什么惹你生气的事吗？」

    「你亲了她吧！？」

    「啥？」

    我、我有踩煞车……！我还没付诸行动……！

    「你、你不是把脸凑得很近吗！」

    「咦？呃，我想你真的误会了。我只是在看她的眼睛而已。」

    「咦……！」

    我解释之后，奈巳似乎恢复了理智。然后，她的脸逐渐涨红起来。可能是发觉自己误解了。

    「话说回来，奈巳和纱优，你们两个怎么会在这种地方？」

    「我担心你会出什么乱子，所以一直尾随在你们后面。」

    纱优平心静气地回答。她似乎有些罪恶感，只是从表情看不太出来。大概只有我和奈巳察觉得到她的尴尬吧。

    不过，她们真那么以为我会做出失礼的举动吗……

    如果是这样，就表示我还不足以让人信任。何况我确实有吻她的念头。

    「我就算了，你们好歹也考量一下遭到牵连的鞍马同学吧。」

    「啊，不不不不！我懂纱优担心的心情……也明白奈巳同学的心情……」

    虽然鞍马同学这么说……

    「可是，她们两个还是太没礼貌了。不信任我就算了，你们快跟鞍马同学道歉。」

    被我这么一骂，两人乖乖地低下头。

    「对、对不起，魅花……」

    「非常抱歉。」

    鞍马同学听了，把手伸向前猛摇。

    「你们不需要道歉啦……！那是因为我做出让人误解的举动……所以，也请相坐同学原谅她们吧……」

    「咦？既、既然鞍马同学不介意那就算了。」

    鞍马同学真是温柔呢。被人跟踪理应感到不高兴的说。

    这时――

    「那么，我也该道歉才行呢。」

    耳里传来一个陌生的男性说话声。

    往声音的源头看去，那里站着一名陌生的男性。他是个身穿深蓝色的外套，留着银色头发和胡子，年约四十几岁的中年男子。

    看起来不像日本人，就在我纳闷「这男的是谁啊？」时――

    「咦、爹！？」

    鞍马同学喊出令人惊讶的称呼。爹……呃，爸爸？

    「呃、咦……」

    不仅是我，奈巳和纱优也跟不上这出乎预料的发展……话说回来，两人长得一点都不像。这么说很失礼，可是他们不像一对父女。鞍马同学比较像母亲吗？

    「真是抱歉哪。听说女儿要和男人外出，害我也不成熟地好奇起来。」

    「不、不会。那个、请不要放在心上……」

    我完全没注意到，奈巳、纱优和这个人尾随在我们身后。可能是我的修行还不够。但说穿了，如果不使用武士的力量，察觉他人存在的能力就跟普通人没两样哪。

    随后，鞍马同学的父亲向我深深鞠躬。

    「你好。我是魅花的父亲，鞍马炼狱。」

    「您、您好。我叫相坐M纱。」

    「感谢你平日的照应，今后也请多多关照我们家魅花。如果是你这样的男人照顾她，我也可以放心了。」

    呃？照顾……什么意思？是「娶回家当老婆」之类的意思吗？

    哈哈哈哈哈哈哈，怎么可能。

    「呃、爹！您怎么突然说这种话……？」

    「她是个粗手粗脚的孩子，你愿意考虑的话我会很感激的。」

    「爹！」

    「用不着害羞吧？愿意照顾你的男人可不多见G。」

    大概是觉得不好意思吧，只见鞍马同学低着头忸忸怩怩。

    老实说，我还以为竞争者很多耶。因为连我都很想照顾她――喂喂喂，你少臭美了。

    「那么，我想跟你单独谈谈，不知道方不方便？」

    「咦……？」

    单独……谈谈？女孩子的父亲，要跟我单独谈谈……这该不会是？

    ……不，不要紧。我没做什么亏心事……应该啦……！

    「爹，您要谈什么？」

    「G，是男人之间的话题。不好意思，你们女生可以在这里等一下吗？」

    说完，鞍马同学的父亲――炼狱叔叔比了比手指催促我跟上去，然后迈开脚步离开。我跟在他身后远离鞍马同学她们。

    「就这一带好了。」

    炼狱叔叔在她们应该听不到对话的地方停下脚步。

    「抱歉啊，打扰到你们了。」

    「不、不会……」

    他要跟我说什么呢？

    虽然刚才在大家面前那么说，其实他是想骂我「竟敢玷污我家的女儿！」吧？呃，我是没做出玷污这种糟糕的事啦……

    要不然，是那个吗？刚才下不了决心亲吻鞍马同学的行为让他无法谅解吗！？

    「就算叫你别那么紧张，在立场上还是很难办到吧。我说要谈男人之间的话题，其实内容跟我女儿无关。不过我是真心希望你能照顾她啦。」

    「这、这样啊。」

    我只能含糊地回答。

    「那就进入正题吧。」

    炼狱叔叔散发的气息变得有些不同。

    紧接着――他的头上长出一对角。是显示鬼族力量的……光之角。

    「什……！」

    我感受到鞍马同学所无法比拟的强大力量。毫无疑问的，这是鬼的力量。

    「噢，抱歉。为了取信于你，我想还是先展示力量比较好哪。」

    说完，炼狱叔叔立刻收起了角。鬼的气息一转眼就消失了。

    的确，既然鞍马同学是鬼族的一分子，双亲之中必然有人流着鬼的血统。所以，我可以理解她的父亲炼狱叔叔也是鬼的事实。但是，鞍马同学的力量不仅微弱还无法控制，对照之下父亲却强到这种地步……

    「你可能已经听我女儿说了，我们父女俩都是鬼。啊……你用不着那么警戒。我没打算伤害你，也不想跟你交手。」

    「您知道……我是武士一族的人吗？」

    「对。我女儿可能察觉不到，但是我很清楚，你身上流着武士的血统。我们一族在很久以前遭到武士一族的追杀，为了保护自己，于是学会感应武士之血的能力。后来还一度逃到海外。」

    他们居然有这种能力啊？这么说来，他们一直在躲避我们武士一族？毕竟应该没有武士会特地跑到国外消灭鬼族。

    「我会向你和盘托出是有原因的。」

    「什么原因？」

    「我们是纯正的鬼。但是，我们已不打算让鬼神大人复活了。所以，我想厚着脸皮拜托你，希望你能放过我们。」

    炼狱叔叔带着些许释然的表情淡淡说道。

    「鬼神的复活，是鬼族的至高目标……我们的古文书里是这么写的。」

    「是啊。我年轻时也曾热中这项行动。但不知道是怎么回事，魅花那孩子出生时几乎丧失鬼的力量。这点你也有感觉到吧？」

    「是的。」

    鞍马同学的力量确实微弱。如果是纯正的鬼，感受到的力量应该更强一点。这男人的鬼之力强如龙卷风，然而鞍马同学却弱得像是一阵微风。

    「我们的始祖在鬼族里格外弱小。因此，我们再三严选结婚对象，一步一步增强我们的力量。魅花本该是这条血脉的集大成者，然而结果诚如你所见。我想这或许是一种启示吧，要那孩子以一介人类的身分活下去。」

    我认为他应该没有说谎。但我也难以判断，是否该相信这一席话。

    「如果不信任我，你可以当场消灭我没关系。我就当是自己命该如此……但是，我希望你能救救我女儿……！如果可以的话，希望你能再等我两年！我想看着她高中毕业……」

    这席话里，夹杂着觉悟与真心等好几种强烈的感情。

    不过，我的回答始终只有一个。

    「相坐家讨伐的对象只有提倡鬼神复活的基本主义者……我们不会消灭决定以普通人身分过活的鬼。」

    这件事或许该向宗家商量，但现在权力在我身上，理应全交由我处理。只不过，要是有个万一，我也得负起责任才行。

    「这样啊，谢谢你……」

    听到我的回答后，炼狱叔叔感慨万千似地安心叹了口气。

    「哈哈哈……老实说，我心里七上八下呢。深怕一个不小心，可能会在表明身分的当下遭到消灭。还好你是个明理的人。」

    「哪、哪里，您别这么说……」

    「我要谈的事就这样。回到她们的――」

    这时，炼狱叔叔的脸扭曲了起来。他按着头，一副很痛苦的模样。呼吸也突然变得急促紊乱。

    「您、您怎么――」

    炼狱叔叔抬手制止了我。接着，像是在忍耐疼痛似地按住头。气温明明不高，他的脸上却布满汗珠。

    过了一会儿，大概是不痛了，只见他吁了一口气，表情渐渐沉稳下来。

    「抱歉。我偶尔会突然头痛。算是一种老毛病啦。」

    「您真的不要紧吗？」

    「我已经习惯了。好了，我们回去她们身边吧。」

    他看起来确实已经没事了。脸上也恢复不适前的沉着神情。

    我们回到三人身边后，鞍马同学立刻转身面向炼狱叔叔。

    「你们谈了什么？」

    「不值一提的小事啦。那么，我们就先回去了。魅花，回家。」

    「知、知道了……那相坐同学，明天学校见。」

    「相坐同学，你随时都可以把魅花带回去照顾喔。」

    「呃、爹！」

    鞍马同学一副害羞的模样，跟炼狱叔叔一起消失在街道当中。

    最后只剩下奈巳、纱优还有我。

    「做父亲的居然跟踪女儿，想必他很担心呢。他就是所谓的傻爸爸吧？」

    纱优冒出这样的感想。

    「先别管这个了！我说，你是真心想把魅花带回家照顾吗？」

    然而，奈巳好似要盖过她的声音般追究起那件事。

    「炼狱叔叔只是在开玩笑吧！你干么当真啊？」

    「……哼。我也还没放弃――」

    「呃？还没放弃什么……？」

    「不――关你的事！再见，阿M，还有纱优。回家前我要先去一趟书店。」

    奈巳怒气冲冲地走掉了。

    「她在生什么气啊？」

    「我想迟钝的哥哥一辈子都不会懂的。」

    我觉得自己完全被看扁了。

    我和纱优一起走在回家的路上。

    这时，纱优突然问我：

    「哥哥，你好像不怎么生气耶。」

    「既然鞍马同学原谅你们了，我也没必要生气啦。你有在反省吧？」

    「是。」

    「那就好。」

    一回到家，手机像是算准时机似地响了起来。确认发话者后，我叹了口气，按下通话键。

    『唷――蠢儿子，你过得好吗？』

    「托你的福，我每天都很健康，臭老爸。你现在人在哪儿？」

    『我跑去印尼了。唉――这里好热啊。』

    「你还真好命。」

    『你这呆瓜，我以前可得支援宗家封印鬼神的任务耶？』

    「我好歹也帮过忙吧……二十年前。」（校对注：姑且说一下，这里应该是指以〈一子相传〉的形式。）

    『白――痴，那不算啦……真是的，你只要负责『做人』传承御业就好，我真羡慕你咧。』

    你知不知道「生小孩」这件事有多困难啊！真希望女友多达十人以上的老爸别拿自己跟我比较。

    「话说回来，你跑去国外做什么啊？」

    失去力量的武士，原本应该住在宗家的神社，在那里翻译或解析自古流传的古文书。但是，老爸却抛下这些工作，某天突然出门旅行去了。

    『出发前我不是告诉过你了？我要去找找看有没有其他像我们一样拥有力量的人，还有继承我们这种特异能力需要什么条件啊。』

    「那，成果如何？」

    『我调查到很多东西呢，有诅咒的理论体系啦，能使我们的力量无效化的特异功能啦，未知生物的真相啦，可以抽出力量加以储存的石头等等。还有跟恶魔与天使有关的传说。哎呀――世界真是广大咧。』

    「这样喔……还有呢？」

    『令我很感兴趣的是这个。听说当各自拥有特殊力量的两个家族混血时，通常其中一方的能力会消失，但若是有计划的配对，就能生出具备双方力量的孩子。另外还有融合双方的能力，变成全然不同的新力量之类的情况。』

    看来他真的做了很多事情。让我有些刮目相看。

    『我在世界各地东奔西走才发现了这种交配理论。武士只跟能确实将力量遗传给下一代的对象生子，在这层意义上，我们的做法也类似这个理论哪。』

    「我还以为你都在玩。」

    『真是没礼貌的儿子……嗯――其实，我打电话给你的原因也跟这理论有关啦。』

    突然间，老爸的语气变得很严肃。

    我有一股非常不祥的预感。从以前到现在，平时吊儿郎当的老爸要是正经起来多半没什么好事。

    『我听你妈说了。适任者当中有一人是鬼。』

    「对……所以呢？」

    我几乎可以料想到他的回答。

    就跟奈巳那时候一样。

    然后，老爸他――

    『劝你还是放弃那女生比较好。』

    毫不犹豫。

    毫不迟疑。

    在电话的另一端，淡淡地这么对我说。

第一卷 最强的血统 第三章

    星期日结束，又到了要上学的日子。

    「手帕和卫生纸都带了吗？降雨机率有百分之二十，保险起见，折叠伞也帮你放进书包里了。」

    经纱优这么提醒，我检查手帕、卫生纸有无放在制服口袋里。

    有个一丝不苟的妹妹真是得救了。我也该找个机会慰劳她才行。

    「那我们走吧。」

    我们离开家门，走在平常那条通往学校的路上。

    今天是个不禁令人质疑起降雨机率的晴天。周围的树木茂密生长，枝叶遮挡了直射阳光。从缝隙间洒下的日光营造出梦幻的气氛。

    然而对照之下，我的心情却是无比沉重。

    『劝你还是放弃那女生比较好。』

    昨晚的那通电话，老爸当时说的话始终盘据在我的脑海中。

    为什么心情会如此沉重呢？

    「昨天讲完电话后，你的脸色一直很凝重呢，哥哥。昨天爸爸跟你说了什么？你也差不多该告诉我了吧？」

    「……抱歉。」

    我晓得纱优很担心我，可是连我自己都搞不懂心情郁闷的原因为何，根本没办法找她商量。

    再说，我和鞍马同学认识还不到一个星期。

    我们又不是情侣，只是知道一点她的秘密罢了。

    应该快点死心，就当我们没有缘分才是……

    「唉……」

    「唔……你还是不太愿意说呢。」

    纱优轻叹了口气，腮帮子有些鼓鼓的，不过并没有继续追问下去。我老是让她操心，真是个没用的哥哥啊。

    「早啊！」

    这时，奈巳元气十足地走了过来。

    「奈巳姊，早安。昨天真对不起。」

    「啊哈哈……没关系啦，我也有好好反省昨天的事……」

    昨天临别时她的心情莫名不爽，没想到这么快就消气了。女人心海底针，即使认识了这么久，我还是完全搞不懂她恢复心情的时机。

    「对了，阿M的表情怎么那么忧郁？」

    「看得出来吗？」

    「每天见面的话当然看得出来啊。不过大概只有我和纱优会注意到吧。」

    我不觉得自己有刻意露出忧郁的表情，但奈巳和纱优似乎看得出来。

    「我是不晓得出了什么事，不过顶着一张苦瓜脸，运气也会跟着溜走喔。」

    「你真单纯呢。」

    「我认为事物其实比想像中单纯。毕竟沮丧也于事无补嘛。还有，我觉得你刚才话中带刺。下次再来矫正你。」

    「饶了我吧！」

    不过，奈巳说得没错。何况再怎么烦恼，事情也不会有任何进展。

    转换心情吧。只要今天像平常那样度过，情绪应该就能好转一点。

    鞍马同学早就在教室中了。上星期五她也来得很早，说不定她是那种习惯早到的人。

    「相坐同学、奈巳同学，早安。」

    「哦、哦……早安，鞍马同学。」

    「早――魅花。」

    鞍马同学一如往常地向我们打招呼。

    奈巳打完招呼就走向自己的座位。我也往自己的位子坐下。

    「那个、昨天玩得很开心。谢谢你。」

    「别客气，你觉得开心就好。」

    鞍马同学害臊地笑了。仅是看到她的笑容，内心的烦闷全都一扫而空了。

    「那时我看你湿得很厉害，有没有……害你感冒？」

    「啊，嗯，不要紧的！比起这个……我还想再去，那个宛如天堂的地方……」

    啊……「天堂」指的是猫咪咖啡厅吧。当时她看起来超幸福的呢。

    「在那里玩得愉快吗？」

    「嗯，当然！有相坐同学陪着也很让我安心……如果你也觉得愉快，我会很高兴的。」

    「其实我是第一次去那种地方，所以很担心自己会闹出什么笑话来……你开心的话我也觉得很高、兴……喔？」

    这时，我突然发现教室吵闹了起来。

    「他说『湿得很厉害』，那是什么意思……？」「她刚才是不是说『还想再去』啊？」「宛如天堂……」「陪着很安心……？」「什么『玩得愉快』？是指身体吗……？」「第一次……」

    我和鞍马同学的对话被断章取义了！而且还是以铁定会被误解的形式！

    「相坐同学，真的假的！？」「M纱你这臭小子！竟然自己一个人抢先『转大人』！」

    真城同学和室道兴冲冲地咬住这个话题。你们也太容易上钩了吧！听我解释啊！

    「你们两个绝对误会了！？」

    「是是是，误会啦误会。我懂你的。」「用不着害羞吧，M纱――！」

    「你们根本半点都不懂，我也没有害羞！再说，怎能在教室里聊这种会让家长会发火的话题啊！」

    「放心放心！听说现在学生结婚的比例不断攀升呢！」「所以感觉如何？快告诉我呗！」

    说了也是白说，这两个家伙根本不懂得节制。他们铁定觉得很有趣，还给我嘻皮笑脸的。

    「够啦！接下来全都无可奉告！」

    碰上这种情形，只能选择彻底无视了。

    「可是啊，你们的确去约会了吧。是不是呀，魅花？」

    大概是领悟到从我身上挖不到任何八卦，真城同学把目标转向鞍马同学。

    「我、我只是想谢谢相坐同学平时的照顾，约他去看电影而已，呃……并不是约、约约、约……」

    鞍马同学没有撒谎，反而认真地据实以告。可惜最后几个字声音小到听不见，讲了也没什么作用。

    「真让人意外！居然是魅花主动约的！」

    真城同学夸张地大叫，声音响彻整间教室。

    听到这句话后，教室变得更加闹哄哄。仿佛跟鼓噪声成正比一般，鞍马同学的脸红得像颗苹果。我也感觉到自己的脸颊涨得通红。

    「可恶！我也偷偷在注意她说……！」「相坐这混蛋，他不是已经有伊泽了吗……！」「人家转学过来还没几天吧……？」「给我爆炸吧……！」

    惨遭大家的严重误解、曲解和误会，真叫我难过委屈。

    「喂，给我等一下！我们真的只是一起外出而已……！」

    面对这种情况最好听而不闻……偏偏，我就是忍不住回了嘴。

    「男女单独去看电影，我觉得这样就算是约会了耶？」

    不用说，真城同学毫不留情地反驳我的辩解。

    「什……！」

    「看你一脸不能接受的表情呢。那好，同学们，我们来做个调查！这年纪的男女单独去看电影，到底算不算是约会呢？是的请举手！」

    除了当事者之外几乎所有人都举起了手。没举手的，只有不知所措的奈巳而已。

    「那、那个……？」

    「呃、啊？」

    面对这种情形，鞍马同学和我也只能束手无策了。

    「就是这样啦。用不着那么害羞嘛，你们很登对呢！」

    「G，就说不是……」

    这时，班导秋山老师正好走了进来。大家立刻回到座位上，刚才的喧闹仿佛假象似地顿时安静下来。

    感谢你，老师。总之现在只能祈祷老师快点开班会，把这气氛一扫而空了！

    结果，老师开口第一句话竟然是：

    「就连老师我都还交不到男朋友，你们居然抢先一步！」

    怎么又来了啊！

    不知是误会解开了，还是大家心知肚明而不再多说什么，总之调侃时间就这么结束了。

    同学们的冷漠眼神与夹带嫉妒的犀利目光搞得我浑身不自在，所以尽管没有尿意，我还是跑去厕所避难。

    在厕所疗愈疲惫的心灵后，我算准时间回到教室。

    「咦？除了室道以外，教室居然没有半个人在！？」

    「喂喂，第一堂课在第三校舍的视听教室上课啦。我们快走呗！」

    对喔。我赶紧收拾东西，跟等我的室道一起离开教室。

    「要到第三校舍有够麻烦的，我们走捷径呗～」

    下到二楼时，室道这般提议。

    我们应该赶得及在正式铃响前抵达，不过老师也有可能早我们一步进教室。

    「了解。」

    我和室道打开校舍窗户，从二楼跳下去。底下是脚踏车停车场的屋顶，一路连接到第三校舍。

    万一给老师发现肯定会被说教，但是比起走到一楼再前往另一栋校舍更能节省很多时间。我们在屋顶上奔跑。

    这时，室道突然停下脚步。

    「我、我说你啊，这里很窄，不要突然停下来啦！」

    「不是啦，你看……」

    我沿着室道的视线望去。

    结果看到鞍马同学和御雷学长，他们两个又在单独交谈了。

    除了上下学的时间外，平时鲜少有人经过脚踏车停车场。这样看来，鞍马同学应该不是凑巧遇到御雷学长，比较可能是学长叫她出来或是被学长带来这里。

    问题是――

    「他们看起来很开心耶。」

    从这么远的地方都看得出来，鞍马同学面露愉快的神情。而且她也不像上次那样表现出反感态度。

    「御雷发挥本领哩。听说不管对象是谁，只要是他锁定的女人一定会被攻陷。」

    「咦！有这种传闻？」

    可是，我从没见过御雷学长带着女生走在路上耶。

    「听说啦。我只看过女生向他告白的场面。」

    「你竟然看过啊！」

    先别管偷窥狂室道的自白了。

    那两人的对话断断续续地传了过来。

    「对我来说你――――――――――是必要的――――――――――」

    「不、不会――――――――――可是――――――――――」

    「我不会让你后悔的――――选择我――――的话――也――――――――――」

    ……这该不会是？

    「他在把她哩。」

    嗯。从听到的内容判断，我也认为是这样。

    而且，受到追求的鞍马同学看起来既像是害羞，又像是不知所措。抑或以上皆是……

    「――考虑清楚――――――――――毕竟――――――――――我会让你看见新世界。」

    说完，御雷学长就离开了。

    鞍马同学低着头半晌，之后大概是想起上课时间快到了，便慌慌张张地离开现场。

    「御雷那小子是来真的……！居然说什么『我会让你看见新世界』，帅哥讲出来的话就是不一样哩。」

    学长果真是想追鞍马同学吗？呃，鞍马同学要跟谁交往是她的自由啦……

    但这股犹如胃袋重重下垂的郁闷心情是怎么回事？

    「虽然胜算不高，你还是努力加油呗……」

    「干么对我说这种话啊！还有，别用同情的语气！」

    我不理会室道，起步赶往视听教室。

    然而，即使开始上课，这股烦闷的情绪始终没有消解。

    上完课、回到教室的当下，真城同学和室道往我这边的座位走来。

    两人都一反常态地，摆出非常认真的表情。

    「魅花魅花，听说那个御雷学长向你搭讪了两次，这是真的吗？」

    「笋麻！？」

    真城同学小声这么问后，鞍马同学抖了一下，显得有些惊慌失措。

    「没有啦，因为换教室途中你被学长叫住又被他带走，我还想说发生什么事了。所以呢，学长说了什么？告诉我嘛。」

    「不、不、不是你想的那样……啊，他有给我名片。」

    之后鞍马同学就陷入了沉默。一副无话可说的模样。这反应不禁让人怀疑，她是不是又被搭讪了。

    ……话说回来，御雷学长居然有名片啊？

    「哎呀，魅花对御雷学长没兴趣吗？可是啊……这么说对相坐同学很失礼，但把相坐同学和御雷学长摆在一块，猛一看应该会选御雷学长吧？」

    这句话真伤人。不过也是啦，我完全不认为自己的外表能胜过他……

    「请问一下，为什么拿我当作比较的对象？」

    「喂喂，别认输了，小男孩。我是说猛一看啦，猛一看。就是给人的第一印象啦。我也不是那么讨厌相坐同学唷。」

    ……什么意思？我听不懂。应该说，要是认真就输了。

    「可是啊，御雷学长虽然风评不太好，毕竟他成绩优异，运动神经也是超群出众。再加上家里有钱，好像还是大有来历的名门世家。大部分的女孩子都会本能地被他吸引吧？你们血统不一样啦，不一样。」

    唉，我也觉得自己在竞争力方面彻底惨败。无论是那张端正的长相，还是模特儿般的体格，我都不认为自己赢得了他。不仅如此，他居然还是个有钱人。这世界未免太不公平了。

    但是，重新想想――不，不用想也知道，比起我这种人，女生一定会选择御雷学长吧……糟透了。明明是理所当然的事实，我却莫名悲伤了起来。

    目前鞍马同学似乎不知该怎么面对御雷学长的追求，可是继续这样下去，学长搞不好会突破她的心防。

    「阿M又不见得一定会输给他……」

    慢着，奈巳。我不晓得你是何时开始听起的，但求你别用这种模棱两可的方式为我说话。我已经输得一败涂地了！

    「那你倒是说说，他有什么地方赢过学长。」

    被真城同学这么反问，奈巳顿时哑口无言……虽然抱着一丝期待，但我果然没有半点胜算啊。

    「我、我说阿M！你也反驳一下啊！」

    「别把这话题丢给我啊！这样只会害我更难堪而已，别再说啦！还有，难度太高了！」

    「你也很辛苦哩。」

    就算室道安慰我，我一点都高兴不起来。

    话说回来，如果鞍马同学真的答应和御雷学长交往……光是想像心脏就隐隐刺痛。

    说真的，我到底想做什么啊……

    「所以魅花，到底是怎样？」

    「我、我跟他没什么关系……应该说我不想跟人交往，给对方造成麻烦……」

    「G，什么意思？」

    「大家都说我是没用的母体……」

    「啊？母体？」

    鞍马同学露出吃惊的表情，「对、对不起。请、请忘了吧！我说了莫名其妙的话。我去洗个脸！」

    然后逃也似地离开了教室。

    「……我该不会……踩到地雷了？对她做了不好的事哪……待会儿得道歉才行。」

    真城同学尴尬地搔头说。

    对了，记得之前看赛马电影时，她也曾自虐地说什么「血统又弱又平凡」。

    『我也曾经希望自己能像电影情节一样……』

    这句低喃也让我印象深刻。她是不是对自己的血统有什么难解的郁结啊？

    「喂，室道。你不是常玩赛马游戏吗？」

    「怎么突然这么问。我有玩啊，怎样？」

    「又弱又差的血统真的一无是处吗？」

    虽说看完电影后，我并不这么认为就是了。

    室道想了一会儿后开始说明起来。

    「这个嘛……基本上血统优不优秀是很重要的。毕竟配种的基础，在于如何集结更多优秀的血统嘛。也有人认为要增强优秀祖先的影响力，尽可能让血统更接近祖先。最关键的血统要是太差就没救了。活跃于赛马界第一线的马匹，血统大多很优良哩。」

    真是毫无梦想的说法。出身较差的家伙，就一辈子都翻不了身吗……

    「我想你可能不知道，猜猜看现在的撒拉布列特马，追溯源头的话出自几匹种马？」

    「你是说始祖吧？我不晓得，大概一百匹吧？」

    「差太多啦。是三匹。」

    「只有三匹！？」

    「不仅如此，其中九成以上都是某一匹种马的后代。其他全都淘汰掉了。」

    「血统的影响有那么大啊……」

    好严苛的世界啊……

    「不过哩。赛马有个主要的配种理论，组合优秀的血统确实比较容易变强，但是……」

    「但是？」

    「即使用非常优秀的马来配种，有时还是会生出跑不快的后代。应该说，这是常有的情况啦。如果搭配又弱又平凡的血统，反而有可能生出名马。配种这档事很不可思议的。不过培育和训练也有影响就是啦。」

    「原来是这样。真是深奥耶。」

    「对啊。正因为如此，才会发生出人意料的插曲，很有意思的。这就是赛马被称为『梦想』或『没有剧本的戏剧』的原因。赛马没有绝对，厉害的马也有跑输的时候。所以，结局得等到比赛结束的那一刻才会揭晓，有时还会出现令人惊讶的结果哩。」

    不过，赛马梦什么的，我倒是还没有办法理解啦……

    鞍马同学没必要去在意血统的问题吧。更何况鬼好歹也算是人，不是撒拉布列特马，实在没必要被血统问题束缚到那种地步吧？

    但是，鞍马同学的烦恼说不定比我想像的还要根深柢固。

    「总之，男人要是没留下好成绩，连交配的机会都没有！所以，你好好加油呗！」

    「别用『男人』这个字眼，请讲『公马』好吗！还有，你是要我加油什么啊？」

    都怪室道，害我的心情又郁闷起来。

    身为一个男人，我竟找不到自己胜过御雷学长的地方，真想哭。

    放学后，即使回到家里我依然闷闷不乐。

    「哥哥，别摆出那种表情，快点告诉我吧。你要是不说，我就不让你吃饭喔。」

    「……我的脸色很糟吗？」

    「惨不忍睹。好久没见到哥哥烦恼成这样了。」

    啊啊，真没出息。不过，我好像从以前就这么废了，而且还老是受纱优帮助。事到如今，在意「哥哥的威严」这种玩意也无济于事。

    「好吧，我说就是了。」

    我向纱优说明现在的状况。

    鞍马同学是适任者，但是老爸却叫我放弃。

    还有，御雷学长也在追鞍马同学，他们搞不好会变成情侣。

    「原来如此……顺便问一下，爸爸为什么要你放弃呢？」

    「对喔，我还没告诉过你。其实鞍马同学是鬼族的一分子。」

    纱优听了，罕见地绷紧表情。

    「鬼……？」

    她的脸色可能有些铁青。

    「不过她已经失去力量了。」

    我这般补充后，纱优随即恢复原样。

    「原来……如此。虽然真相很惊人，我明白整件事了。不过，等你对鞍马学姊使用〈一子相传〉再来判断也不迟吧？」

    「我本来也这么想的，可是得吻她才行……」

    顺序颠倒了啊……能等双方情投意合再接吻确认是最好的了。

    但是，假如，假如……假如啦。即使我们走到那一步，倘若〈一子相传〉出现失败的结果，最后还是得分手才行。这样只会害鞍马同学不幸而已。

    再说，我喜欢鞍马同学吗？若有人指摘我只把她当成适任者看待，我也不太能够反驳。就算问我喜欢她哪一点，我也没办法马上回答，挤不出答案。

    「放心放心。俗话说『船到桥头自然直』。全交给我吧。」

    说完，纱优自信满满地往自己的胸口一拍。

    她想做什么？我有点不安。

    ◇　◇　◇

    向纱优倾诉烦恼后的第二天。

    「我会以自然的形式引导你，你就利用那个机会实行。」

    话虽这么说，纱优并没告诉我详情。

    「要是说了，哥哥的表现会显得不自然。我只用简讯给你基本的指示。」

    事情就是这样，我实在担心得不得了。

    怀着不安的心情等待，但直到第六堂体育课结束我都没收到简讯。

    「可恶，室道那小子，居然在最后一刻传球给我……」

    上完足球课后，我到体育仓库收拾球具。钟声响起时碰到球的人就得负责收拾――这是我们班的规矩。

    我从体育仓库外面，把球踢向里面的箱子。球划下一道漂亮的抛物线后，弹到箱子外面。啧，麻烦死了！

    我走进仓库，取出滚到别处的球。这回乖乖拿起来放进箱子里。

    「奇、奇怪？这、这不是相坐同学吗？好巧喔！」

    身后传来一个声音，回头一看原来是穿着体育服的鞍马同学。她的手里抱着垒球和球棒。

    大概是一丝不苟的个性使然，进到仓库后她便关上拉门。从门口射入的光线因此被遮断，室内顿时暗了下来。光源只剩从小窗户洒落下来的光线。

    「我是来还足球啦。」

    「男生是上足球课呀。我们是打垒球喔。」

    「怎么会是你负责收拾呢？啊，我是因为最后一个碰到球啦。」

    「我、我是想了解一下，体育仓库的位置和归还用具的方式……」

    该说她真的很守规矩，还是一板一眼啊……但很有鞍马同学的风格。

    在昏暗的光线中，鞍马同学走到里头，把垒球和球棒放进架子上的箱子里面。

    「对了，其实门用不着关上吧……」

    「啊，说、说得也是喔。看到门开着没关，总让我有些不自在。」

    她的个性果然很一板一眼。

    「而且，我想这里的体育仓库应该跟别的学校没什么不同。」

    「是、是啊。跟我以前念的学校没什么――」

    喀嚓。

    突然间，体育仓库里响起一个不妙的声响………………呃。不会……吧？

    我赶紧跑到入口，拉动拉门。门发出「咔喀！」的声音，一动也不动。

    「喂！里面还有人啊！」

    之前真城同学也提过这件事，不过门也锁得太干脆了吧！至少检查一下里面有没有人啊！

    我用普通人的力气猛敲着门。毕竟把门弄坏可就麻烦了……

    「我、我们该不会……被关在里面了？」

    「啊――……嗯……」

    鞍马同学一脸不安地问，我只能回以肯定的答复。我们真的被关在仓库里了。

    弄坏拉门逃出去是很简单，但要是被人撞见这一幕，我没自信能够掩饰武士的力量。而且从外观看来门也没有老化的迹象，一下子就弄坏的话实在很难解释。我也没那么灵巧，能够若无其事地只弄断门锁的部分……

    『我会以自然的形式引导你，你就利用那个机会实行。』

    我突然想起纱优这句话。她该不会是……在等这个机会吧？

    这也未免太碰运气了，再怎么说……好吧，纱优是有可能这么做啦。

    真是这样的话，纱优啊，这算哪门子的作战计划啊？说到体育仓库，好像有些人会在里面偷偷地这样那样，她该不会是要我……

    ……我不行了。不要再想像下去了。

    「怎么办……我也没带手机出来。」

    「只能等人来开门了。如果发现我们没参加班会，他们应该会来找人吧。」

    不过，室道和真城同学八成会有「他们应该是去幽会呗？」、「还是别打扰他们吧～」之类的鸡婆念头。虽说这只是我自己的想像啦。

    「可、可是你不觉得，这种情况很让人兴奋吗？」

    鞍马同学出乎意料的乐观。

    「而且，我很庆幸是跟相坐同学一起被关在里面。」

    一记可刷新世界纪录的刚速球朝我飞来！鞍马同学，你应该慎选用字遣词不要害男人误解啦！

    「我、我也很庆幸那个人是你。」

    「咦……！」

    呃，傻瓜啊啊啊啊啊啊！怎能在这种情况下说出这句话――！！

    居然反射性地回答类似的内容，我到底在做什么啊！失言排行榜又要更新了啦！

    「总、总之！我们就相信大家，耐心等待吧！」

    「是、是啊！」

    不过，等待的期间也没事可做，我只好在狭小的室内走来走去。

    话说回来，鞍马同学的体育服打扮真性感，要是盯着看铁定会出事的。

    看起来很雄伟的胸部，紧实的大腿……喂，现在是盯着人家看的时候吗！居然用那种眼神看着鞍马同学，我真是差劲！

    「嘿咻……」

    期间，鞍马同学不断跳跃想攀住小窗户的窗框。形状浑圆优美的臀部――喂，就叫你别看了！你是色老头吗！

    「你、你在做什么？」

    「我、我想说，不知道能不能从这个窗户出去……」

    即便是鞍马同学这个女生，那窗户也小得难以钻出去。不过，这办法或许值得一试吧？

    「我看看有没有椅子之类的东西可以站……」

    环顾四周，我什么都没找到。仓库里只有球具和画白线的工具这类物品。装球的箱子是固定式的没办法挪动。垫子和跳箱则是放在体育馆的仓库，操场这边的仓库没有那些用具。

    「…………」

    鞍马同学害臊地，目不转睛看着我。一副希望我帮她忙的模样。

    ……该不会？

    「你、你的肩膀可以借我骑吗？」

    你是讲真的吗？鞍马同学，你会不会对男人太没有戒心了……

    「我、我们等人来救就好了吧？」

    「可、可是，大家说不定很担心我们。」

    呜呜，她好认真。最后甚至低下头对我说「拜托你了」。

    「要、要不然我、我跪趴着，你就站在我背上。」

    「可、可是，这样高度有点不够耶。」

    的确，那扇窗户有点高啊。不过……但是……可是……

    啊啊，算了，只好硬着头皮上了！否则搞不好会发生关到明天早上的情况。毕竟鞍马同学也在，要是有个万一，就算要把门弄坏也得想办法逃出去。

    我来到鞍马同学的旁边，慢慢蹲下去。

    「鞍马同学，你、你小力一点……」

    「好、好的。相、相坐同学，要、要是觉得重还请你见谅。」

    鞍马同学带着温暖的重量，往我的肩膀骑了上去。

    那柔软的大腿就在我的脸旁。

    我撇开目光，抓抱住她的小腿。

    「呀！」

    「对、对不起！」

    「不、不会，对不起。我、我不要紧的！」

    理性差点就瞬间瓦解。大腿好软，小腿也好光滑。

    「我、我要站起来。」

    「好、好的……」

    我双脚使力，慢慢地站起来。

    「怎、怎么样？可以从窗户出去吗？」

    「嘿咻……头、头可以出去，但是……」

    「但是？」

    「胸、胸部会卡住……」

    胸、胸部！？用、用不着说得那么白吧！？

    大概是感受到我的动摇吧，鞍马同学突然重心不稳。我也跟着失去平衡。

    「唔哇！」

    尽管我勉强调整姿势，仍然无法避免跌倒的下场。

    啪觯∫桓雒粕，我背部着地倒了下去……果然很痛。不过，好在刚刚稍微调整了姿势，我才能抱住鞍马同学。心里松了口气。

    「对、对不起……」

    「不，是我不好。」

    正当我想说「抱歉害你跌倒了」时，才发现彼此面对面抱在一块。她呈现骑在我身上的姿势，脸就凑在我的眼前，距离非常的近。

    近到可以感受彼此的呼吸。

    「啊……嗯……」

    而且，鞍马同学的胸部还压在我的胸口上。呃，应该怪我双手紧紧抱住她，这是我的错……！

    我赶紧放开抱着她的手。

    「…………」

    然而不知道为什么，鞍马同学并没有退开。

    「鞍、鞍马同学？该不会是撞到什么地方了吧？」

    她没有反应。不过，她的眼神看起来确实是清醒的。

    呼吸越渐撩人。双颊红通通的。

    之后她的视线从我的眼睛往下移动。最后，停留在我的嘴唇上。

    她目不转睛地，盯着我的嘴唇看。

    紧接着，她下巴往前一抬――闭上眼睛。

    「…………」

    我吞了口唾液，喉咙咕嘟一声。

    咦？这是……怎样？怎么回事？这也是纱优干的好事吗？她是不是正躲在某个地方说「这也是我安排的」呢？纱优是不是给鞍马同学出了什么怪主意？到底是什么怪主意啊？我不懂她的目的，也不懂她的意思啦！

    可是，倒在我身上拘谨地抬起下巴……这姿势怎么看都像是在索吻。真是可悲的男人天性。

    可以吗？这是「没问题」的意思吗？是个好机会吗？

    不、不对！不、不可以！怎么能害天使坠落……！

    可是，那片看起来很柔软、水嫩、粉红色的嘴唇，一点一点地把我的意识吸引过去――

    喀嚓！耳边传来一个声响。门随即打开，强烈的光芒射了进来。

    「你看，他们果然在这里。」「什么嘛，你们不是去幽会喔？」

    赶来仓库的是真城同学和室道。我们……来不及分开。

    我和鞍马同学叠在一块，以这副模样呈现在两人的眼前。

    「哎呀。搞什么，你们在进修健康教育吗？真有干劲呢～」

    「哇塞，岂止是幽会！根本迈入更上一层的世界啦……！」

    果然被误会了！

    「等、等一下！这有很多原因的！」

    「对不起喔，打扰你们了～」「所以我不是说了咩，你这偷窥狂。」

    结果，门再度关了起来。那两个人就这么带着误解离开了。

    幸好他们没把门锁上。还是快点离开仓库，省得又被关在这里吧。

    「对、对不起……都怪我笨手笨脚的……」

    「不会啦，我也有错。」

    于是，我和鞍马同学平安无事地从体育仓库脱困。

    「臭纱优……」

    虽然不晓得她是怎么办到的，这次的事做得有点超过了。得提醒她一下才行。

    回到教室后我拿出手机。正想打电话给纱优时，我才发现手机接到许多简讯与未接来电。

    「嗯？」

    简讯的内容都是指示我该跟鞍马同学做什么，或是去某个场所。对喔，她说过会以简讯通知我指令。

    简讯里完全没提到去体育仓库这件事。这么说来，刚才的意外……

    「不是纱优搞的鬼啊？」

    纱优，对不起，我怀疑了你。我在心中道歉。

    对了，真城同学好像也曾被关在里面，刚才的事只是巧合吗？

    但是，这样一来，鞍马同学那么做的意思到底是……？她是真的……想要吻我？

    「不，怎么可能嘛。」

    少自作多情了。那种可爱的女孩子，不可能会喜欢上我的。

    ◇　◇　◇

    之后过了几天，到了黄金周的前一日。今天同学们都在聊黄金周的话题。按照日历，四月三十日到五月二日是平常日，不过学校找了个理由，将这三天也加进假期里。因此，从四月二十七日到五月六日这十天我们都放假。

    我向大家道别后回到家里，趴在客厅地板上。

    「你没向她提议黄金周一起出去玩吗？」

    「……抱歉。」

    纱优那无奈的目光真令我难受。我再次深深体会到，原来自己的个性这么胆小。

    这段期间纱优陆续给我指示，然而直到今天我还是不敢做出亲吻之类的行动。

    不仅如此，我还目击好几次鞍马同学与御雷学长在一起的画面。都已经落后一大步了，却一点都不积极主动，我真讨厌我自己。

    不过，我也充分了解到，「不试着跨出一步，什么也不会开始」的道理。

    「……我会试着打电话看看。」

    虽说一时之间我想不到要讲什么。总之说什么都行，打电话约她吧。至于约她做什么，或是为了什么原因约她，这些细节之后再去想吧。

    接下来有十天都见不到面这件事反而更让我郁闷。

    「这是个好现象。」

    纱优温柔地微笑。很少见到她露出这种表情，也许她真的很开心吧。

    我拿出手机，正要按下发话键打给鞍马同学时――

    「唔喔！？」

    突然有通电话打来，手机发出来电铃声微微震动。发话者……居然是鞍马同学。

    我按下通话键，耳里传来室内特有的细微喧闹声。

    『相、相坐同学吗……！？不、不、不好意思，请、请救救我……』

    在我开口说话之前，鞍马同学就用害怕的语气向我求救。浮躁的心仿佛浇了冷水般顿时冷静下来。

    「鞍马同学，出了什么事？」

    『好、好像有个男人一直跟着我……他、他现在还在外面……』

    该不会是跟踪狂之类的吧？

    『我联络不上爹……！不、不知道该怎么办才好……所以一直躲在这里……对不起，我、我能拜托的人只有相坐同学而已……』

    「这不重要啦！你现在人在哪里？」

    『回、回家路上的便利商店……』

    之前送鞍马同学回去时有经过，所以我马上就晓得地点。

    「我现在就过去，你在那边等我。放心。如果有什么事就报警。」

    尽管有些担心，我还是先挂断电话。

    回到房间后，我粗鲁地拿起挂在衣架上的夹克穿起来。

    「怎么了？这么匆忙。」

    纱优不安地问。我说明情况后，纱优的表情也紧张起来。

    「那我也一起去吧。有女生在场的话，鞍马学姊应该也会比较安心。」

    「好，麻烦你了。」

    我和纱优一起走出家门，前往鞍马同学所在的便利商店。虽然跟学校反方向，距离倒也不算远。

    「哥哥你先过去，我随后就跟上。这种时候请使用武士的力量。」

    「了解。你也要小心一点喔。」

    事态紧急。虽然不能施展异于常人的脚力，加快至逼近人类极限的速度倒是没问题……！

    我刻意让血的力量流向双脚，使血液循环。不仅踏地力倍增，更自动形成可承受这股反作用力的肉体。

    我一鼓作气加快速度。转眼间离纱优越来越远。

    路过的人们投来些许异样的眼光，不过他们似乎只是感到困扰而已。我念小学时遭受过的那种看待怪物的目光可不止这点程度。

    「嗯？」

    跑着跑着，一个身穿我们学校制服的人跟我擦身而过。那个人好像是御雷学长，只不过我完全没去留意所以并不确定。听说他一直热烈追求鞍马同学，鞍马同学说的跟踪狂该不会就是……

    想到这里，我摇了摇头。现在当务之急是赶到鞍马同学的身边。

    不久，我终于抵达目的地便利商店。环顾四周，目前没发现可疑的人物。

    一走进便利商店就看到鞍马同学的身影。她独自站在角落的商品架前，低着头瑟缩着身子。

    「鞍马同学。」

    「啊，相坐同学……！」

    大概是见到我后松了口气吧，鞍马同学放松了那副紧张的神情。

    我走到鞍马同学旁边，她颤抖着拉住我的袖子。这个动作以及些许的触感，都使我有些心跳加速。这种时候我在想什么啊……

    「那、那个……对不起……给你、添麻烦了……」

    「没关系啦。那个尾随你的男人还在附近吗？你把我当成掩护确认看看。」

    鞍马同学把我当成墙壁，察看四周。

    「……啊，已经、不在了……的样子。」

    「是吗……太好了。」

    只不过对她而言，「有个男人跟踪自己」的现况当然一点都不好就是了。无论如何，幸好她没事。

    「对、对不起。我害相坐同学白跑一趟……」

    「没关系啦。只要能让你安心一点，我就没白跑这一趟了。」

    鞍马同学不知所措地发出「呃、咦……？」的声音，双颊泛红。

    虽说是顺势脱口的回答，我觉得失言排行榜似乎又要更新……！不、不对，这句话应该……勉强过关……！顶多排在第五十名啦……大概！

    我随便买了便宜的口香糖，故作自然地跟鞍马同学一起走出便利商店。

    来到店外后也请她察看一下周围，不过跟踪狂似乎已经不在了。

    「我想问一下，那个跟踪狂是不是我们学校的学生？」

    「呃……啊，那个……我、我不知道。我完全没注意……」

    看样子她相当害怕吧，居然连对方的服装都不记得了。

    「看、看来好像、哈哈、不要紧的、咳咳、样子……」

    这时纱优也赶到了。可能是全力狂奔的缘故，只见她扶着膝盖气喘如牛。

    「啊――别逞强啦。」

    纱优弯着身子调整呼吸，我顺了顺她的背。

    「谢、谢谢。连纱优都来了……」

    「别、别客气。哈、呼……小事、一桩。哥哥未来的老咳咳……」

    纱优在说出某个要命的词之前猛咳起来。

    这时，鞍马同学的手机响起「铃铃铃铃」的来电铃声。

    「啊，是爹打来的。」

    「哦，太好了。」

    之后她接起手机，小声地讲了很久。虽然听不到对话内容，多半是在说明刚才的情形吧。

    最后，鞍马同学把手机递给我……干么给我？

    「我爹想向你道谢……还说有事想拜托你。」

    「这、这样啊……」

    用不着道什么谢啦，可是婉拒对方也很没礼貌哪……我收下手机，对着电话的另一端说：「我是相坐。」

    『好久不见了，我是炼狱。相坐同学，魅花这次受你帮助了。』

    「不会，毕竟她碰上了麻烦……」

    『真的很谢谢你。魅花如果有什么万一，我……』

    真是个好爸爸呢……我充分感受到炼狱叔叔的担忧之情。

    『……然后不好意思，我想拜托你一件事。』

    「什、什么事？只要是我能力所及……」

    『其实那个跟踪狂几天前就出现了……我们也报了警，但因为没有实质的伤害，警察并不理会我们。』

    警察若断定跟踪狂无犯罪事实就不会出动。记得之前电视上也讨论过这个问题。他们也不太愿意处理邻居纠纷之类的民事问题。

    话说回来，她之前就被人跟踪吗？我不禁懊恼自己竟没注意到这件事。

    或许就是这个缘故，她才会没报警转而打电话给我吧。

    「顺便请问您心里有底吗……？」

    『我听魅花说最近学校里有个学长一直在追求她……可是，没有确切证据可以证明对方就是跟踪狂。因为跟踪狂总是用帽子和太阳眼镜遮住脸孔。』

    再加上，跟踪狂还穿着宽大的服装，所以也无法辨识体型。

    父女俩的说法有些出入。刚才鞍马同学说，她不晓得对方穿什么服装。这样看来，刚才的跟踪狂，跟之前的跟踪狂不是同一个人？

    刚刚跟我错身而过、疑似御雷学长的人，好像没有戴帽子和太阳眼镜。如此一来他就没有嫌疑了，但御雷学长纠缠鞍马同学是不争的事实吧。

    『然后啊，实在很不凑巧，我明天要去有点远的地方出差。从明天开始的黄金周假期一直到五月中旬都不在家。』

    「这么说，鞍马同学该不会这段期间都得一个人在家吧？」

    『是啊。但是刚才的状况实在让我很担心……所以，如果方便的话，可不可以让魅花寄住在你家，直到我出差回来为止？当然，我会支付所有生活开销的。』

    「咦……？」

    『这事本来不该向外人提起，偏偏我没有半个可以信任与拜托的人选……身为鬼之一族的罪恶感也是原因之一……』

    所以他只能拜托我。其实黄金周期间，炼狱叔叔也是可以带着鞍马同学去出差，但假期结束后她得去上学才行。

    『不过，相坐同学值得我信赖。何况你又是魅花选择的对象哪。所以，我才厚着脸皮来拜托你。』

    这不是我一个人就能决定的事情……于是我请炼狱叔叔稍等一下，然后简单向纱优说明情况。纱优听完立刻回答：「当然没问题呀。」

    这样一来，就没有拒绝的理由了。

    「只要鞍马同学愿意，我这边是没有问题的。」

    『太好了！不好意思，那就万事拜托了。』

    炼狱叔叔这么说的同时，鞍马同学也很有礼貌地对我行了个礼。

    「我、我还是第一次去朋友家呢！」

    我们先送鞍马同学回家一趟，收拾好外宿的行李后便带她回我们家。鞍马同学仿佛看到什么稀奇的事物般东张西望。

    「顺便告诉你，书架上包着字典书衣的书是哥哥特选的――」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！纱优，快闭嘴！闭嘴！」

    唔唔唔唔唔唔唔。还以为藏得天衣无缝，她怎么一下子就发现了……！是我藏东西的技术太嫩了吗！

    「字典书衣里包了什么吗？」

    「啊，没有，就是那个啦……」

    鞍马同学露出不解的神情。看她的表情，肯定想都没想过里面藏了A书。还是趁现在寄放到室道那里比较保险吧。

    话说回来，共同生活啊……鞍马同学真的来到家里后，我的心情可不是「紧张」两个字就能够形容。

    「厕所在这边，浴室在这边。遗憾的是我从来没被哥哥偷窥过。」

    「好了好了，废话少说。」

    「另外，这附近有间不错的大众澡堂，我们偶尔会去泡澡喔。」

    「咦――我没去过大众澡堂呢。好想去喔。」

    纱优向鞍马同学说明房间位置，以及生活上的注意事项。顺带一提，鞍马同学睡在纱优的房间里。

    看来纱优和鞍马同学应该能相处得很融洽。如果能让鞍马同学的不安消除一些，那就再好不过了。

    「那么就应鞍马学姊的要求，今天去大众澡堂洗澡吧。反正折价券也快过期了。」

    介绍完房间后，她们似乎决定待会儿要去大众澡堂的样子。

    也好，今天就奢侈一下吧。

    「啊――活过来了……」

    我泡在自家享受不到的宽敞浴池里。这间超级澡堂（注5）不仅十分宽敞，使用折价券的话，费用也很便宜。重点是，每次来消费都能拿到折价券。可能也是因为客群主要以学生居多吧。（注5 一种大型澡堂，除了有各式浴池，还附设休息、娱乐、餐饮等设。）

    此外，里面还有男女共浴的露天浴池。不过必须换上泳衣才能进去，因此虽然不会发生那种养眼的事件，倒是很适合想自在泡澡的人使用。

    「她们一直在叫我，也差不多该过去了……」

    我走出浴池，换上租借的泳裤。然后打开通往共浴区的玻璃门，走到外面。春季的夜晚有些冻人，我小跑步过去，留下一排水脚印。不一会儿就抵达男女共浴的露天浴池。

    「哥哥，你好慢喔。」

    「晚、晚安……」

    纱优和鞍马同学先一步泡在浴池里。两人头上都包着毛巾。鞍马同学的模样莫名性感妩媚。

    「除了你们之外没有其他人在吗？」

    「是、是呀。感觉好像包下这里似的。」

    我也小心不让水溅起来，缓缓浸泡在乳白色的热水里。

    她们两个都泡到接近肩膀的位置，所以不太看得到泳衣。

    而且，不晓得是不是材质的关系，泳衣的肩带也有点看不清楚。

    ……看不见泳衣的话看起来就像全裸一样。虽然这只是一种错觉，有道是「看不见更撩人」嘛。我不禁佩服起先人们。

    我没多想就跑来这边，如果只有纱优一个人倒是还好，鞍马同学也在，感觉就很不好意思。能跟同班同学一起泡澡的机会应该不多吧？

    「呵呵呵，哥哥，你的脸好像煮熟的章鱼。」

    「喂！是、是因为泡在热水里的关系！」

    「就当作是这样吧。」

    我不经意地把头转向鞍马同学，只见她泡到嘴巴的部分。水面「啵啵啵」地冒出小气泡。

    「怎、怎么了……！？」

    鞍马同学稍微浮上来，嘴巴离开水面。

    「我、我还是第一次近距离看到……呃，男、男生的裸体。」

    ……经她这么一说，这才想起自己也是上半身全裸。我是不是思虑不够周全啊？

    「好了好了。你们两位别那么害羞。这很普通的，很普通。」

    「你的普通有点不一样耶。」

    「唔――总觉得不太服气，看招！」

    纱优以双手喷射出水弹，命中我的脸。

    「你干什么啦！」

    我也不甘示弱地射出水弹反击。漂亮地击中纱优的额头。

    「好啊！竟敢攻击我。看我的厉害！」

    正当我和纱优一来一往互相攻击时，旁边传来鞍马同学的可爱笑声。

    「你们感情真的很好呢。」

    「没错，我跟哥哥已经互许终生了。」

    「哪时候啊！？跟妹妹互许终生也太奇怪了吧！」

    「啊哈哈哈哈。感情真好，我好羡慕你们。因为我几乎算是独生女。」

    「几乎？」

    「小时候，娘和姊姊都还有跟我们一起生活。不过我只有隐约的记忆啦。」

    这么说来，鞍马同学是在年幼时跟母亲及姊姊分开的？虽然不晓得是过世，还是离婚的缘故……

    「抱歉，鞍马同学。害你想起难过的回忆……」

    「啊，请不要在意。那已经是往事了。」

    这时，纱优突然抓起鞍马同学的手。这个举动溅起了大水花。

    「我懂了。那么，尽管时间不长，接下来同住的期间，我们就是一家人了。我就叫你姊姊吧。」

    「什么……！」

    鞍马同学僵住了。

    然后，她一脸认真地说：

    「请、请问，你可以再叫我一次……姊姊吗？」

    「当然没问题，姊姊。」

    「啊呜！」

    鞍马同学的身体猛地一扭。这动作把包在头上的毛巾给甩掉了。

    「你的反应还满有趣的耶，姊姊。」

    「啊啊！」

    「哦哦，这反应不赖喔，姊姊。」

    「喂，纱优，不要玩了。」

    「可是，仔细想想，以后我们说不定真的会变成一家人嘛。」

    听到纱优这句话后，鞍马同学那张本就泛着红晕的脸庞顿时变得通红。

    「咦、呃、那个……我没那么……」

    「嫁来我家的话，下半辈子都能幸福安乐喔。绝对不会发生姑嫂或婆媳问题的，我向你保证。家母是个开明又少根筋的人，家父身强体健，目前出外不在家。」

    「你、你在说什么啊！」

    「我们一起做家事和料理吧。我也到了向往这种事的年纪了。」

    我不是说过，现阶段鞍马同学没办法当我的女朋友吗！唉，都该怪我始终无法死心吧。

    「家人呀……我很向往呢。」

    鞍马同学突然喃喃说出这句话。

    那张忧郁的表情令我有些在意。

    「你不是有个很好的父亲吗？」

    纱优不解地问。

    「爹他……啊，不是，我是想要一个普通的家庭。家里有父亲，有母亲，有姊姊……大家一起念书、游戏……」

    「姊姊？」

    「啊……我到底在说什么呀？可能有点泡昏头了。」

    鞍马同学站起来，露出她的肢体。身上的泳衣是白色的比基尼。

    「不好意思，我先上去了。」

    「啊，那我也上去吧。哥哥，待会儿见。」

    纱优也接着出去了。她穿的是胸前有蝴蝶结的红色比基尼。

    被她们留下后，我一个人深深泡进热水里，把脚伸直。

    「呼……」

    鞍马同学的那句话，令我有些耿耿于怀。

    「想要一个普通的家庭，是吗？」

    尽管拥有的鬼之力非常弱小，仍然会招来他人的异样眼光吧。

    在这层意义上，我和鞍马同学十分相似。

    我也曾好几次被人以异样的眼光对待，还曾长期遭到大家排挤。脑中不知浮现过多少次「要是出生在普通家庭就好了」的想法。

    但是……我和鞍马同学或许有个决定性的不同点。

    我有个严厉，但细心教导我控制力量的老爸。

    我有个在漫长的修行中，始终温柔照顾我的母亲。

    我有个一起玩耍、支持着我的妹妹。

    然而，鞍马同学只有父亲，母亲和姊姊都不在了。

    我算是很幸运了吧。看着鞍马同学，我重新体认到这件事。扣除流着武士之血，以及拥有神秘力量这两点，我家跟一般家庭并无太大的不同。想必老爸和妈都为了我们而默默努力吧。

    武士虽然拥有特殊的力量，能够发挥的场合却很有限。除此之外，我隶属分家，几乎没有宗家那种权限和能力，以及施展这力量的机会。所以跟鞍马同学相比，认为自己的人生过得不像样的我实在是太愚蠢了。

    ……此刻，我总算注意到了。

    虽然我还不太清楚，这份感情是不是爱情，要说是多管闲事倒也没有错啦……

    我大概是希望她能过着，不认为自己的人生不像样……能够绽露笑容的人生。

    即使具备异于常人的力量，也绝对能够拥有普通的家人。

第一卷 最强的血统 第四章

    令人担心的跟踪狂并未出现，黄金周假期平安无事地一天天过去。鞍马同学外出时我和纱优一定会同行，但都没有遇到可疑的男人。

    此外这段期间，纱优想尽办法制造我和鞍马同学接吻的机会，可惜全都徒劳无功。想借着两人共吃一根饼干棒或玩国王游戏时行动还是有难度吧。

    「哥哥真的很废耶。」

    纱优面带笑容这般挖苦我，可是那么做实在太明显了。

    总而言之，这几天我们就是这样度过的，而今天是黄金周假期的最后一天。

    我从白天就窝在自己的房里阅读宗家送来的古文书。那是一本内容主要跟适任者有关、已翻译成白话文的书。目前仍有书籍尚未经过翻译，但阅读古文实在很麻烦，而且我也没空翻译，因此都是由丧失武士力量的宗家人负责处理。

    我叹着气阖上古文书。

    「果然还是不行吗？」

    看了好几次有关适任者的书，但都找不到鬼成为适任者的事例。

    鞍马同学是个好女孩，配我真是太可惜了。何况我虽然有选择她的理由，她却没有理由选择我。

    但是。

    我希望她能够体验普通的家庭生活。

    而且，我也希望自己能够包含在其中。

    只不过，我有些犹豫。即便那是兄妹或姊弟的关系，我应该也会感到满足吧？一旦思考起夫妻之类的关系，我还是会忍不住退缩……算了，这个问题先搁到一边吧。

    「呀！」

    「哎呀呀。姊姊，你不要紧吧？」

    客厅传来一阵调理器具掉落的刺耳响声，以及发生事故的气氛。

    我探头察看，只见穿着围裙的鞍马同学脸上沾着看似奶油的东西。

    「我们正在制作蛋糕的鲜奶油，没想到姊姊出了奇迹般的差错。」

    「对、对不起，纱优……你都教过我了说。」

    纱优一边说「不会不会，你让我见证了奇迹」，一边擦掉泼在身上的半凝固奶油。是怎样的差错啊……话说回来，好久没看到鞍马同学出槌了。

    不过，她们还真如那天说的经常一起下厨呢。真是一幅温馨的画面。

    「都黏答答了吧？我们收拾就好，你去冲个澡吧。」

    「哥哥，你真大胆呢。居然叫女生『去冲个澡吧』。你也对我说说看。」

    「我不是在讲笑话。」

    「呃……可是收拾……」

    鞍马同学显得有些不自在，最后被纱优硬推进浴室里。

    好了，快点收拾吧。我才刚动手，对讲机就响了。

    「不好意思。哥哥，麻烦你去应门。我还没把奶油全部清掉。」

    「好好好。」

    我走到玄关，从门眼往外看。

    「喂――开门――」

    是奈巳。真难得看到她来我们家。我打开门，请她进来里面。

    「你怎么来了……呃，好大的袋子！」

    「如你所见，这是我家采收的蔬菜啦。我回老家时，妈妈要我带过来给你们。」

    重重放在玄关的麻布袋里，装着小松菜、菠菜、水菜、高丽菜、白萝卜、红萝卜……等各种蔬菜。

    奈巳的老家，位在我老家或该说宗家神社的附近，我小时候常去她家玩。跑进大片田地里，擅自摘水果来吃……

    「真的很谢谢你们每次都送菜给我们。帮我跟阿姨说声谢谢。」

    过几天得打通电话道谢才行。

    「你就别再客气啦。反正我妈妈也是为兴趣而种，只是菜采太多而已。」

    「但还是得向她道谢才行。我会找机会回礼的。」

    「反正年末你们也都会送我们礼品，这样就扯平了。还有，妈妈要我传话，她叫你和纱优偶尔回来玩。」

    「我们连放假都没回去老家嘛……既然阿姨这么说，我会考虑的。」

    毕竟老家就等于宗家嘛。我只有在他们找我，或是要谈重要事情时才会去宗家。

    「啊，好久没来了，我可以进去吗？」

    「好啊，当然没问题。请进。」

    「打扰～」

    脱掉鞋子走进屋内后，奈巳突然停下脚步。视线钉在下方。

    「怎么了？」

    「……没有，没什么事。」

    回到客厅时，纱优刚把散落的鲜奶油清理干净。

    走到桌边，桌上已经按人数备好茶水。真是个准备周到的妹妹。

    「奈巳姊，好久不见。」

    「家事依然是由纱优负责呢。阿M，你有偶尔帮忙做家事吗？」

    「……没有，对不起。我都没帮忙。」

    我们围着桌子缓缓坐下。

    「比起吃哥哥做的食物，我更喜欢请他吃我做的菜。」

    「因为纱优做的菜，远比我做的还要好吃嘛。」

    「只要有哥哥这句话，我就能吃下三碗饭喔。」

    「你们感情真的很好耶……」

    质疑的目光往我这里投来。

    「阿M，你应该没有按捺不住而袭击纱优吧？」

    「别乱说。她可是我妹耶！」

    「现、现在不是流行妹控吗！佐藤告诉我的！」

    「别把室道说的话当真啦。他是指漫画和动画吧。再说妹控风潮的全盛期好像早就过了！」

    「不过，妹妹也是人气居高不下的属性之一。毕竟兄妹恋可是普遍受到欢迎的组合。」

    「纱优，你会让情况变得更复杂，可以安静一下吗？」

    「好，哥哥。遭到排挤的我就寂寞地看个杂志吧。」

    说完，纱优拿起放在桌上的女性时尚杂志。

    「哎呀。纱优，你也看这本时尚杂志啊？」

    「哦。这么说来奈巳姊也是吗？这是向班上同学借的。」

    「不是我，是魅花啦。上次魅花和阿M出去玩那天，我在回家的路上发现她站在书店里看杂志呢。因为跟她的形象很不搭，让我印象很深刻。」

    鞍马同学会看时尚杂志啊？的确让人有些意外。

    纱优专注地翻看杂志。

    「里面有夏季服饰和梅雨季前的雨伞特辑。还有轻松攻陷男生十次的高超技巧，以及可爱的索吻方法呢。」

    「纱优，你吸收这种知识要干么啊？该不会是有男人了吧？」

    「不不不，没生下来之前，还不知道是男是女呢。」

    气氛瞬间冻结。

    「我、我说纱优，你该不会……！」

    她、她是什么时候，在我不知情的情况下交了男朋友……！？而且还没介绍给我认识！

    应该说，纱优是什么时候进展到那一步的……！

    「对方是什么样的家伙！他最爱的人是你没错吧！？那男人要是不承认我绝对会揍飞他。总之不管怎样，先把人带来见我！」

    结果，纱优缓慢地摸着肚子，别有深意地注视着我。

    ……咦？

    「喂，阿M，我刚刚才警告过你，你该不会……？」

    「没有！不是我！我也没有印象！」

    「咦……哥哥，你昨天不是那样激烈地揉搓我的身体吗？」

    「我只是帮你的脚、手臂和背部按摩而已吧！？」

    因为家事都是她在做，我只是想慰劳她一下而已！

    奈巳「噗！」地喷笑出来。脸上挂着傻眼似的笑容。

    「你们的兄妹相声真是百看不厌呢。」

    「下届M-1大赛（注6）的冠军就是我们。」（注6 二一年至二一年，由日本艺能公司吉本兴业主办的漫才（双口相声）比赛。）

    算了，奈巳没误会就好。她要是相信了，我也不知该做何感想。

    我们享受着平静的时光，就在这时――

    「纱优――不好意思，帮我拿衣服――」

    鞍马同学打开浴室的门，探出头来。她似乎没衣服换，可见此刻的她应该是一丝不挂。

    「好好好，姊姊。等我一下。」

    纱优去拿衣服了。

    沉默降临在客厅里。

    「咦？奇怪？奈巳同学？」

    只把头探出来的鞍马同学不解地问。看来她注意到奈巳的存在了。

    「门口有我没见过的鞋子，我还想说是谁呢……喂，阿M？」

    那缓慢的说话声，好似压抑着激动的情绪，称之为从冥府召唤出来的死神声音也不为过。奈巳搁在桌上的拳头微微颤抖。

    我战战兢兢地看着奈巳的脸。她的眼神逐渐失去光彩。

    「听我说明你就会明白了。好吗？我想你铁定是抱着某种致命的误解来解释――」

    「废话少说！我要矫正你――――――――――！」

    之后我惨遭奈巳的矫正，直到我解释完整件事情为止。

    情况她大致理解了，我没做错事……应该啦……

    奈巳矫正我后，带着略微好转的心情回家去了。尽管能够理解鞍马同学待在我家的原因，但鞍马同学全裸探头这件事，奈巳始终认为是我的癖好。那是不可抗力啊！

    奈巳台风离开后，家里终于恢复了平静。

    此刻，鞍马同学好像在房间里念书。而纱优去买东西了。

    我则在房里继续看翻译好的古文书。虽然没找到能解决我烦恼的线索，多知道一些关于自己和鬼族的事情倒也没有坏处。

    纱优也差不多要回来了吧。

    这时，手机突然「铃铃铃铃铃铃铃――」地响了起来。是纱优打来的。怎么回事？

    「纱优，怎么了？」

    『哥哥，有跟踪狂在我们家附近……』

    「什么？连你都被跟踪了吗？我马上过去。你在――」

    『不是的。我去买东西时见到的男生，现在还待在同一个地方。与其说是跟踪狂，应该算是可疑人物吧。』

    「……你是一个小时前去买东西的对吧。那个人还待在相同的地方吗？」

    『如果他没在我买东西的期间离开，然后又回到原来的地方，确实是这样没错。』

    的确很可疑。虽说也有可能只是凑巧，但还是提高警觉比较好吧。

    「告诉我详细的位置。」

    『在距离出入口有点远的电线杆。他应该是在监视公寓的入口吧。搞不好那个人就是跟踪姊姊的家伙。』

    不晓得对方是怎么查出鞍马同学的所在位置，但是……

    「有可能。纱优，你在现场待命，我现在过去。别做出危险的举动喔。」

    『了解。』

    我披上夹克，请鞍马同学看家后来到外面。

    往纱优说的地方看去，的确有人站在那里。

    那是个出乎我意料的人物，就某个意义而言也是不难理解的人物。

    「请问……你是不是有事找我呢，御雷学长？」

    我悄悄绕到后面开口这么问后，御雷学长缓缓地转过身来。他眯起双眼，恶狠狠地瞪着我。

    「你终于出来了，相坐M纱。我都等得不耐烦了。」

    「呃？」

    突然之间，他是在说什么啊？从这语气听来，他一直在等我？

    「等得不耐烦……你是来找我的吗……？既然这样，你直接按我家门铃就好啦。」

    「我有什么办法！你好歹也在信箱或玄关贴个名牌吧！我根本不晓得你住几号房！」

    的确，由于我们不想引人注意，所以房间并没有贴上名牌。

    可是，就算不晓得住哪间房，也没必要一直在这里等我出来吧……？总觉得跟御雷学长传闻中的酷哥形象很不搭耶。

    「话说回来，你找我有什么事？」

    但是，既然他有跟踪狂的嫌疑，我就不能放松戒心。

    「用不着跟这种跟踪狂对话啦，哥哥。快点把他送去警察局吧。」

    原本躲在附近的纱优倏地冒了出来。

    「跟踪狂？」

    御雷学长像是在找什么似地左顾右盼，最后指着自己。

    「喂，给我等一下。你们说的跟踪狂，该不会是指我吧？」

    「除了你还有谁啊。不想被人发现的话至少盖个纸箱吧。」

    「就叫你们等一下了。别把我跟某个性欲过盛的间谍混为一谈！」

    奇怪？虽说纱优的应对方式也不太妥当，这个人该不会……

    「那你为什么一直站在这里呢？你一直待在这里吧，变态。」

    「我确实一直站在这里，但你犯不着骂我是变、变态吧……！？我可是每天都煞费苦心地展现绅士风范耶……！避人耳目来到这里也费了一番工夫耶……！」

    「跟踪是变态行为。我不接受你的异议。」

    「就说我不是跟踪狂了！喂相坐，别光顾着看，快点叫这女人闭嘴。」

    没想到学长居然向我求助。说不定，他其实并不如我想像的那样冷酷。

    话说回来，真的是他跟踪鞍马同学的吗？

    看他被纱优的毒舌攻击激得直跳脚，我不禁有些怀疑起「总是把女生弄哭」，或是「绝对会攻陷看上眼的女生」这类传闻的真实性。

    「纱优，我们先听听他怎么说吧。」

    「竟然哥哥都这么说了，就听。」

    这么说了之后，纱优退后一步。

    御雷学长像是要重新来过似地，转身面向我。

    「我想你应该已经明白，我来找你是有话想跟你说。」

    「真的吗？你不是为了找鞍马魅花吗？」

    「啊？为什么会提到她的名字？」

    「你不是一直在追求她吗？」

    「追、追求？给我等一下。你是不是也误会什么了？我并没有追求她。再说我不晓得她家在哪儿，也不清楚她在做什么，更没兴趣知道内情。」

    御雷学长看起来，也不像是在装傻的样子。

    不过，要是他说谎，一定会在某个地方露出马脚吧。

    「要不然，学长之前都找鞍马同学谈什么事啊？」

    闻言，御雷学长谨慎地察看四周。

    「……没办法。反正附近也没有别人在，我就快点表明身分吧。」

    御雷学长闭上眼睛。

    突然间，我的背后窜起一阵寒颤。我反射性地摆开架势，把手搭在腰带挂着的刀套上。

    御雷学长的额头冒出光之角。那是显示鬼族力量的光之角。

    「鬼……！？」

    「重新自我介绍。我是御雷家的家主，御雷幽徒。如你所见，我是个鬼。」

    「…………」

    「我没有敌意。别拿出刀子。」

    说完，御雷学长就收起光之角。鬼的气息静静地消失了。

    紧接着他把手指探向眼睛，取下隐形眼镜，然后直勾勾地看着我。

    「呃……怎么会……」

    浮现在御雷学长眼里的是――

    「适任者的……？」

    那是闪电形状的蓝色纹样。

    「我们已经确立能产下适任者的遗传方式与配对方法，以及隐藏适任者身分的方法。这就是能让你看不到纹样的玩意。」

    御雷学长再度戴上隐形眼镜，纹样随即消失看不见了。

    「只不过这眼镜，听说是我父母从某个来历不明的家伙那里得到的。来源也不清楚。」

    我们一直以为纹样完全是随机出现的。无论是隐藏纹样的隐形眼镜也好，适任者的遗传方式也罢，鬼族已在着手破解武士的力量吗？

    然而，他却泄漏这些消息给我。这让我明白，他是来谈相当重要的事情。

    「那么，隶属鬼族的你想要跟我谈什么？」

    我放松身体，静下心后重新问道。

    「我就开门见山地说了。」

    御雷学长端正姿势，摆出严肃的表情――

    「要不要跟我一起……讨伐鬼神啊？」

    他说了令人难以置信的话。如果刚刚，我的耳朵没问题的话……

    「讨伐……鬼神……？」

    这鬼在说什么啊？

    「学长是鬼吧？如果是纯正的鬼，应该会视『鬼神复活』为至高无上的目标……」

    「你说得没错。鬼族向来以这件事为目标。明知道这么做会造成什么结果，仍然盲目地遵从。」

    「那你为什么要讨伐鬼神……？」

    「因为我没有遵从这件事的义务。鬼神在创造鬼时下了咒，但我并没有受到诅咒。」

    「诅咒？」

    「你们武士也遭到鬼神的诅咒吧？我们鬼族则被下了『如果做出忤逆鬼神的行动，身体就会出现异常』这种无聊的诅咒。」

    鬼族被下了这种诅咒啊？而御雷学长身上并没有这个诅咒。

    「还有，鞍马魅花那女人多半也没有遭到诅咒。所以，我才会拜托她协助我。只不过她以没有力量为由拒绝我了。」

    原来是这样。御雷学长那看似追求鞍马同学的行动，其实是这个原因啊。

    「学长知道鞍马同学是鬼吗……？」

    「对，我注意到她是同类。听说那一族很早之前就回到日本了。」

    他的表情很认真，那双细长的眼睛直盯着我看。

    但是，我可以信任他吗？

    「总之，先不管诅咒的事了。如果想要获得自由，学长只要杀光相坐家的人就行了，不是吗？」

    「别做这种无谓的挑衅。我没有不惜跟你同归于尽也要为鬼族效力的义务，而且就算真的灭了相坐家，之后等着我的也是受鬼神统治、世界毁灭的命运吧。简直是无聊透顶，令人作呕。」

    立刻相信对方是很危险的……但那双认真的眼神，让我觉得他没有说谎。

    不管怎样，现在能问出多少事情就尽量问吧。

    「那么，学长不是要我协助你封印鬼神，而是真的要消灭鬼神？」

    「对。武士不晓得消灭鬼神的办法吧？所以，你们才会为了封印鬼神而将血脉延续到现在。我说得没错吧？」

    如果知道消灭鬼神的方法，我想世界确实能够获得和平。最起码世界应该不会灭亡才对。

    「学长是要我……相信你的话吗？」

    「我也不认为你会立刻相信我。更何况从古至今，鬼族之中也只有我一个人想打倒鬼神。万一东窗事发，那可不是开玩笑的。」

    「学长的意思是你也在冒险吗？」

    「没错。二十年前鬼神复活时，鬼族受到严重打击而陷入瓦解状态。我现在能展开行动，也是因为鬼族重整态势需要时间，而且还有好几族失去联络。要动手的话，我和你都有力量的现在，应该是最适当的时机。」

    鬼族并未积极活动的原因，果真是陷入瓦解状态的缘故啊。不过，这情形倒是在我们的预料之中啦。

    「鬼族的主流派，现在没有余力理会我和相坐家是吗？」

    难怪就像老爸说的，现阶段鬼族很少出没。

    「就是这么回事。你也不希望未来被自己的血统束缚住吧？不想让自己的子孙背负这种责任吧？这件事你就好好考虑一下。」

    说完，御雷学长转过身。这时有个纸片般的东西飞了过来。我用手指夹住，原来是张名片。对了，记得鞍马同学也说过她有收到学长的名片。

    「上头有我的联络方式。如果想知道更详尽的细节就找我出来。只要是能回答的事情我都会告诉你。」

    他背对着我说完这句话后，就头也不回地离开了。

    「辛苦了，哥哥。」

    「哦，纱优。抱歉，你很无聊吧。」

    「不会，观察哥哥的各种表情变化很有意思呢。毕竟很少见到你露出怀疑的表情。」

    「我说你啊……」

    「所以，你相信刚才的话吗？」

    「还不到完全相信的程度。不过我认为多向他打探一点消息应该也无妨。」

    话说回来，我该向宗家报告这件事吗……最起码，这不是我一个人就能进行的事情。只不过就算说了，他们八成会叫我快点把有力量的鬼收拾掉吧。

    「可是，如果那个人只是来见哥哥的，那跟踪姊姊的人到底是谁呢？他看起来也不像是在打马虎眼。」

    看来纱优也不再把御雷学长当成跟踪狂了。

    「这么说也是。」

    既不像一般的鬼，看起来也不像传闻中的那种人，真是个有点奇特的人物。

    到头来，跟踪狂的问题还是没能解决啊。不过，这会不会是……

    「那我们回去吧。买来的肉和蔬菜得放进冰箱才行。」

    「……也是。」

    我和纱优一起回家。

    「我回来了。」「我们回来了。」

    在玄关脱鞋子时，我依稀听到鞍马同学的声音。

    「姊姊在讲电话吧？」

    似乎是这样。而且，通话的对象好像是她爸爸。

    「请等一下！爹！」

    房间里头传来一个大声的呼喊。

    之后，就突然听不到任何声音了。

    「出了什么事呀？」

    「……怎么了呢？」

    回到客厅后，只见鞍马同学略低着头走出房间。

    「啊，相坐同学、纱优，你们回来啦。」

    「姊姊，你刚才喊得好大声，是不是跟爸爸吵架了？」

    「你、你们听到了？」

    「只听到最后一句。有什么烦恼的话可以跟我说喔。」

    「谢谢你……不过，这是我自己的问题。啊，我来帮你放蔬菜吧。」

    「好。麻烦你了，姊姊。」

    所以，炼狱叔叔到底跟鞍马同学说了什么呢？她的脸色莫名铁青。

    ……希望不会变成令她烦恼的因素。

    吃完纱优和鞍马同学做的晚餐后，我一直在自己的床上打滚想事情。

    现在已快要凌晨十二点了。

    『要不要跟我一起……讨伐鬼神啊？』

    御雷学长的话始终盘据在我的心里。

    「打倒鬼神啊……」

    这是我曾幻想过好几次，却也认为绝不可能实现的事情。

    「真没想到，居然有鬼主动提出可能颠覆现况的建议。」

    如果能够彻底打倒鬼神而不只是暂时封印，相坐家的任务就结束了。

    只要任务结束，也就不需要考虑适任者的问题了。

    这样一来，我和鞍马同学也能不必顾虑地…………不不不不不不不不。

    为什么是以鞍马同学答应交往为前提啊？这世间可没那么好混。

    「话说回来，如果有可能实现，打倒鬼神。这件事，我就该考虑看看吧。」

    过去我总是对宗家和老爸他们的话深信不疑，不曾怀疑。

    认为鬼神是不死之身，无法打倒。

    当然，这些是我和宗家的祖先们经过漫长岁月所获得的经验，是可敬的情报。我绝对没有小看他们的努力。

    可是我也觉得，放弃研拟打倒鬼神的方法这一点很不寻常。

    「好想知道得更深入一点啊……」

    我该向御雷学长打探详情吗？还是应该先询问宗家的意见呢？

    叩叩――

    这时，房里响起轻柔的敲门声。这种敲门方式跟纱优不太一样。

    「我可以……进去吗？」

    「嗯，请进。」

    喀嚓。鞍马同学客气地打开门，走进房间。

    「呃……！鞍马同学！？」

    她一副令人瞠目结舌的打扮。

    上半身穿着睡衣。但是，扣子并没有扣起来。而且，里面很显然没穿胸罩。敞开的上衣勉强遮住重点部位，可她丝毫没有遮掩双峰的意思。内裤虽然也被上衣遮住一些，但几乎都被看光光了。不晓得是不是刚泡完澡，她的身体有如发烧般泛着薄红。

    「你你、你、你你你你、你、你怎么这副模样！快点穿好衣服！」

    「没、没关系。这样就好……」

    鞍马同学一步步朝我靠近。

    然后，她柔顺地依偎在我的正前方。一股淡淡的肥皂香味扑鼻而来。

    「拜托你……请你、抱我……」

    「呃？」

    鞍马同学刚刚说什么？她说「请抱我」？

    那是指男人和女人的……

    「相坐同学……」

    她往我身上扑过来。我忍不住往后退，一个重心不稳，两人一起倒在床上。

    那股过热的体温，隔着单薄的布料直接传了过来。淡淡的女生香味、些许紊乱的呼吸，以及女生身体特有的柔软触感，都逐渐剥除我的理性。

    真想立刻放弃思考，袭击鞍马同学……脑海掠过这样的欲望。

    我凭着仅存的理性拼命对抗这股冲动。

    「鞍、鞍马同学，你、你是怎么了……！？为什么、突然……」

    尽管努力克制自己，意识仍飘向压在我身上的胸部触感。

    直接抓揉的话手感应该很柔软吧……这类蠢到极点的想法就快占领我的脑内。

    「就算是色色的要求也没关系，我愿意做任何事情。所以请你喜欢我……」

    果然不对劲。铁定有问题。

    现在可不是暗爽「能够在你情我愿的情况下接吻」这种事的时候。

    双手差点要抱紧那具充满魅力的肉体，我凭着毅力克制住欲望。

    「不、不管是哪种行为都没关系……请在我的身上留下你的痕迹。假如有不满意的地放我会改进。我会努力成为相坐同学心目中的理想女孩……」

    我不懂到底发生了什么事，也不明白鞍马同学的目的是什么。

    但可以确定的是，这些绝不是鞍马同学的真心话。她的眼里满是畏怯，身体不断发抖。

    然而，她还是试图压住我的身体。

    心里有个声音不断地提醒我「情况有点不对劲」。她铁定是在勉强自己。

    本想抱紧鞍马同学的那双手，转而扣住她的肩膀。

    「不可以！你不是真心的！其实你并不想做这种事吧……！」

    当下，鞍马同学掉下泪来。

    「为什么……！我都做到这种地步了，你为什么不肯接受我……！是因为我的身体没有魅力吗？还是我长得不好看？不喜欢我的个性？还是鬼的身分让你不愿意接受我呢？」

    悲怆的嗓音，仿佛是从心灵深处挤出一般。她的表情写满了绝望与失望，而且，神情看起来很沮丧。

    但是，鞍马同学说错了。

    「开什么玩笑。无论长相、个性还是身体，你都无可挑剔！全都很有魅力啊！」

    光是要阻止自己袭击她、克制内心的冲动就让我费尽全力了。

    「既然这样，那就请你抱我……！我会努力取悦你的……！」

    「……我不要！」

    我双手使力，硬是把鞍马同学的身体拉开。

    摆脱她的压制后，我们两个面对面地跪坐在床上。

    双方那稍许杂乱的呼吸声回荡在房内。

    彼此互看了好一会儿时间。

    我的手机不识相地发出来电铃声，可是我不想把她丢在一边，自顾自地讲电话。不久，铃声仿佛死心似地不再响起。

    「你就是怎样都不肯接受我吗……？」

    耳边传来鞍马同学悲叹似的闷声。

    她的表情前所未见的阴沉，感觉不到生气。泪水沿着脸颊滑落，滴湿了床单。她的泪完全不见停止的迹象。

    「我认识的鞍马同学，不是会做这种事的人。」

    单纯，认真，容易害羞，勤奋努力……还有一点脱线。

    这才是我认识的鞍马同学。

    然而，鞍马同学听了我的话后，却露出阴郁的微笑。她的表情，跟过去的印象大相迳庭――令我背脊为之冻结。

    「相坐同学……你知道我什么？」

    我感受到一股愤怒似的、悲伤似的、寂寞似的……无法辨别的情感。

    「之前不就老实告诉过你了吗？我是个阴险的坏女人……我一直对你做出这种事情喔。」

    「咦……？」

    我花了一点时间，才听懂鞍马同学这句话的意思。

    「你以为第一次的相遇是巧合吗？你以为搭讪那天傍晚我们是不期而遇吗？你真的以为我们是凑巧被关在体育仓库的吗？」

    鞍马同学带着止不住的泪水坦白。淡淡地说出至今发生的事情……

    「这一切，全都是我安排的。体育仓库那次，我还以为你会吻我，没想到你比我想像的还要晚熟。」

    我终于明白了。原来她一直对我设圈套，欺骗着我。

    至今发生的意外，我总以为是因为她有些脱线，或是神经大条。

    可是，如果这些都是骗局，一切就说得过去了。若不是这样，那么可爱的女孩子怎可能主动跟我来往。

    但是……为什么呢？即使得知真相，我依然没对现在的她产生厌恶感。

    她看起来就像是天使藏起纯白的翅膀，勉强伪装成恶魔的模样。

    可能是因为此刻在她身上感受不到一丝恶意。我甚至觉得，她是在要求自己赎罪。

    这或许只是我一厢情愿的妄想。可是――

    她在参观校园的途中，向我表明自己是鬼时，语气听起来仿佛真的很希望我能倾听她的心声。

    「全部都是演出来的吗……？为什么、要做这种事……」

    鞍马同学露出楚楚可怜的表情，颤抖着开口回答。

    「起初是因为奉爹的命令。他要我……笼络相坐M纱……」

    「笼、笼络？」

    「跟踪狂那件事也是骗人的。我很……对不起学长。」

    我对这件事一直存有疑虑，没想到真是这样。因为关于跟踪狂的模样，鞍马同学和炼狱叔叔两人说法不一。再加上，御雷学长似乎也对跟踪的事没有印象。

    只不过，鞍马同学说一切都是计划好的，但她接近我的方式却极为不自然。

    「可是，我觉得很多情况都安排得很粗糙耶……」

    「这还用说。我是第一次接到那种命令呀……不熟悉的部分就参考杂志或漫画……偶尔也有像体育仓库那次一样，凑巧进行得很顺利。搭讪那天能碰到你，则是因为奈巳同学她们传简讯给我……」

    「但是，你们为什么要笼络我……？」

    鞍马同学的表情变得更加阴沉。

    「我不明白爹这个命令的意图！不过，我身为鬼的人生遭到了否定……！我原本应该是暗山血统的集大成者才对……！能够获得超乎寻常的力量和飘浮能力……！然而，这『雾散』的能力，却打乱了爹所有的计划……！把我族传承千年以上的心愿给……！」

    鞍马同学掩面痛哭。泪水自她的双手滴落而下，犹如本该存在的力量逐渐消逝一般。

    「炼狱叔叔也说过你本该是集大成者，还说你丧失了力量，所以他决定放弃鬼的使命。对了，你刚才说的『雾散』是？」

    「是一种可使各种血之力无法凝聚并扩散的能力。只要触碰到我，鬼或武士操纵的力量就会扩散掉一大半……但是，自己的力量也会扩散，所以我没办法随意使出力量。而且，这能力还会遗传给孩子……！」

    这该不会就是，我在碰触鞍马同学的状态下摔倒就会感到疼痛的原因吧？

    武士会在遭受打击之际，下意识地发动力量。但是，力量若遭到无效化，那股痛楚自然会直接传送过来……

    而这〈雾散〉会遗传给下一代，换句话说，炼狱叔叔指示鞍马同学笼络我的原因，很可能就是――

    「所以，我已经无法以鬼的身分生存，也没办法当一个母亲。既然如此，我至少要做个派得上用场的女人……身为女儿，我想回应爹的期待……要是连当女人的路都遭到否定，我就没有任何价值了……」

    鞍马同学用一种好似早已放弃人生，却又向我求助般的眼神望着我。

    她也是一个被血、血脉、血统束缚住人生的可怜人。

    「就算是同情或怜悯都无所谓。相坐同学……请你抱我。请让我成为一个女人。我会把一切都奉献给你的……请夺走我的一切、我的第一次。请让我感受……身为女人的喜悦……」

    鞍马同学再一次把脸凑近我。

    我像是要连同她的感情一起制止般，再度扣住她的肩膀。

    「鞍马同学，你为什么……要做到这种地步……？」

    「我没办法谈普通的恋爱，也没办法普通地活下去……甚至无法产下备受期望的孩子，只是个普通的……鬼。所以，尽管认识第一天就失算地暴露出鬼的身分，如果能因此博得你的同情，我想一定没问题的……」

    那充满悲壮感的嗓音，诉说着她的真心话。

    她也跟过去的我一样，无法谈普通的恋爱、普通地活下去吧。

    因为血统束缚着我们。自古延续下来的血脉，不允许这种情形发生。

    但是……！

    「鞍马同学，我认为你可以谈普通的恋爱，也能够普通地活下去。」

    听到我这么说后，她带着坠入失意谷底般的表情面向我。

    「……怎么可能做到。不管我再怎么努力接近『普通』，最后血统还是会阻挠我。」

    「也许是这样没错。但是，你可以接近『普通』的……！」

    「你用不着说这种没有根据的话！这种没有意义的话……！」

    就像过去的我一样。她只是还没察觉到而已。

    过去我也受到父母和宗家的期待。然而，我却没有足以回应他们的力量。只有重任沉甸甸地压在我身上。鞍马同学和我果然很像。

    丢脸的是，跟鞍马同学比较之后――我才终于发现。

    我们一定能够接近，自己心目中的「普通」。

    「我没有根据！可是……我会证明的！」

    也许看在外人眼里，那只是徒劳无功的努力。毕竟在拥有特殊力量的情况下，本来就很难坚持主张自己「普通」了。

    但是，这种东西……只要心态一转就能解决的！

    「你能够普通地活下去，我会证明给你看。所以，现在立刻把这件事――」

    喀嚓。房门打了开来。探头进来的，是穿着便服的纱优。

    纱优看着鞍马同学和我，脸上浮现困惑的神色，不过她仍冷静地向我传达要事。

    「……那边好像出状况了。哥哥，请准备出门。」

    尽管她一副有很多话想说的表情，大概是判断武士的任务比较重要吧，她只淡淡地这么告诉我。刚才的电话就是为了这件事吗？

    虽然不想把这种状态的鞍马同学一个人留在家里，既然宗家直接打电话过来，就表示事情应该很大条。想必是相当严重的问题吧。

    「鞍马同学，等我回来之后，我们再好好谈谈吧。」

    我拿起衣架上的夹克……披在鞍马同学的身上。

    「还有，我是真心认为你很有魅力的。刚才我可是拼了命地阻止理性崩溃喔。」

    说完这句话后，我逃也似地离开房间。刚刚那句话果然很让人不好意思。

    换作平常的话，失言排行榜又要更新了，可我觉得自己非说不可。

    然而，她看都不看我一眼，只是低着头。

    我和纱优一起离开家门。

    「听说有人闯入封印之地。入侵者已经突破宗家的防线了。请立刻赶到那里。」

    于是，我抱起纱优，让血流到双脚后一跃而起。我们立即动身赶往封印之地。

    「刚才你们在房里做什么呢？我似乎打扰到你们了。」

    连续跳跃的期间，纱优突然这么问我。她果然很在意吧。

    「该怎么说呢……鞍马同学跑来引诱我啦。」

    「哦，原来你们互相喜欢啊。」

    「才不是那样啦。她好像是听父亲的命令来笼络我的。」

    「……虽然不明白理由，没想到有这样的内情。那么，哥哥打算怎么做？」

    「什么怎么做？」

    「你要轻视姊姊，跟她断绝往来吗？毕竟她对你的好感全是假的。」

    「……我不会轻视她、跟她断绝往来啦。」

    而且我也跟她约好，待会儿要再好好谈谈。

    「嗯，这样啊。不过哥哥，你的打击不是很大耶。」

    「有这种感觉吗？」

    「对。你看起来好像很高兴。」

    「不过，你也没有生气呢。换作平常的话，你多半会气得大骂『竟敢欺骗我哥哥』。」

    「我对自己看女人的眼光很有自信的。」

    「啊，是喔……」

    意思是她一点都不认为鞍马同学是坏人？

    「不管怎样，看哥哥不怎么沮丧我就放心了。」

    说得也是。毕竟事实上，我遭到对方欺骗了。

    然而，不知怎的心里并没有怒气，也不觉得失落。

    其中一个原因，是单纯接受了「那种可爱的女生不可能无缘无故接近我」的事实。

    另一个原因，则是她无论做任何事都很拼命这一点。

    阅读少女漫画和时尚杂志，然后硬是套用这些书的内容来笼络我……很令人莞尔不是吗？

    当然，我不是瞧不起她。因为我也拼了命地想跟鞍马同学加深感情，想无后顾之忧地吻她。看在外人眼里，我的行动一定很滑稽吧。

    假设自己站在鞍马同学的立场，我反而能跟她产生共鸣。

    而且喜欢猫这件事应该是真的。如果那是演出来的，她的演技也未免太好了。

    只不过，我不禁怀疑。

    这会不会就是所谓的「爱情使人盲目」啊？

    「我不放心把鞍马同学一个人留在家里太久。还是快点把麻烦解决掉吧。」

    「了解，哥哥。我们早点回姊姊身边吧。」

    我从屋顶跳到另一个屋顶，赶往封印之地。

    封印之地。

    这座离公寓有点远的森林公园里，同时设有美国驻日海军的住宅专用设施。除了发生紧急事态或特殊情况外，日本人是禁止进入这个区域的，而里面还有一个严禁进入的区域。

    那块区域是相坐家超法规管理的土地，无论日本人还是美国士兵都不得擅闯。

    只有跟相坐家有关的人才可以进入。

    过去，始祖在这块大地上封印鬼神，如今鬼神仍沉眠于这个地方。

    我和纱优若要进去本来得经过数道手续，但是――

    「这次进入的许可已经发下来了吧？」

    「对。听说事后再补办手续就好。宗家已经下达许可了。」

    「很好！」

    我们跳过大围栏，进入封印之地。眼前只见四周环绕着林木、宽广平凡、随处可见的丘陵。

    「直到现在我还是不敢相信，毁灭世界的灾厄就沉睡在这里。」

    「我也是，如果没实际见到老爸他们的封印仪式实在很难置信。」

    环顾四周，不必使用力量就能立刻发现入侵者。

    丘陵的中心，蹲着一个面熟的人物。

    「你来了呀……魅花失败了吗？」

    他慢条斯理地站起来，对着我们说道。

    「炼狱叔叔，您来这里做什么？这里是禁止进入的喔。」

    「哈哈哈哈哈……我是想回答『让鬼神大人复活』，但意思有点不同。不过就结果来说，还是跟鬼神大人的复活有关哪。为了我们的最终目的……」

    「……您欺骗了我们吗？」

    「可以的话，我真希望那个谎言是真的。可惜，这血所受到的诅咒，不允许我们拥有安宁的生活。」

    诅咒。就是御雷学长说的那个诅咒吗？

    「我族在武士的追赶下逃到海外。力量薄弱的我们，透过不断尝试混入外国人的特殊血统，逐渐强化了族人的力量。然而，本该是暗山血统集大成者的魅花，她的『雾散』能力却让一切回归于零。不仅如此，这能力还会遗传给孩子，暗山血统已经没有未来了。」

    炼狱叔叔淡淡地说。鞍马同学之所以拥有金发和异于日本人的外表，是因为混了外国人的血统吗？

    「我们只剩下让阻止鬼神复活的武士无力化这条路可走。不，应该说我们要感谢老天还留下这条路吧。」

    「……所以您才要撮合鞍马同学和我？」

    如果武士遗传了〈雾散〉，无论是封印鬼神或消灭鬼族，应该都会在各方面受到限制。如此一来，阻止鬼神复活的办法自然就会消失。

    「噢，你发现了啊。」

    「直到刚刚才知道。」

    「咯咯咯，魅花这丫头，居然忍不住泄漏出来。真是个不会撒谎的孩子、我都命令她绊住你了，结果连这件事都做不好。」

    ……这就是我跟御雷学长聊完后，回到家时听见鞍马同学激动大喊的原因吗？或许就是这个缘故，她才会急着用那种方式引诱我。

    很像认真的鞍马同学会做的事。

    但是，炼狱叔叔的表情看起来很不满。

    「即使没办法让你丧失力量，只要让你跟魅花结合，就能使你的下一代失去力量。虽然不晓得宗家的家主人在何处，只要使你们分家失去力量就算是了不起的成果了……你不满意我们家的魅花吗？」

    「您身为一个父亲，却要践踏女儿的心意吗……！」

    鞍马同学非常努力。她想回应父亲的期待。想必就是「希望有朝一日能跟家人普通地生活」的想法，促使她这么做的吧。

    『爹常说我们的血统又弱又平凡，所以我才会对刚刚的电影深有同感。我也曾经希望自己能像电影情节一样……』

    『大家都说我是没用的母体……』

    『家人呀……我很向往呢。』

    『我是想要一个普通的家庭。家里有父亲，有母亲，有姊姊……大家一起念书、游戏……』

    这些想法、重担，紧紧地束缚着她。

    出现〈雾散〉的能力，害血统逐渐走向灭亡的内疚感，想必也加重了她的压力。

    「无视当事者的意思，把人当成生产工具……真是差劲。」

    大概是忍无可忍了，纱优语带辛辣地插嘴。

    「我知道自己很差劲。可是，你们武士一族不也一样吗？」

    「别拿哥哥和你相提并论！」

    我很感谢她这么维护我，但是……

    「……你说得对。」

    再怎么强调「为了保护世界，这么做是正确的」，仍旧存在「适任者是维系武士血统的必须要素」这一面。

    我们为了维持力量而挑选适任者；炼狱叔叔把鞍马同学送到我身边。两者都改变不了自私自利利用女性的事实。

    炼狱叔叔看我陷入沉默，便轻缓地伸出拳头摆开架势。

    「不过呢，我已经没必要等待那个成果了。因为，我终于在另一项计划上看到希望。」

    「希望……？」

    「只要歼灭武士，封印仪式就无法举行。所以，只要我能成为最强的血统就好！」

    这个瞬间，炼狱叔叔朝我们踏出一步，伴随地面爆炸的冲击，一转眼就逼近我们。他凭借异于常人的脚力，以超扯的速度冲刺。

    然后，运用这股冲刺力朝我们挥下拳头。

    那不是普通的拳击。我抱住纱优的腰，将血的力量集中于双脚。然后用尽全力一跳闪躲攻击。

    那一拳穿过我们刚才所在的空间，往地面――落弹。这样形容比较正确吧。拳头击中的地方仿佛爆炸一般，形成一个小坑洞。

    一颗拳头，居然有着强到离谱的威力。要是被打中搞不好会粉身碎骨。在脑中想像这画面就令我不寒而栗。

    纱优离开我身边，从藏在裙子里的枪套拿出两把手枪。

    她一语不发地朝炼狱叔叔开枪。然而――

    「那种玩具对我不管用！」

    我制作的子弹完全对他无效。又或者有效但效果太弱。

    「那么，这招如何！」

    纱优抛开手枪，伸出双手放出十道光线。那是我和纱优的孩子――天照的力量，早在抵达这里前我就用〈一子相传〉将力量寄宿在她身上了。

    光线划下美丽的轨迹，命中炼狱叔叔的身体――本该是这样，但他大手一挥，光线全都消失无踪。

    「什……！？」

    纱优发出惊讶的叫声。

    「没用的。不过，这些光线有点恼人啊。」

    炼狱叔叔乘隙朝纱优飞了过去。我也立刻追上，但速度实在差距太大。来不及了！

    他抡起拳头，往纱优挥了下去。

    尽管纱优立即挪动身体避开直击，但拳头落弹的瞬间，强大的冲击仍把她的身体震飞到另一个方向。

    我往那个方向跳去，抱住坠下的纱优。

    「纱优，你没事吧！」

    「…………」

    大概是遭受冲击的缘故，纱优瘫软无力昏了过去。

    不过她似乎没受伤，我松了一口气。

    「抱歉……我总是造成你的负担……」

    我降落在岩石后方，隐藏身影。然后把纱优藏在那里让她躺下。

    已经没办法将纱优列入战力了。思绪中的冷静部分跳出这个答案。

    这样一来，我能做的就有限了。

    我先将人的视线可视化，确认炼狱叔叔的位置。那对视线牢牢盯着躲在岩石后方的我。

    ……对了，记得炼狱叔叔说过他能感应到武士的力量。

    「连躲都没办法躲吗……」

    我赶紧拿出短刀。

    「不要迟疑……！」

    低声激励自己后，我往自己的左手深深地直划一刀。

    「嘎……唔……咯……！」

    身体没能完全遮断痛楚，我感到一股强烈的刺痛，咬紧牙关忍耐。虽然身体能消除冲击带来的疼痛，却无法遮断刀子刺进肉里的痛楚。

    左手涌出大量的鲜血。但是，血并没有滴到地上。

    我的血就像是在编织般复杂地交错，形成一个包覆纱优的半圆形物体。

    血液里含有「血小板」这个成分。这是一种用来凝固血液堵住伤口的细胞，武士的力量可将凝血现象提升至极限，再结合白血球的排除异物效果，就可形成一道绝对的防御网。

    这是拥有操纵血液力量之能力的武士，才能够施展的特殊招式。

    「金刚大盾……！」

    这片血液防御膜可完全阻隔轻量攻击。可惜缺点是，要做到能包住一个人的面积就得使用大量的血液……想在战斗的同时确保失去意识的纱优安全无虞，就只能利用这种办法了。

    「这招没办法维持太久。得尽快让炼狱叔叔无法战斗才行……」

    我操纵血液，堵住伤口。然后握紧沾了血的野营刀，面向缓缓走近这边的炼狱叔叔。

    「G，你不躲了吗？」

    「您以前曾告诉过我，躲了也是白费工夫。」

    「哈哈，我失言了啊。不过，你是来做什么的啊？虽说你好歹也是武士一族，我也一直保持着戒心，但是……你实在很弱，太弱了。」

    尽管不甘心，这的确是无法反驳的事实。

    「这也没什么好隐瞒的，我确实很弱。而且是历代武士中最弱的吧。毕竟，我没办法将体能提升至怪物的水准。」

    上一代的老爸和宗家的八岛哥只要使用武士的力量，就能像炼狱叔叔刚才那样使出让地面爆炸的拳击。

    而八岛哥更是不用一分钟就能打倒炼狱叔叔吧。

    但是，我却无法像他们一样。不管过了多久，我仍旧无法顺利掌控提升体能的力量。尽管还是能超越普通人的水准，其他的族人却能够达到更高阶的境界。

    老爸说过这是「太拘泥于平凡」的心态问题，但心态并非一朝一夕就能改变。老爸曾明确地警告过我，这是我的弱点。

    「是吗？这样看来，即使不用那个力量，要打倒你应该跟扭断婴儿的手一样简单。」

    于是，炼狱叔叔的拳头再度朝我袭来。我立刻闪躲，一个轰然巨响，地面再度出现坑洞。

    还真是「超乎现实的蛮力」。认真打起来的话，我是没有胜算的。

    「拿那种穷酸的短刀要做什么？你没像历代的武士那样使用长刀吗？」

    「因为没有必要。」

    而且现阶段我还不太会用长刀。

    炼狱叔叔听到之后，用鼻子哼笑了一声。

    「那么，我就早点让你尝到绝望的滋味吧。你可以试着用那把短刀刺我。」

    「啊？」

    「在体内流动的力量保护下，那种刀是刺不穿我的。你的最后一张王牌就是那把短刀吧？知道这把刀刺不进去后，你会采取什么行动呢？我对这点很感兴趣哪。」

    「……您太小看我了呢。可别后悔喔。」

    「后悔的人是你。来吧，刺哪边都行。心脏也好脖子也罢，就刺你想刺的地方吧。」

    炼狱叔叔用拇指比着心脏和脖子，催促我刺过去。

    「那我就不客气了……！」

    我用尽所有的力气往前冲。然后毫不犹豫地，全力将短刀刺向炼狱叔叔的腹部。

    然而――

    我的刀没有刺进去，只在皮肤留下一点伤口。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！如我所料，你的刀弹开了呢！」

    衣服上只渗出豆粒大的血渍。在这样的夜晚很难看得出来。

    炼狱叔叔露出炫耀般胜利的笑容。

    「拿那种破刀子怎么可能打得倒我？我好歹也是暗山血统的倒数第二代呢。舍弃暗山之名，以『鞍马』这个新血统――」

    「我没这么认为喔。」

    「……什么？」

    「我没想过要用这种破刀给您致命的伤害。」

    「你的意思是刀上涂了毒吗？不过，你以为毒对我有效吗？」

    「……别急，您马上就会知道了。」

    我往后一跳拉开距离。以手指沾取刀上的血后舔了一口。怪异的铁味于口中扩散。

    「来吧。任何招式都行，请对我使出最强的一击……用您的全力。」

    这回换我用手指挑衅他攻过来。

    「……我不晓得你是在逞强还是放弃挣扎，不过这么一来我就要跟你道别了！就拿你的血和内脏献给鬼神大人吧！」

    炼狱叔叔以异于常人的脚力往地面一蹬。

    反作用力让地面破裂，继而引发爆炸。

    大量的砂砾和土沙在他的身后四散乱飞。

    炼狱叔叔压低身体，在轰声之中朝着我跳过来。

    但是――

    他没能维持姿势。

    接着宛如翅膀被拔掉的鸟儿般坠下。

    然后滑过地面，身体翻滚激起沙尘。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    惨叫声划破黑夜的寒气。

    炼狱叔叔按着右脚，蜷缩起身体。

    「悲惨」还不足以形容的脸上，浮现大量的汗珠。

    他的右脚到处喷血，形状也扭曲了。那只以惊人力道踩破地面的脚，外观最后变得惨不忍睹，看得出来很不寻常。

    「臭、臭小子……你做了、什么……！？」

    炼狱叔叔带着「无法理解」的表情面向我。

    我现在的眼神搞不好很冷漠。我有这种感觉。

    「把『现实』强加在你身上。」

    「……你、你在说、什么……？」

    「无论武士或鬼，肉体都跟人类没什么两样。我们必须行使力量，才能发挥怪物般的臂力。绝不是单靠肌肉使出那种力气的。」

    「这种基本的常识……！那跟我的问题又有什么关系……！」

    「刚才的力量能在脚踏出时，输出使地面爆炸的能量。但是，反作用力要怎么办呢？我们只能下意识地以自身的力量来抑制。毕竟那种怪物般的能量，单凭人类的肉体――肌肉和骨头是无法承受的。」

    如同人若不计形象使出全力揍人，就会伤到自己的拳头一样。动物的防卫本能会自动限制力量，以避免自己的身体坏掉。

    「使用特殊力量时也是相同的道理。我们的力量里含有防卫本能，会下意识地保护身体，让我们无论使用什么力量，都不会因反作用力伤到自己。」

    然而，正因为是潜意识的反应，我的能力才有介入的空间。

    「你该不会是、消除了……抑制反作用力的潜意识！？」

    「没错。尝了你的血后，我分析那股自始祖延续至今的力量――其原因、过程、结构、结果等所有资讯。然后，只要让你接触到一点我的血液，我的血就能扭曲从你的力量产生的因果。」

    我的血早就沾在刀子上，所以接下来只要刺他就行了。

    但是，没分析对方的血，就无从得知力量是如何运作的。

    必须了解对手的力量，才能扭曲潜意识的空隙。

    这是由我创造出来的能力，一种无论对手是谁都能让他回归现实的力量。

    「如果你是最强的血统（Leading Blood），我就是分析血统者（Reading Blood）。」

    或许就是因为，我一直认为现实比较好、想活在平凡的世界里，才会创造出这种能力吧。如果能介入原因或过程，这招应该会更加方便好用，可惜现阶段最多只能干预结果。

    不过，这招毕竟还有尝对方的血、让对手碰触自己的血等使用条件，所以不能随便乱用。只能趁对手疏忽大意时才能发挥这股能力。

    「怎么可能……有这种事情！」

    炼狱叔叔似乎不相信我的解释。

    他勉强撑起上半身，跪着朝我用力挥拳。我立刻闪躲，他的右拳击中地面，形成一个小坑洞。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这回换右手因足以造成坑洞的反作用力而受损。手没因此断掉反让人不可思议。

    「好了，你就接受这个现实吧。」

    「开、什么、玩笑……！」

    炼狱叔叔以没受伤的左手支撑身体，仅用左脚站起来。

    然后，单脚向后一跳，与我保持距离。一着地就失去平衡跪了下去。那个地方是丘陵的中心，也是炼狱叔叔最初所在的位置。

    「呼呼呼呼呼、哈哈哈哈哈哈哈哈！你就后悔自己没有马上杀了我吧。因为我的目的打从一开始就是这个！」

    他伸出左手从地面拿起某样东西。

    乍看之下，那只是一颗没什么特别的石子。

    「这颗魔石叫做『裂磐』。只要埋进地面，就能一点一点地吸收存在于此的力量。」

    炼狱叔叔把受伤的手臂所流下的血，滴在那颗石子上。

    「然后，以自己的血为媒介抽出鬼神的力量……！这是那个人，直接应用『把人血洒在这块大地上，鬼神大人就会复活』的理论所想出来的点子。」

    每当血滴下去，那颗石子就会飘散出某种雾状的东西。

    「虽然没办法让鬼神大人真的复活，只要吸收它的力量，我也能够变强！如此一来，暗山血统就能登上鬼族的顶点！成为真正的最强血统！」

    紧接着，雾变成巨大的球――转眼间就变形为光之巨人。

    我从巨人的身上感受到……一股超乎想像的力量，以及一股过于强大的压迫感。

    它只是稍微动一下，草就被割断，树木就被扫倒，地面就被挖起。

    这股压力，仿佛鬼神复活了一般。那巨大的身躯，跟我在二十年前见到的一样。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！太棒了！我感受到美妙的力量啦！」

    没想到，鬼神的力量会以这种形式……

    这股过于强大的力量，令我额头冒出冷汗。

    如果炼狱叔叔吸收了这股力量，我就无法让他丧失战斗力了。回归现实的能力并非用来取胜的力量，而是避免自己战败的力量。

    要是对方怀着自爆觉悟，用那种躲也躲不掉的力量发动攻击，我就只能束手待毙了。

    因为就算回归现实，被炼狱叔叔的拳头打中，我还是必死无疑……

    「鬼神大人的力量啊！请赐给我力量！」

    炼狱叔叔向巨人张开双手。

    雾的一部分飘向炼狱叔叔，逐渐覆盖在他的身上。

    但是――

    『……不是你。』

    封印之地响起一个怪异恶心、难以形容、让人一点都不想当作声音的东西。

    覆盖在炼狱叔叔身上的雾渐渐回到巨人身上。

    「鬼神大人！您说哪里不对了！？您的意思是不该借助外国人的力量吗！？原本力量弱到一吹就散的我们，在这几千年的期间，都为了成为鬼神大人的力量而不断钻研啊――！」

    炼狱叔叔不断翻动冒出雾来的石子。

    可惜，他叫了也是白叫，巨人已不再对他有任何反应。

    紧接着，巨人丝毫不顾炼狱叔叔的存在，迳自挥舞手臂、踢动双脚，开始破坏周遭的事物。

    「……不好了。」

    我的能力是分析血液，继而干预对手的力量与情势。换句话说，这招最起码必须在对手流有血液的情况下才能成立。

    只有这个雾状巨人――没有无力化的办法。

    要是放任这种东西跑到街上，一定会造成严重的死伤。届时不只这座城市，整个日本都会受到威胁。

    而且也不晓得封印仪式行不行得通。何况，仪式得在出现封印解除的征兆后花好几天准备。而现在根本不可能做好那种准备。因为鬼神并不是复活，只是力量突然从那颗奇怪的石子涌出而已。

    「那颗石子啊……！」

    想要使那个巨人无力化，就只有破坏炼狱叔叔拿着的那颗石子了。

    没时间烦恼了。只要有可能性就立刻实行。

    「嘿！」

    我把手中的短刀丢向炼狱叔叔。

    短刀分毫不差地，飞向炼狱叔叔所拿的石子。

    然而――巨人造出一片雾墙防御。短刀被雾阻挡，掉落在地上。

    仿佛是在保护石子似的。那个巨人也知道，石子是它的弱点。

    紧接着，巨人把灰暗的雾覆盖在炼狱叔叔的身上。

    「啧……！」

    这次我打算直接抢走炼狱叔叔的石子。

    结果，巨人的雾脚从旁边扫来。我避开了直击，尽管身体只是擦到雾而已，却仍挡不住冲击而被弹飞出去。差点连意识都跟着抛飞，我咬住嘴唇保持清醒。

    「……这样不行。」

    照现在的情况来看没办法突破那片雾。我本能地明白这点。

    等纱优清醒后，再度使用〈一子相传〉，接着用光线干扰巨人，再乘隙从炼狱叔叔手中抢走石子。

    「这是……最好的办法吗……！？」

    我以纱优的安全为最优先考量，赶往她的藏身之处。

    现在得先带纱优逃走。只要有纱优在，就还有解决的办法――

    「什……！」

    然而，无情的事情发生了。

    巨人那胡乱攻击的拳头，就要落到纱优所在的地方。

    刚才制造的防御膜，早就过了有效时间。

    此刻待在那里的，是毫无防备的纱优。

    「慢着……！等一下……！纱优在那――！」

    但是，我的脚步跟不上它的速度――

    仿佛嘲笑我的呐喊似地――

    「纱优――――――――――！！」

    巨人的拳头，冷酷无情地挥了下去。拳头落弹，扬起大量的沙尘。

    「啊、啊啊啊、啊啊……！！」

    被那种攻击打中，不可能没事的……！

    这样一来纱优她……！

    「你竟敢……！竟敢……！！」

    愤怒的同时，脑袋急速冷静了下来。

    看来已经不需要选择手段了。既然纱优不在了，我也没必要犹豫了。

    把现场的家伙，连同大地，全都一起消灭掉――

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！』

    巨人发出撼动大地般的悲鸣。

    定睛一看，巨人那只使出攻击的手臂已消失了一半。

    「咦……」

    假使我的防御膜还在，它也没有消除对手力量的作用。

    飞扬的土壤与沙尘逐渐散去。

    出现在那里的是――

    「放、放心！纱优没事喔，相坐同学！」

    鞍马同学像是要保护纱优似地，张开双手站在前头。她们的周围出现一个，仿佛被挖空似的甜甜圈形坑洞。只有鞍马同学的身边仿佛什么事都没发生般，仍然保持原本的景色。

    她是怎么来到这里的？她应该站在炼狱叔叔那一边啊，为什么愿意保护纱优？脑海里浮现出许许多多的疑问。但是这些都不重要，见到躺在一旁的纱优平安无事，我彻底地放下心来。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    巨人烦躁似地，挥下另一只手臂。

    攻击落下后，尘土再度飞扬弥漫。不过，这次我清楚看到了――碰到鞍马同学的瞬间，雾手立即崩毁散去。

    「魅花！你为什么来这里！为什么要妨碍我！不仅如此，竟然还用『雾散』……！」

    炼狱叔叔怒声大吼。这下我总算明白了。

    是那股能扩散各种力量的能力啊。

    「爹！请您住手吧！我是来阻止爹的！做出这种事情，一点意义也没有吧……！」

    「住口！我不能在这种时候停手！」

    炼狱叔叔完全不听鞍马同学的劝告。此刻他依然频频喊着「鬼神大人！」。这样下去没完没了。

    随后雾巨人的手臂恢复原状，这回它挖开地面，将土块拿了起来。

    见到这幅光景，鞍马同学露出「不好了！」的表情。

    原来是这样啊。〈雾散〉终究只能干预力量，并不能防御物理性的攻击。

    本以为巨人只会没头没脑地搞破坏，没想到它居然还有这点小聪明！

    惨了，要是土块直接丢下来，她们两个都逃不了的！

    「学长！纱优就麻烦你了！」

    鞍马同学对着虚空大喊。同一时间，有道黑影包住昏厥的纱优，以惊人的速度离开现场。刚才的黑影该不会是……

    不，现在就相信鞍马同学吧。我跳过坑洞，一鼓作气接近鞍马同学。

    「鞍马同学，我们离开这里吧。」

    巨人就快把土块砸在我们身上。不先重整态势的话多半没办法对付它。

    「好、好的……！」

    我拉着鞍马同学的手跑了起来。

    只有我自己一个人的话，使用武士的力量就能立即逃离现场。但是，我的力量因鞍马同学的〈雾散〉而处于失效的状态。

    因此，我只能跟鞍马同学一起用尽全力奔跑。毕竟我怎么可能做出对鞍马同学见死不救的行为！

    不久，巨人丢出挖起的土块。

    巨大的土块在坠落期间，分裂成好几大块。

    其中一块遮蔽了月光，往我们这边掉下来。

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我放开鞍马同学的手，把血集中到双脚后跳了起来。紧接着将我能使用的所有力量集中在手上。循着血流散发红色微光的拳头，打歪掉落下来的土块使它偏离轨道。

    最后土块掉落在距离鞍马同学有点远的地方。当下传来惊人的冲击和声响。不过，总算是避开直接打中的情况了。

    我降落在地，再一次握住鞍马同学的手。

    「相、相坐同学……对、对不――」

    「抱歉，害你吓到了。我顶多只能让那块土块偏离轨道……」

    总之，现在得跟巨人保持距离……至少得拉开一点距离才行。

    于是，我们上气不接下气地，逃到封印之地的外围。

    「哈、哈……」

    只要能破坏炼狱叔叔拿着的石子或许就能改变情势，但那个巨人不允许我们这么做。

    「看来你们没事啊。」

    我的旁边卷起一道影子，逐渐成形。仔细一看那是个身穿黑衣的男人，他抱着纱优。随后，他将昏厥的纱优交给我。

    「这声音……你果然是御雷学长吧？」

    刚才那道影子给人的印象，总算让我想了起来。

    男人的双眼眯得如针般细，以犀利的眼神看着我。

    「没错。这女人突然打电话拜托我带她到封印之地。」

    说完，学长看向我旁边的鞍马同学。

    「附带条件是要协助我打倒鬼神……不过，在碰到她的状态下没办法使用力量，所以才坐我的车过来。」

    鞍马同学不惜答应这种条件也要来救我们呀……

    而且，看到这身黑衣，还让我想起了另一件事。

    「你之前不是想抓走鞍马同学吗……？」

    当时跟纱优交手的，的确是这男人没错。

    「……那次是中计了。我被叫去那里时她已经昏过去了，而你正好赶来。」

    「中计？是炼狱叔叔设计的？」

    我问鞍马同学，她尴尬地点了个头。

    「那也是爹为了松懈相坐同学的戒心以便笼络所用的策略……因为有必要证明我是没有害意的鬼……」

    也就是说，我和御雷学长都乖乖上了当吗？

    「相坐，你有办法消灭那个巨人吗？」

    御雷学长远眺着仍在搞破坏的巨人问道。

    「你愿意站在我这边吗？」

    「我是没打算以你们的同伴自居，但只要鞍马不背叛，我就会帮忙。何况为了打倒鬼神，你要是死了我也会很困扰。」

    既然鞍马同学都信任学长了，我就相信他吧。毕竟不管如何，单靠我一个人也是束手无策。不跟他联手，能做的事就有限了。

    「只要破坏炼狱叔叔手里的石子应该就可以了。因为巨人是用那颗石子叫出来的。」

    「原来如此。不过，那个雾巨人会妨碍我们破坏石子吧？」

    我点头。学长面带些许不悦的表情咂嘴。

    「你觉得我们两个有办法突破它吗？」

    「可能性不高，但我认为值得一试。学长负责扰乱巨人，让炼狱叔叔身上的雾散开，我再趁这段期间抢走炼狱叔叔的石子就行。」

    「怎么想都是我的负担比较大……算了，就卖个人情给你吧。」

    这时――

    「相、相坐同学！我也要帮忙！」

    鞍马同学带着坚定的眼神，自告奋勇帮忙。

    「不用了，请你待在这里。太危险了。」

    「可、可是……！只要有我的『雾散』――」

    大概是自觉有责任吧，鞍马同学并没有退让的意思。

    不过，御雷学长锐眼一瞪，她便害怕似地往后退了一步。

    「鞍马，如果巨人直接用雾攻击就算了，万一像刚才那样丢土块下来你就死定了。再说，你的体能也不强，只会碍手碍脚而已。」

    「呃、喂，御雷学长，你好歹也说得委婉一点。」

    「干么注意语气。这里已经是战场了。已知道对应办法的能力，就没有任何价值了。鞍马，我们没有余力保护你。拜托你懂事一点。」

    鞍马同学低着头。然而，我也没办法反驳御雷学长的话。

    毕竟事实上，只要巨人拿木头乱挥，鞍马同学就没有任何对付的办法了……

    在我们僵持不下的期间，雾巨人正缓缓地朝这边过来。每走一步，就会发出地面凹陷与树木折断的巨大声响。

    「啧！现在没空悠哉聊天了。我们上吧，相坐！」

    「了解！鞍马同学就留在这里保护纱优！」

    于是，我和御雷学长一起冲向巨人。

    御雷学长化为影子狂奔起来。因为速度实在太快，看起来就像一道频频蠕动的黑影。

    有道雷从黑影迸射而出。雷击中巨人，稍微打散了雾。虽然不晓得御雷学长做了什么，那道雷应该是他使用的能力吧。

    然而，散开的雾却逆流似地瞬间恢复原状。

    『咕啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    接着，雾巨人一面咆哮，一面挥动手臂对黑影反击。但是，黑影速度太快，手怎么也打不中。巨体发动的攻击完全被躲开了。

    这段期间我冲向炼狱叔叔。不过，巨人的雾仍包围着他。

    御雷学长都持续发动攻击了，但巨人似乎仍游刃有余。尽管放出雷击，打散了一部分的雾，炼狱叔叔身上的雾却丝毫没有散开的迹象。

    可是，我也不能因此就愣在一旁不动。

    「炼狱叔叔，请把那颗石子交给我！」

    我笔直地把手伸向炼狱叔叔。然而，雾墙却阻挡了我。就跟扔刀子那时一样。诡异的触感包围着我的手，让我无法碰到石子。

    「开什么玩笑。这巨人可是我族的希望！只要能吸收的话……！」

    「为什么要拘泥最强的血统……！让鬼神复活要做什么……！」

    「你不会懂的！这是备受冷落的家族该走的生存之道……！弱到只能逃到国外的我们有多么懊悔不甘！我们的存在意义，就是让鬼神大人复活――就只有这样而已！我们甚至不被允许思考未来的事情！」

    即便使出全力，我的手仍然没有穿过雾墙的征兆。

    炼狱叔叔身上的雾要比刚才薄了一些。应该是御雷学长持续跟巨人交手的缘故吧。但是，我的力量却连这道薄薄的雾墙都无法突破。

    陷入苦战之际，一旁的雾脚再一次朝我踢过来。

    躲不掉了。我立刻往旁边跳，尽可能降低冲撞力道。然而，那股压力我连一半都没办法抵销掉。

    「唔……！嘎啊！！」

    我被弹飞得老远。整个人滑过地面，翻滚倒下。

    「相坐！」

    御雷学长的声音从远处传来。意识渐渐模糊不清，我咬紧牙关忍耐。

    不要紧。神经没有受损。现在没时间趴在地上了！

    「相坐同学！」

    鞍马同学凑到旁边扶起我的身体。

    我真是越来越讨厌无力的自己。只要纱优没醒来，我就什么事都没办法做。换作是八岛哥或老爸，这点程度的麻烦他们一定能够轻松解决。

    不过，怨叹自己力量不足也无济于事。

    快点想。现在该怎么做，才能够收拾这个局面……！

    「……对不起。」

    「你没必要道歉啦。又不是你的错。」

    「可是，我……一直在耍你，事到如今我……！」

    我抬手制止鞍马同学道歉。

    「你本来必须跟炼狱叔叔站在同一阵线，却还是救了纱优。这是为什么？」

    「这、这还用问！我、我……！我不希望纱优死掉啊！因、因为她愿意称呼我这种人为姊姊，愿意当我可爱的妹妹啊……！我也希望你平安无事啊……！」

    话语止不住地倾泻而出。

    「我才不在乎什么武士和鬼的立场，我只是想跟大家做好朋友而已！」

    最后，她呐喊出自己的心声。那声音――清楚地留在我耳里。

    「你有这份心意就足够了。」

    即使在这种时候她也不担心自己，反而是担心我们。

    「阴险的坏女人」这种形象果然不适合鞍马同学。我心中的温柔印象并没有错。一定是的……！

    「可是，我是个失败品，才会害爹做出那种事……！」

    然而，鞍马同学还是责备自己。

    「别说自己是失败品。绝对没有这种事。」

    「这份心情，流着武士之血的你是不会了解的！我甚至无法产下受人期盼的孩子――」

    「不管是鬼还是武士，绝对都是一样的！失败品？哪有这种事啊！」

    「可是！」

    鞍马同学仍坚持己见。继续争论下去，到头来我们仍旧不会有交集。

    「……我再问你一次。你想要证明吗？」

    「咦……」

    「证明你才不是什么失败品，可以普通地活下去。」

    ◆

    『劝你还是放弃那女生比较好。』

    老爸在电话的另一端，淡淡地这么对我说。

    但是，毫无理由就叫我死心，我也没办法接受。

    「这是什么意思，老爸？」

    『我不晓得有没有前例啦。但是，宗家的古文书上有记载，当武士和鬼混血时，有可能使力量强大化。因为是相当古老的资料，我也是最近才听说的。』

    「我倒是没听过。不过，能够变强不是很好吗？」

    『那也得在正常范围内哪。假设你能够操纵自如的力量总共是一个茶杯的量好了，如果增加到一个浴缸的量，你认为有办法控制吗？』

    脑袋一时间没办法理解，可我觉得透过训练应该就能控制吧……

    『那我们假设孩子能够控制好了。但毕竟混了鬼的血，万一孩子倒戈到鬼族那边会怎么样？本该站在保护世界的立场，这下立刻变身为世界的敌人。说不定会诞生出取代鬼神的新劲敌。那可是最糟糕的结果。』

    「没试过怎么会知道呢？孩子倒戈到鬼族的说法不过是推测罢了。教育方式应该也有关系吧。」

    『……你什么都不懂耶。要是生下之后发现问题，相坐一族就完蛋了。我们的机会只有一次。绝不允许有个万一或亿一。如果失败，就没办法阻止鬼神复活，世界也会跟着走向灭亡。』

    「…………」

    『谨慎谨慎再谨慎，小心驶得万年船。千年以上的岁月，相坐宗家都不敢有半分差错地坚守使命。而现在，宗家的家主下落不明，这责任换你来扛。你应该没有蠢到，听不懂这个意思吧？』

    最后，老爸这般告诫我。

    『可别为私情所动喔，M纱。我要说的就这些。』

    ◆

    私情……或许是吧。

    但是――应该也有因而开拓的道路才对。

    『如果搭配又弱又平凡的血统，反而有可能生出名马。配种这档事很不可思议的。』

    我和鞍马同学，都是违背大人期待的孩子。彼此都深信，自己只能用这种方式生存，习惯忍耐自己的人生。

    但是，我们相遇了，而且，还出现了可能性。

    没错。就像我跟鞍马同学一起去看的那部电影……

    差劲的血统，应该也有凌驾优秀血统的可能性才对。

    「你想要证明，自己不是失败品吗？」

    「呃……我听不懂……而、而且现在不是做这种事的时候……」

    「现在没时间向你详细说明。我也不管状况怎样。我只问你，你想不想要证明？」

    鞍马同学瞬间陷入沉思。不过，她很快就做出了答复。

    「我想要！如果真能证明的话……！」

    她以充满决心的眼神回看着我。

    从那热切的目光当中可窥见她的觉悟。眼睛里的蓝刀纹样绽放出更强烈的光辉。

    啊啊。管他世界会变得如何。

    展现出这等觉悟的她；背负着这等重责的她。

    如果连这么棒的女孩子都无法拥有希望，这种世界毁了也好。

    「谢谢你。」

    我把鞍马同学搂进怀里。

    「还有，对不起。我的表达方式什么的全都很卑鄙。包括接下来要做的事情在内，事后要我道歉几次都没问题。你要捅我的话我也不会怪你。」

    「咦……」

    不顾鞍马同学的困惑――

    我吻上鞍马同学的唇。

    压住那片唇瓣，感受彼此的温度……

    鞍马同学仿佛早就知道我会这么做，她闭上眼睛一动也不动。

    我怀着些许恋恋不舍的心情，放开鞍马同学的身体。

    相坐的血，以及鞍马同学的血――我融合、压缩、加速双方的血液。

    我和鞍马同学之间发出白色的光芒。强烈的光芒照亮整个封印之地。而且光辉仍持续增强。

    「未来啊，回应双亲的召唤！」

    照亮大地的光芒绽放更加耀眼的光辉。

    「循吾等之血而来，吾之嗣子――――！并且！」

    光芒逐渐凝聚在天空中。

    「显现于现世吧！」

    当光芒完全消退时……

    那里站着一名散发淡光的少年。那副模样非常神圣、英勇。

    头发理得很短，有着一张精悍的面容。眼睛很像鞍马同学。

    「儿名为武。」

    充满霸气的嗓音。那是一个听起来很正经、很刚硬的声音。

    这样啊，名字叫做武啊。

    「循爹娘之血前来参战。」

    「哈哈。你就是我的儿子啊。感觉有点奇妙呢。」

    武目不转睛地看着我的眼睛。

    「谢谢你过来。」

    「不会。只要是爹的呼唤，无论何处我都会赶到。」

    他跟我不同，个性很直率呢。看来他很清楚现在的状况，这样就省事多了。

    「那不好意思，你可以跟在那边战斗的黑影一起绊住那个大块头吗？我得趁这段期间解决另一边才行。」

    我指着巨人说，武转头往那个方向看去。只见黑影纵横穿梭在那一带的地面与天空。御雷学长还在帮我争取时间。

    「您要我……牵制那个东西吗？」

    「对。用不着打倒它。所以，要是觉得危险就立刻逃开。」

    「我明白了。不才，M纱与魅花之子――武，这就前去牵制它！」

    然后，这名自称「武」的少年就猛力一跳离开了这里。

    「…………」

    或许是搞不懂状况吧，鞍马同学整个人愣住。不过，这也是理所当然的。

    「……说起来很不好意思，其实那孩子是你和我的儿子。」

    御业，〈一子相传・深业〉。

    这招可从未来召唤我与适任者的孩子。

    但是不同于我对纱优使用的那种，只将孩子的力量寄宿在对方身上的御业。

    双方接触得越深，联系现世的力量就越强，也就能像刚才那样把孩子本人召唤过来。由于这招需要的并非力量，而是双方的血与传宗接代的本能，因此只要鞍马同学不碰到武，他就不会因〈雾散〉而消失。

    老爸也曾在二十年前封印鬼神时，以及陷入危机时召唤过我。当时的记忆仍朦胧模糊地残留在脑海里。所以，我才会记得鬼神的模样与实力。

    能不能召唤成功可说是一场赌注，不过――我相信一定会成功的。

    根据就在于――像她这样完美的女生，是不可能让孩子走错路的。

    「刚刚只聊了一下，不过他看起来是个聪明的好孩子呢。虽说这可能是出于爱子成痴的心理啦。」

    好了。可不能把麻烦全交给未来的儿子解决。

    我也得完成自己的任务才行。

    「事后我会再找时间好好跟你解释。在那之前请你在这里等我。我会马上结束这一切。」

    我跳了起来，追随武的身影离开现场。

    此刻，武听从我的指示，与御雷学长一起牵制鬼神。他把雾巨人的身体当成踏台，一边跳跃一边闪躲攻击，并适度地出手回击，以巧妙的行动跟巨人保持不近不远的距离。不仅如此，也没对地上造成任何损害。武这孩子，战斗资质真是出类拔萃耶。

    有时看到巨人的拳头挥来，他躲都不躲地正面接下。

    不过――

    「散！！」

    即使打中了他，结果反倒是巨人的拳头宛如被风吹散般瓦解消失。

    那股能力简直就像是鞍马同学的〈雾散〉。

    「跟鞍马同学说的一样，武遗传到『雾散』的能力啊……」

    我再次体认到，武是我跟鞍马同学的儿子这一点。

    可是武跟鞍马同学不同，他的武士力量完全没有衰退。说不定，他能够控制〈雾散〉的能力且开关自如。尽管这只是我的想像罢了，如果事实真是如此，那可真是强得离谱的万能力量。

    老实说，我也考量过力量因〈雾散〉而消失的可能性，不过看样子是我杞人忧天了。

    我一个长跳，降落在炼狱叔叔的眼前。然后捡起掉在附近的野营刀。

    大概是巨人没有余力保护炼狱叔叔了，他的周围已看不见雾墙。

    「……臭小子。那是怎么回事？那小子是谁！」

    「我和鞍马同学引以为傲的儿子。」

    「你、你是在耍我吗？」

    「我才没有耍你！你的女儿――是最棒的女人！」

    我拿着野营刀，朝炼狱叔叔砍了过去。

    先用短刀牵制只剩一只脚而无法顺利移动的炼狱叔叔，再乘隙抢夺他手上的石子。

    「这样一来，一切都……结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我用刀子一刺，将石子剖成两半。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    石子遭到破坏后，巨人发出惨叫。

    但是，它并没有立刻消灭。仿佛在抗议它还破坏得不够似的。

    虽然身体逐渐消失，力量却没那么轻易消散。

    接下来只能想办法等它完全消灭了――

    「爹！为避免损害扩大，我要打倒这家伙！由于会造成很大的冲击力，请各位小心！」

    「……呃？」

    在巨人周围奔跑的御雷学长，不晓得是不是察觉到强大的力量，只见他立即离开那个地方。

    「御业，〈刀身显现〉，天丛云剑！」

    武从血涡中拿出来的物品，是一把长度跟他差不多高的长刀。那把刀散发出比黑夜更黑的黑暗，从这里都感受得到强劲的力量。

    「吾之剑啊！如割除杂草般，扫除敌人吧！」

    接着使出一记横劈攻击。

    巨人的身体顺着刀的轨迹分成上下两截，紧接着犹如泡沫般消失无踪。迟了一会儿，那道轨迹刮起强烈的疾风。不过是挥刀罢了，威力竟强到令人不敢置信。

    「不会吧……」

    让我一筹莫展的巨人，居然不费吹灰之力就被消灭了。

    尽管亲眼所见，那股压倒性的力量还是让人难以置信。

    直到刚才都边跳边战斗的武，潇洒地降落在见证这景象的我面前。

    「我顺利完成牵制敌人的任务了！爹！」

    真是灿烂的笑容。那是一张希望我称赞他似的笑颜。

    这孩子远比我还要强。不只老爸，说不定连八岛哥都敌不过他。我原以为打不赢巨人，才拜托他只要绊住敌人就好，看样子是我判断错误了。

    居然一击就解决掉力量跟鬼神差不多的巨人……实在是后生可畏。

    「你好厉害喔。」

    我摸了摸他的头。

    「我还不及爹厉害。」

    结果，武自豪地笑了。我在这小子的心目中是有多强啊？

    「相、相坐同学！」

    鞍马同学大概是跑着过来吧，她气喘吁吁地赶到我们身边。

    武一脸开心地面向鞍马同学。

    「娘！」

    「……呃、娘？」

    「是的。我确实是娘的孩子。」

    他带着纯真的眼神这般断言。那双眼睛真的像极了鞍马同学。纯真的眼神也是如出一辙。

    「刚才也说过了，他是我和你未来的儿子喔。如你所见，他不仅拥有厉害的实力，个性也很认真乖巧。当然，这只是可能性之一，孩子将来不见得一定会长成这样就是了。」

    「我的、孩子……」

    看到鞍马同学一副不知所措的态度，武的表情显得有些担忧。

    「娘，孩子是我这样的人，让您失望了吗？」

    「咦？不是，没这回事啦。你太优秀了……而且太突然了，我只是没什么真实感而已……」

    「我的确是您的儿子没错。虽然这个身体只是暂时的替代品，我还是很自豪能成为您的孩子。如果没有娘，就不会有现在的我。」

    说完这句话后，武的身体与身上的微光逐渐变淡。

    「……时限到了呢。」

    武没办法长时间停留在这个世界。因为这御业终究只是把未来的可能性，暂时具现化于现世而已。

    「爹、娘，我很高兴能够见到两位。但愿，我诞生的这个未来能够实现……」

    毕竟是尚未确定的未来，听他这么说让我有些为难。不过，我会努力的。

    「最、最后我想问个问题！你有没有后悔，身为我这种人的孩子？」

    武听了之后露出些许惊讶的表情，但随即对鞍马同学回以笑容。

    「没这回事。假使要从几亿人当中挑选母亲，我也一定会选择娘的。即使会被人嘲笑离不开母亲……我还是非您不可。」

    身体随着光芒一点一点地消失，渐渐看不见武的身影。

    「爹、娘，请保重。我在未来等您们。」

    最后，连声音都听不见了。

    武存在于此的痕迹全部消失无踪。

    「这个做法或许有些多事又强硬，但我还是希望能带给你自信。因为这代表将来，你能够养育出如此坚强又认真的孩子……」

    鞍马同学没有任何回应。

    不过，她微微地……真的是微微地，仿佛得到一点点自信似地点头。

    静寂终于降临封印之地。

    「我的、计划……」

    突然间，炼狱叔叔那有气无力的声音回荡在空中。

    「爹……」

    「魅花，我……输了。输得体无完肤。就随你处置吧。想杀我就杀吧。不如说，这样还比较――」

    「我、我不要！为什么、这是为什么！只要能和爹一起过着普通的生活，我就很满足了啊……！」

    「没尝过诅咒之苦的人才会说出这种话。我已经告诉过你好几次了，我没办法过普通的生活啊。」

    炼狱叔叔以单脚站了起来。

    「等一下。鞍马同学不是已展示儿子的力量吗！个性也是无可挑剔！正因为是她才有那么优秀的孩子啊！要把血传承给下一代――」

    「我已经……对这种事没兴趣了。结论就是，武士之血凌驾了鬼之血。」

    说完，他就像是骤然失去了兴趣般背对我们。

    「你们不杀我的话，我也没必要继续待在这里了。永别了。我们应该没机会见面了。」

    「呃、爹！？」

    「魅花，我就以此为分界线，跟你断绝父女关系。我走了……你要好好活着。」

    于是炼狱叔叔的身影，就在我们来不及阻止的情况下忽地消失于黑暗中。

    「爹……！爹――――――――――！」

    唯有鞍马同学的悲痛呐喊响彻了封印之地。

第一卷 最强的血统 终章

    「早上――」

    好像有人摇晃我的身体。在柔声的呼唤下，我注意到这一点。掀开眼皮，便看到窗外明亮的光线透过窗帘射入屋内。

    我撑起身体，鞍马同学就在眼前。

    「早安，鞍马同学。」

    「早安。纱优就快做好早餐了。你快点换衣服，趁现在去洗把脸吧。」

    「了――解。」

    鞍马同学踏着轻盈的脚步离开我的房间。

    封印之地发生的事情，后来也立刻在网路上传了开来。虽然这件事在社会上造成了小小的骚动，想必不久就会在宗家的处理下自然地划下句点吧。

    御雷学长向我们道别后便离开了。要是没有他的帮助，情况应该会变得更加危险吧。我打算到了学校再好好向他道谢。

    他提出的「打倒鬼神」计划或许可以相信吧。总之我想再询问一下详情。

    至于鞍马同学，则暂时由我家收留她。

    我向妈说明情况，请她帮了许多忙。其中之一就是让鞍马同学继续住在我们的公寓。这件事也向宗家报备并获得许可了。

    她看起来很有精神，只不过应该没几个女生，在父亲突然失踪后还能平心静气吧。

    鞍马同学只是想跟炼狱叔叔过着普通的生活说……

    「从现在开始一定也还来得及吧。」

    要是我们能够多少填补一点，至今她所失去的部分就好了。

    我不认为自己和纱优能够取代炼狱叔叔，看在旁人眼里可能也会觉得我们在扮家家酒，不过现在这样的关系也无妨。

    「只要能让她感受到一点家庭的快乐与趣味，那就无所谓了吧。」

    针对自己害她失去父亲一事，我觉得这也是一种向她赎罪的方法。

    「相坐同学，快一点――」

    「好、好――」

    今天同样展开「一如往常」的一天……然后――传达给她吧。

    黄金周假期结束。我们照常上学，过着跟平时一样的校园生活，小心不让班上同学发现我们同住的事。

    上完今天的最后一堂课，到了放学时间。

    我还有件事尚未完成，于是跟鞍马同学一起前往某个地方。

    为了达成之前，因种种缘故而没能实践的约定。

    我们穿越高中部第一校舍通往第三操场的联络道路，来到那座阶梯。

    这次没有跌倒，平安无事地下了楼梯，沿着前方的道路前进。

    「哇啊……」

    抵达目的地后，鞍马同学发出了赞叹声。

    眼前是一片彩虹色的地毯。这里是学园引以自豪的花园。

    虽然不晓得里头种了什么花，就连对花没兴趣的我都一眼就感到惊艳，景致远胜过一般的植物园。

    听说是大学部学生打造出这座花园的，这时我才觉得大学部超强的。

    「好漂亮。真是惊人……该怎么说呢，我被震撼到了。」

    「能听到你这么说，来这一趟就值得了。」

    「谢谢你。话说回来，这里有好多种花喔。」

    「听说是经过无数次的品种改良――反复进行交配所诞生的花朵呢。」

    「这样啊。唔哇……想必这些花集结了优秀的基因吧。」

    这时，鞍马同学的神情变得有些阴郁。看样子，她还是对自己的血统与基因耿耿于怀。

    但是今天，我想将这些烦恼一扫而光。

    「详情我就不清楚了。不过呢，鞍马同学，你觉得什么是优秀的基因呢？」

    「……这个嘛，应该是比别人更优良的基因吧？」

    「这种看法或许也没错。但是呢，我认为最重要的是能够达成胜利条件。」

    「胜利条件？」

    「没错。我问你喔，鞍马同学。你认为人的胜利条件是什么？」

    鞍马同学左思右想。

    「……是运用优秀的才能，留下功绩吗？」

    我摇摇头。

    「不是喔。我们的胜利条件是度过人生，跟才能的优劣无关。」

    毕竟基因是为了生存而存在的东西。所有必需的机能都集结在那里吧。人类并非没有才能就无法生存下去的生物。

    不需要讲得那么复杂。只要能够存活下来，就算是胜利了。

    「举例来说，我继承了武士的血统与基因。不过，我认为那确实是我们生存所需的东西。」

    「那么，我的基因也是生存所需的东西吗？」

    「嗯。而且，这对孩子而言一定也是必不可缺的东西。鞍马同学的〈雾散〉，不就是因为你不想要鬼的力量才出现的吗？」

    「……是这样吗？」

    「你不在乎武士或鬼的立场，只想跟大家做好朋友吧？既然这样，没有力量反而比较好。」

    「也许……是这样吧。」

    看不出来鞍马同学是否同意我的说法。

    不过，她像是放松了心情似地，对我微微一笑。

    「还有，我个人是觉得，只要能有个继承自己特色的孩子就很满足了。」

    「自己的特色……是吗？」

    「我头脑不好，不太会说明，不过人的价值无法单凭基因来计算。的确，头脑的灵活度和运动神经或许是靠基因决定的，但是……绝对不光是这样而已。我们应该还有好几种可能性才对。」

    鞍马同学专注地听我说话。

    「所以，希望你不要再说自己很差劲，或是没办法延续血脉之类的话。希望你可以拥有一点自信。我也会……呃，尽我所能帮助你的……」

    然后，鞍马同学微微地……点了一下头。

    「好……虽然没办法立刻做到，我会慢慢建立自信的。毕竟你都这么鼓励我了，我、我会加油的！」

    那是一张无忧无虑、宛如太阳般的灿烂笑容。

    只要能看到那个笑容，我觉得一切的努力都有了回报。

    不过。

    我找鞍马同学出来不光是为了这件事。

    现在这个状况……应该是绝佳的时机。

    心脏怦怦跳。快点下定决心……！

    「鞍马同学，我还有一件事想告诉你。」

    「什么事？」

    「我就……直截了当地说了。」

    我小小地深呼吸，然后――

    「我喜欢你！请跟我交往！」

    当着鞍马同学的面表白。

    我终于……终于察觉到，自己的心意了。我可以断言，这份感情就是爱情。

    跟她在一起好开心。只要心里想着她，便会涌起至今不曾有过的感觉，短短几天我的人生就充满了色彩。原以为枯燥乏味的人生顿时变得多采多姿。

    如果这不是恋爱，什么才是恋爱呢？应该说，至今都没察觉到的自己，实在是迟钝到不可思议的程度。

    我很清楚这是私情。但是，正因为是私情，我才会无法压抑。

    纵使她是听从父亲的命令才装出爱慕我的样子，我也已经深受她的吸引而无法自拔了。我果然是被爱冲昏头了。

    突如其来的告白，令鞍马同学目光游移起来，举止变得很不自然。

    我静静地等待答复。

    时间仿佛缓慢流逝一般，等待的时光感觉好漫长。

    其实时间才过了数秒而已吧，可我觉得好像已等了几十分钟。

    最后，鞍马同学微微开口。

    她给我的答复是――

    「对不起……」

    ◆

    一名少女走近独自呆立在原地的鞍马魅花。

    「姊姊，你为什么拒绝呢？」

    「哇！纱、纱优，你是什么时候……」

    「我只是凑巧撞见而已。没想到会碰上这么精彩的场面。」

    「你、你听到了吗？」

    「对，一字不漏。不过，真是让我意外。我还以为你会二话不说答应哥哥呢。虽说是奉父亲的命令，在我看来姊姊却格外认真呢。」

    「真、真是瞒不过你呢。起初是因为爹的命令，但是相坐同学人很温柔，还给了我自信，跟他在一起好快乐，渐渐地我就无视于命令了……感觉就像是骗人不成反被骗吧？」

    「咦……？」

    「所、所以，其、其实我也……呃……很想跟相坐同学、交往、喔！」

    「……G？对不起，姊姊。我有点、呃……听不懂你的意思。哥哥他有主动提出交往的请求吧？」

    「是、是啊……其、其实呢，相坐同学是个很棒的人喔。说真的。」

    「是呀。他是我引以为傲的哥哥。」

    「我觉得能跟他交往的，必须是更完美的女生才行。」

    「啊……你该不会想说，自己配不上他吧？」

    「是、是啊。虽然相坐同学鼓励我抱持自信，一时之间还是很难办到。」

    「哦……」

    「可、可是我并没有放弃喔！等我成为配得上相坐同学的女孩子……等我有了自信……何、何况这是未来的儿子小武的希望……我的初吻也给他了……所、所以，下次……呃，就由我主动……」

    魅花满脸通红，结结巴巴地坦白说出真心话。

    这个人搞不好是个会不自觉玩弄男人、天性少根筋的小恶魔吧……纱优的脸上透露出一点这样的感想，但随即恢复原本的表情不让对方察觉。

    「哦……可是，万一哥哥没在期限内交到女朋友要怎么办？你应该晓得他找老婆的原因吧？」

    「到、到时候……我、我应该会厚着脸皮毛遂自荐吧……」

    「哦……这就表示，你要当哥哥的备胎？」

    「啊，是、是的。会变成……这样吗？」

    「我的位置……」

    「咦？」

    「……没有，没什么事。请加油，姊姊。」

    「嗯！我会加油的，纱优！我绝对要成为配得上相坐同学的女人！」

    这般宣示的魅花眼中蓄着坚定的决心。

    ◆

    我已经走了多久呢？看样子我一直在脑袋空白的状态下在校园里徘徊。回过神时人已经在鞋柜区的附近了。我是怎么走到这里的？

    「呃、喂！怎么搞的，你怎么一副……等一下要去跳海的表情啊！」

    「搞什么嘛，是室道啊……我的脸色有那么糟吗？」

    「糟到如果你说现在要去自杀，我绝对会认真阻止你的地步。」

    「哈哈哈哈哈哈……有那么糟喔……」

    「我真的吓到了。怎么啦，到底发生什么事了？」

    「啊――……我被拒绝了。」

    室道慌到手里的掌机差点掉了下来。有那么意外吗？

    「是喔。毕竟鞍马看起来挺洁身自爱的。很遗憾，她会拒绝你是当然的嘛，哈哈哈哈哈。」

    「别笑了啦。我可是认真的耶。」

    「每次失恋都会让男人变得更坚强。不要因为这点挫折就沮丧啦。」

    「什么叫这点挫折啊你。」

    「再怎么说，就算被对方拒绝，只要以后持续不断地告白就好啦。又没人规定，被拒绝一次就得放弃才行。」

    「持续不断啊……这样不会太烦人，反而使对方反感吗？」

    「要是抱持这种想法，事情就不会有进展！你不能像跟踪狂那样死缠烂打，但可以慢慢磨练自己，等时机成熟再接近对方。」

    慢慢磨练自己，是吗？说得也是喔。没必要放弃嘛。

    「室道，你难得说了句有道理的话耶。我还以为你只是个笨蛋呢。」

    「你这句话还真是够朋友啊。我眼泪都要掉出来啦。嗯――总之打起精神来！更何况女生多如繁星，我们再一起去把妹呗！」

    室道拍了拍我的背。痛死我了。

    「你不是说过，自己不该在这边的世界把妹吗？」

    「这种陈年往事我早就忘了！」

    「而且，你说女生多如繁星，但星星不是遥不可及吗……」

    「哈！别计较这种事啦！女孩子可是星星当中的流星哩！她们也是有可能朝我们掉下来嘛！」

    尽管老是说些乱七八糟的话，这小子还真的是坚强不屈呢。的确就像纱优说的，我或许该向他的积极性看齐才对。

    「决定好了我们就直奔车站前啦！要是失败就到KTV热唱呗！」

    「好～好。你要直接去KTV我也完全不介意啦。」

    说得也是嘛。沮丧也于事无补。

    思考着鞍马同学的事，为她的一举手一投足心跳不已，一起外出游玩。

    那真是一段美妙的日子。

    这样的生活也将持续下去，所以，继续加油吧。

    为了让自己今后也能走在这美好的人生道路上。

    Leading Blood　最强的血统　完

第一卷 最强的血统 后记

    各位早安。或者该说，初次见面，大家好。

    我是田尾典丈。写过《欢迎光临美少女游戏世界》系列，与August游戏公司《大图书馆的牧羊人》的小说。

    新作终于跟大家见面了。

    本来预计要更早推出的说。《美少女》系列结束后，我有一年半的时间都在跟原创企划的制作苦战。

    今年想出好多好多的书！

    在与责任编辑讨论本作《Leading Blood》的期间，不知不觉就把书名简称为「LB」了。

    因为念起来很顺口，之前使用时我并没有特别留意，现在才发现这种简略方式有点微妙呢。

    接着稍微提一下内容。这次的故事跟马有一些关联。

    赛马是我的兴趣，可能有读者会吐槽「所以你就把兴趣延伸到这里啊！」，但其实故事原本是另一种完全不同的题材。

    起初，我想写的是魔王与勇者的故事。

    在魔王遭到封印的和平世界里，有个坚守封印使命的勇者家系。然后，为了将封印魔王的力量传给下一代，于是主角展开找老婆之旅。

    基本架构完全相同，只是魔王换成鬼神，勇者换成武士。

    然后，把血传承给下一代的部分――哎呀。这部分应该可以加入血统的题材吧……？注意到这点后，我抱着能够拓展故事内容的想法，成功将这个题材安插到剧情里。

    赛马耶赛马！追过去！追过去！保持下去！万岁！买中赔率百倍的马票啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――本故事绝不是因为以上的过程才诞生的。

    实际上，姑且不论人类的世界，赛马的世界是很重视血统的。

    我有一匹很喜欢的马儿，那匹马退休之后我仍继续关注它的孩子们。可惜，虽然当中有留下好成绩的马，却没有一个孩子能够延续那匹马的血统――也就是所谓的后继公种马。

    即使取得了一些好成绩，它们仍然不会被选为公种马。只有那种令人印象更深刻，或是创下纪录的强马才能够延续血脉。

    所以，父系的血统断了，接下来只能期待母系的血统。虽说血脉仍保留着就算是一件很棒的事情了，我还是很希望由公种马延续它的血统哪～

    话说回来，如果有人问「先别管喜欢的马了，你自己的血统不要紧吧？」……看来会断在我这一代的样子。真糟糕。香火要断了。可是，这也没办法嘛！

    接下来是感谢辞。

    给责编仪部小姐。很感谢您继《大图书馆》之后，这次同样多方照顾我。我能够继续写下去，完全要归功于责编小姐的力量。

    给y枝老师。没想到您愿意接下这本书的插画工作，真的很谢谢您。能收到您的插图就让我非常幸福了！

    此外，诚挚感谢所有参与本书出版作业的人员。

    最后，我要向阅读本书的读者们献上最大的谢意。

    二一三年四月三十日

    后记

    大家好！

    我是y枝りこ。

    很开心能够画各种温馨和严肃的场景。

    猫咪咖啡厅那张插图是我的最爱。

    个人特别喜欢妹妹纱优！

    y枝りこ

第一卷 最强的血统 插图



第二卷 月影的秘密 序章

    「我们长大以后就结婚吧。」

    「嗯，我们就结婚吧！」

    他们总是形影不离。

    无论玩耍、睡觉、读书时，两人总是黏在一块。

    所以，他们会立下这种约定也是迟早的事情吧。

    幼稚园的园长和褓母们皆面带微笑守护着两人。

    当然，这个约定能不能维持下去是另一回事。

    不过，他们的感情坚定到连周遭的大人都不禁认为，这约定说不定有可能实现。

    也没有其他的孩子嘲笑或妨碍他们两个。

    然而。

    无情地将这段感情划下句点的人――却是他们的双亲。

    上小学后不久，少年的父亲便问：

    「那孩子的眼睛里，看得到纹样吗？」

    少年摇了摇头，回应这毫无感情，甚至令他觉得冷酷的声音。

    尽管心里有股不好的预感，他仍不敢对父亲说谎。之前明明看得见纹样，现在却消失了。

    「……那就不行。她没有延续血统的适应性。做这决定或许会让你难过……你还是放弃吧。」

    少年顿时怒火中烧。

    「为、为什么啊！」

    「她没有延续血统的适应性，原因就是这样。」

    「我不懂！我不明白啦！」

    「这么做是为了保护这个世界。将来你会明白的。」

    之后，家长便禁止两人腻在一起。

    尽管他们并未分隔两地，但就读的班级不同，交谈的机会也越来越少。

    进入青春期后，两人就跟普通的男女生一样越来越没有交集，关系变得更加疏远。

    而另一位主角。

    那位少女同样忍受着与少年分离的现实。因为她跟少年一样，父母也要求她别跟少年交好。

    只不过，少女完全不接受也不理解这个要求。她还不肯放弃。

    之后过了数年。当她明白父母那席话的意思时，这才发现想跟少年结婚有多么困难。

    但是。

    少女――不，如今的她已是青少女。

    她仍拼命挣扎，想找出与少年结为夫妻的办法。

    至今仍不死心地努力着。

    她相信，总有一天，两人一定能再恢复那时的感情――

第二卷 月影的秘密 第一章

    『你还没交到女朋友吗？』

    这句话出自有血缘关系的母亲之口。

    女朋友那么容易就能交到的话，我也不会这么辛苦了……

    『反正魅花都拒绝你了，你再带别的女孩子回来吧～』

    内心一阵打击。

    我想起不久前，自己鼓起勇气向鞍马同学告白的事。

    只不过马上就被对方打枪了……

    我并没有放弃，但遗憾的是「没女友的经历＝年龄」仍持续更新中。

    而且，交不到女朋友还会导致麻烦的情况发生。

    『鬼神会在八十年后复活喔――流着武士之血的M纱如果不生小孩，世界就会毁灭喔――相坐M纱――』

    看在第三者眼里，这实在是极其鬼扯、莫名其妙的事情，然而――

    可悲的是，对我而言这却是千真万确的事实。

    因此，我有交女朋友的义务。

    不仅如此，对象还只限特定的人物。

    亏我好不容易在这种限定交往对象的情况下，第一次遇到真心喜欢的女生说。

    唉，就算我有了喜欢的女孩子，对方是否喜欢我又是另一个问题了。

    『妈妈我呀，好想快点抱孙子喔～』

    我真不想年纪轻轻就听到这种话。

    「抱歉，我要吃早饭了。」

    说完，我按下手机的通话键，挂断妈打来的电话。

    走到客厅便看见桌上已摆好今天的早饭。白饭、培根蛋、马铃薯沙拉、海苔。以及早餐的固定班底――味噌汤，香味弥漫整个屋内。在我家很难得见到和洋合并的早饭。

    妹妹纱优正在厨房以汤勺装盛味噌汤。纱优天生就是一张扑克脸，有时表情看起来还很冷漠。不过，她的情感表现非常丰富。每当身体一动，及肩的头发便开心似地摇摆。她最爱的那条缎带也是一早就绑着了。

    「早。」

    我对着厨房打招呼，纱优听了转过头。

    「早安，哥哥。」

    我跟纱优，至今都一起在这栋公寓里生活……不过，最近又多了一位新成员。

    「相、相坐同学，早安。」

    「不好意思，姊姊。麻烦你把味噌汤端到桌上。」

    「好，纱优。交给我吧。」

    那就是于黄金周假期寄住我家，之后便住下来的鞍马魅花。她有着一头柔顺的金发，以及蓝宝石般的碧眼和可爱的脸蛋。外表看似外国人的她，其实是个不折不扣的日本人。只是外国血统占了比较多的样子。

    鞍马同学从纱优手中接下两个汤碗，从厨房走向餐桌。

    这时――

    「啊！」

    她大叫一声摔了一跤。

    我立刻赶到鞍马同学旁边，扶住她的身体，并顺手接住其中一碗飞起来的味噌汤。

    「嘿！」

    纱优发现鞍马同学跌倒后，同样接住另一个飞到半空中的汤碗。

    味噌汤没洒出来，救援成功。

    我们简直就像杂耍团一样。这种情形最近已习以为常了。

    鞍马同学这个人，美中不足的地方就是有点脱线。据她本人的说法，体质好像也是原因之一。

    「啊呜呜呜，对、对不起……」

    「不要紧啦，姊姊。这点小事我早就料想到了。」

    「咦！」

    「这句话一点安慰作用也没有吧，纱优。」

    「唔，有六成是我失言了。」

    「对、对不起……」

    「话说回来，哥哥，你什么时候才要放开姊姊啊？」

    「唔喔！」「呀！」

    我立刻放开怀里的鞍马同学。

    「抱、抱歉，鞍马同学……」

    「没、没关系，相坐同学。毕竟这件事起因于我……」

    我、我们又不是情侣说……

    可是，抱在一块的感觉好温暖好舒服，我忍不住就……

    纱优瞥了我们两个一眼，叹了一大口气。

    「我从之前就很好奇了。」

    从我手中接下味噌汤后，纱优把汤碗搁在桌上继续说。

    「你们为什么一直用姓氏称呼彼此呢？」

    「「咦？」」

    「毕竟我们的关系已经跟家人差不多了，用姓氏称呼很奇怪吧。」

    的确，家人是不会用姓氏称呼彼此的。

    鞍马同学和我们并非真的成为一家人，不过纱优都叫鞍马同学「姊姊」。

    纱优说的也有道理……

    「G，可是啊……」

    叫女生的名字很让人不好意思耶。

    「再这样下去，会害邻居产生不好的联想喔。」

    「比方说？」

    「哥哥带女生回家，每晚都跟妹妹三人一起做些糟糕的事情――」

    「才不会有那种谣言啦！」

    重点是，为什么妹妹理所当然地混进来？

    「可是，我们已经同住二个星期了，我觉得你们应该要再亲近一点比较自然。心意固然重要，但也要重视形式喔。」

    结果――

    「这、这么说也是喔。」

    鞍马同学用力握紧拳头表示赞同。

    「像一家人呀……称你『哥哥』好吗？」

    然后，话题往另一个方向发展去了。

    「我确实比较早出生啦，可是……」

    我九月生，记得鞍马同学是十月生。差距并不大。

    「姊姊，那样有点……这关系到我的个人特色。」

    「你的个人特色真薄弱耶。」

    「你在说什么傻话，这对我很重要呢。」

    纱优状似不满地说。称呼有那么重要吗？

    「其实用不着拘泥家人这一点，只要很普通地用名字称呼不就好了吗？像奈巳姊都叫哥哥『阿M』呢。」

    「突、突然改用昵称也太……」

    「要不然，请你想想其他的称呼。现在就想！Hurry up！」

    「现、现在？」

    「对，我只要介意起来就会没完没了。」

    听纱优这么说，鞍马同学便「嗯――」地沉吟。

    我是觉得没必要那么烦恼啦……

    过了一会儿，鞍马同学似乎想好称谓了，她转身面向我。

    「M、M纱哥……这样如何？」

    名字加上哥。这样应该……没有问题吧？

    总觉得我好像忽略了什么事……算了，不管了。

    「好、好啊。我OK。」

    「哦。哥哥，没想到你……」

    「呃。怎、怎样？」

    我果然漏掉了什么重点吗？

    「没有，没事。那么接下来，换哥哥想了。」

    「我、我也要吗？」

    「姊姊都决定好称呼了，你这不是废话吗？」

    这么说也对喔。称呼、称呼。

    她叫鞍马魅花，那就……小魅、魅花君、魅花同学。

    到了这个年纪，应该没人会用「小魅」这种叫法吧。

    可是，叫「魅花君」也不太符合我的个性。

    这样看来，「魅花同学」比较没问题吧。

    「不、不好意思……！如果可以的话，希望你能采用我的意见。」

    就在我陷入思考时，鞍马同学这般提议。

    「咦、啊……你有想用的称呼吗？」

    「是、是的。不会很难……你直接叫我的名字就好……」

    「直、直接叫你的名字？」

    「是、是的！因为爹都是直接叫我魅花……」

    经她这么一提，的确是这样没错哪……我隐约想了起来。

    到头来，她和父亲炼狱叔叔还是没能互相理解，而炼狱叔叔目前下落不明。

    我们依然掌握不到他的行踪。

    单凭个人的力量是找不到他的，再加上还有不可告人的隐情，我们也没办法寻求警方协助。

    拜托宗家帮忙或许是最快的办法，但……考量到对方是鬼族的一员，宗家愿意帮忙的可能性实在不高。

    要是他们父女俩未来能够重逢，再度一起生活就好了。

    ……啊，现在得想称呼才行。

    「不、不行吗？」

    鞍马同学担心地问。

    魅花……直接叫名字啊。

    既然对方也这么希望，那就采用这种叫法吧。

    只不过用名字称呼这点，仍让我有些害羞就是了。

    「那、那就叫『魅花』……这样可以吗？」

    「没问题！M纱哥，以后请你多多指教了。」

    「我才是，请多指教了。」

    听到我这么说，魅花害臊地笑了。

    吃完纱优做的早饭后，我们一起出门上学。

    我的身旁除了纱优，还有鞍马同学……更正，是魅花才对，三人一起走在通往学校的路上。

    我们并肩走在一块。初夏的阳光暖呼呼的。气温舒适宜人，吹来的风也很凉爽。

    「今天也是个好天气呢！」

    走在右边的魅花笑咪咪地说。

    就连这种单纯的小事都令她开心不已。

    「就是啊。」

    而这种平凡的对话，同样让我喜不自胜。

    虽然告白失败了，在我的请求下，她对待我的态度依然如故。

    告白那天，回到家后我拜托她「希望我们能照常往来」，而她也答应我了。于是，魅花和我才能像这样以平常心交谈。

    『我喜欢你！请跟我交往！』

    『对不起……』

    只不过，脑海偶尔会突然重现当时的情景……

    但是，我并没有沮丧。

    而且我也整理好心情了。

    就像室道那小子说的，我没必要放弃追求她嘛。

    我打算充分磨练自己，好让她能够喜欢上我。

    之后再重新向她告白。

    所以，我得加油！好好磨练自己才行！

    「啊，哥哥。周末要把妹，你可别忘。请不要临时安插其他的行程。」

    「了解……」

    纱优这句话，害我的气势顿时削减一大半。我到现在仍旧不习惯向女生搭讪说……

    「唉……」

    我不自觉叹了口气。

    「还是得去吗？」

    魅花露出难以言喻的表情。看似不安，又像不满……是哪一种意思啊？

    话说回来，听到不久前才向自己告白的男生说他要去把妹，不管怎么想都会觉得对方很失礼吧。

    「这是我们家系的义务……抱歉。」

    「你、你不需要道歉啦……反倒是我觉得很、很过意不去……」

    「你又没做什么必须道歉的事……」

    「可、可是，我的祖先给你们添了麻烦……」

    别看我们和乐融融，其实魅花是跟武士敌对的鬼族――鬼神诞下的鬼之后裔。

    原本是跟武士一族相坐家互不相容的存在，但是她想跟大家做朋友，所以才会待在这里。

    「害、害你们困扰了千年以上，真是对不起……」

    「哎呀，就说不是你的错了……」

    而我们相坐家，千年多来都肩负着封印鬼神的使命。

    宗家和分家互相帮助。

    那股用来封印的力量，以及长到令人头昏的历史，一直传承到这个时代。

    「哥哥可不能让这段千年的宝贵历史毁于一旦喔。」

    纱优一派轻松地说。

    「如果哥哥没生下孩子，就不能把力量传给下一代了。」

    「然后咧，八十年后鬼神复活，如果那时武士失去了力量，世界就会灭亡对吧。我的耳朵都要长茧了。」

    「既然明白，为什么到现在连个女朋友都没有呢？」

    「对不起……」

    哎呀，这有很多原因的……

    比方说不擅长跟女生来往、我不是宗家的人所以没什么责任感……等等。

    然而，仔细想想，这些全是借口。

    「生小孩可是哥哥的义务喔。」

    「请问一下……我得在几岁之前完成『做人』的任务啊？」

    「在你二十岁那年，至少要有一名孩子才行。孩子得从五岁起，花十年的时间继承力量。所以，哥哥必须趁拥有力量的期间传承给孩子。」

    「到了三十五岁，M纱哥的力量就会消失，对吧？」

    「是啊。无论是武士所用的血之力，还是封印鬼神的力量都会消失。」

    纱优代替我说明所有情况。

    魅花晓得相坐家的情形，也能理解我非做不可的事情。

    不过，说到把妹啊……

    「还、还有，呃……我和纱优……都是『适任者』，对吧？」

    「咦、啊――嗯……」

    不是任何一个人都可以当我的伴侣。

    如果随便一位女性都行，宗家铁定会帮我准备好人选吧。

    可惜，对象必须是能将相坐家的武士力量遗传给下一代的人物。

    我不经意盯着魅花和纱优看。

    「嗯？M纱哥，怎么了？」

    「你在看什么呀，哥哥？该不会是利用透视偷看我的裸体吧？」

    「才不是！何况我根本没那种力量！」

    我只是在看她们的眼睛罢了。

    没想到魅花却反射性地抬起手臂遮住胸部。

    「我、我真的没有那种能力啦！？就算有也不会拿来用啦！」

    「这、这样啊……对不起，我忍不住就……」

    魅花歉疚似地频频点头道歉。

    「啊，那……这边看得到吗？」

    「哥哥，你看得见吧？」

    两人都指着自己的眼睛。

    用不着确认我也看得一清二楚。她们的眼睛里，浮现着蓝色的纹样。

    魅花是刀的纹样。

    纱优则是太阳的纹样。

    她们就是所谓的适任者，能确实将我的武士力量遗传给孩子。

    没想到连纱优这个亲妹妹都有纹样，该说是命运的恶作剧吗……这纯粹是因为，适任者的纹样为随机出现。不过最近，我开始怀疑其中应该有某种条件才对。

    「同时有两名适任者陪在身边，哥哥真是坐享齐人之福呢。」

    「别若无其事地把自己算进去啦！」

    「万一哥哥交不到女朋友，我就得嫁给你嘛。身为未来的妻子人选，我得展现一下态度才行。」

    「我说你啊……」

    宗家也提醒过纱优，说她是我交不到女友时的备胎。

    照理来说这是不可能做到的事情，没想到纱优却欣然接受，只能说我妈对妹妹的教育一定是哪里出错了。

    这或许是出于哥哥疼妹妹的心理吧，我觉得纱优很可爱，又有礼貌，比我稳重多了。坦白说，她是我引以自豪的妹妹。美中不足的是，她总是抱持身为适任者的义务感。

    我得快点交到女朋友，让纱优摆脱这咒缚才行哪。

    「不说笑了，总之周末要去把妹。」

    纱优淡淡地说。

    虽然当务之急是交到女朋友，我个人还是希望能跟魅花成为一对情侣。

    可惜，相坐家不可能悠哉地等我。再加上魅花是鬼族的一分子，这点也是一大难关。

    不管如何，我都需要找老婆，所以把妹这件事只能继续下去。

    而明天就是周六假日了。

    「事情就是这样，姊姊不好好精进可不行喔。」

    「我、我明白了。纱优，还有M纱哥，我会努力加油不输给她们的！」

    「咦、啊，嗯……」

    纱优在说什么啊？

    魅花似乎听得懂纱优那句话的意思……

    还有，为什么最后把话题丢回给我？

    「哥哥用不着现在察觉。这是个好机会。」

    「？」

    纱优一脸得意样。我完全摸不着头绪。

    「什么跟什么啊……」

    正当我不解地往前走时――

    「早呀！」

    一旁传来招呼声。往声音的源头看去，原来是我的青梅竹马伊泽奈巳。

    奈巳有着健康的肤色，以及精神十足的嗓音。全身充满了活力。她将黑色长发束成马尾，今天那条马尾和大蝴蝶结同样神采奕奕地摆动。

    我们互道早安、走在一块后，奈巳便目不转睛地看着魅花。

    「我已经看习惯有魅花同行的情景了呢。」

    「是、是吗？真、真是不好意思！」

    「啊哈哈，你不需要那么拘谨啦。内情我就不深究了，你只要小心别被阿M袭击就好。」

    「谁会做那种事啊！」

    「就是说呀，奈巳姊。哥哥如果有袭击别人的胆量，老早就交到女朋友了。」

    「……喂喂喂。」

    纱优今天一早说话就不留情面。

    紧接着，奈巳对我投以犀利的目光。

    「你可不准袭击纱优喔。」

    「我为什么要袭击别人啊！」

    我怎会这么不受到信任啊……

    「再说，我看起来像是会做那种事情的人吗？」

    「还、还不是因为……你小时候硬是要我亲――」

    「哇――――――――――哇――――――――――！这、这个话题到此结束！马上结束！」

    「唔，好像有什么令人好奇的内容。」

    纱优双眼发亮，兴致勃勃。

    话说回来，这不是懵懂无知的孩童时期发生的事吗！

    索吻这件事，果真在奈巳心中留下了阴影吧？

    「咦？你对奈巳同学做了什么吗？」

    魅花歪着头问我。

    我不想被魅花问起这件事！不能让她知道！

    「什、什么事都没有啦！」

    我没撒谎，以结果来说我什么也没做。因为后来，我就被奈巳揍了。

    「哦――……是吗……」

    可是，奈巳似乎不满意我的回答，用鄙视的眼神看着我。真叫我难受……

    我死命地边走边掩饰，随后终于看到学校正门了。

    「呃……那我先走。」

    「啊，好……」

    听到我这么说，魅花露出有点生闷气的表情。

    「哥哥，你也差不多该死心了吧？这件事又没办法一直瞒下去。」

    「就是呀。这种事情在我们班是绝不可能瞒得过去的。」

    纱优一副拿我没辙的态度深深叹了口气。奈巳也一脸受不了我的表情。

    「哎呀，这是时间点的问题嘛……」

    自黄金周以后，我就跟魅花同住在一个屋檐下，但是同学们还不知道这件事情。

    要是让人撞见我们一起上学的画面，班上的同学……尤其是室道和真城同学铁定会追问吧。

    追问之后，他们一定会调侃我们的。

    最后，我就得坦白说出同住的事实。

    尽管魅花说她不在意，但是……我很介意。

    「总之就是这样。你们两个，待会儿见了。」

    「嗯，待会儿见。」

    「是是是，你就好好努力别穿帮吧。」

    魅花轻轻挥了挥手。那副模样也好可爱。

    我怀着依依不舍的心情，起步往学校跑去。

    私立英合学园――这是一所囊括小学、国中、高中、大学，所有教育机构的直升式学园。包含大学部在内，学生人数超过五千人。

    我穿越正门来到高中区，进入第一校舍里。然后爬上四楼，往教室走去。

    抵达教室时，坐在我后面的损友佐藤室道人已经在座位上了。真稀奇，室道平常都很晚来说。

    今天同样摆出一张有点帅的脸玩着掌机。八成又在玩赛马游戏吧。

    「早啊，室道。」

    「噢――早呀M纱。」

    他的关西腔还是一样的怪。只不过他本人强调那并非关西腔。

    话说回来，室道这小子样子有点不对劲……

    「室道，你怎么流那么多汗啊？」

    「啥？是因为今天很热的关系呗。」

    「……总觉得你的脸也很红耶。」

    「因为我有点发烧。本来想请假的，结果我妈说不行。」

    「…………你的呼吸好像有点急促耶。」

    「是你多心了啦。」

    这小子怎么搞的？外表看起来挺健康的说。

    何况，天气有他说的那么热吗？

    他看起来不像是发烧，比较像是全力奔跑之后的状态……

    「哎呀，你别在意啦。快点准备上课呗。我还要忙着配种哩。」

    于是，室道看也不看我一眼，专注地打起电动来。

    怎么搞的？

    而且……

    「…………」

    我看向四周。总觉得大家好像都在关注这里……

    只要我看过去，他们便转移目光。

    心里突然介意起来，我看着最爱瞎起哄的真城同学。

    座位在奈巳后面的她，只是微笑回应我的视线。

    真可疑……

    怎么搞的……这股弥漫整间教室的怪异感是怎么回事？

    「各位早安。」

    「早呀。」

    这时，魅花和奈巳走了进来。

    当下――同学们全站了起来。

    「别让他们跑了――――――――――――！！」

    真城同学突然发号施令。

    同学们接下来的动作快得惊人。

    我们立刻被团团包围，无法动弹。

    逃、逃不掉了……！

    「这、这是在做什么啊！」

    「嗳呀，这里很危险，奈巳先到外面等吧？」

    奈巳被好友真城同学推出人墙之外。

    「怎、怎么回事！？」

    「有、有什么事吗……」

    真城同学和室道，走到不知所措的我们面前。

    两人脸上堆满笑容。

    「哎呀，相坐同学，还有魅花！」

    「干、干么？」

    「我得到消息，听说你们一起上学呢！」

    什么！？露馅了！？惨了，得快点掩饰过去才行……！

    「那、那个，其实我们是凑巧――」

    「『凑巧遇到』这种说词可不管用喔。相坐同学和魅花的家，是反方向对吧？」

    对喔，魅花之前住的地方是在相反的方向！

    完蛋了。我这肤浅的掩饰方法对他们一点都不管用。

    「而、且、呀，我听很多人说，上学途中你们始终走在一起呢。」

    「老实说我也看到了！今天凑巧绕远路，就给我撞见不得了的画面哩！」

    臭、臭小子，室道，居然这么多嘴！

    「啊，该不会是这个缘故吧！我就觉得你一副刚跑完步的样子……」

    「因为要是被你们发现就不好了嘛。为了尽早通知大家这项消息，我还用可能刷新日本纪录的速度冲到学校哩！」

    「你在讨人厌的事情上投注太多干劲啦！」

    唔喔喔，死定了死定了死定了。怎么办？

    不，这种时候！

    「绝、绝对不告诉你们！」

    我展现出坚定的决心。

    「嗯～相坐同学口风真紧耶。不然，我们问问魅花吧！」

    结果，真城同学干脆爽快地转移目标。

    「喂！你怎么可以直接问魅花，这样太狡猾――」

    「别激动别激动～」

    我想制止她，偏偏室道及几名同学阻拦着我。在这种情况下我根本无能为力……！

    「其、其实我现在跟M纱哥住在一起……」

    惊慌的魅花结结巴巴地老实招了出来。

    明明已经没必要笼络我了说！魅花的认真个性适得其反了！

    「「「「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」」」」

    整间教室回荡着吼声。

    尽管魅花很努力用细如蚊蚋的声音告诉大家「这当中有很多原因……」，但同学们早已不听我们解释。

    「竟然同居，这是怎么回事啊……！」「记得他还有个妹妹，这样算三人行吧？」「那不就是任君挑选了吗！」「而且，刚才的称呼方式……」

    这场骚动完全没有平息的迹象。只见误会如雪球般越滚越大。

    「各位同学，重点不光是同居而已唷！」

    「没错！刚才出现了不可一听而过的语词！」

    大家全把目光投注在真城同学和室道身上。

    怎么了？我们刚才有说什么奇怪的话吗？

    「魅花改变了称呼方式！她叫相坐同学『M纱哥』！名字后面加了哥啊！」

    「而且，M纱这小子还直接叫她的名字。是直接叫名字唷！这里很重要，所以强调两次。」

    「「「「你们是新婚夫妻啊！」」」」

    同学们狠狠地吐我们槽。

    对喔，夫妻之间确实较常出现男性直接叫女性名字、女性用「哥」称呼男性的情形！

    早上纱优之所以露出奇妙的表情，原来就是这个原因啊！我完全没注意到。

    不、不过，魅花应该也没察觉到吧……大概。

    魅花满脸通红手足无措。不过她看起来怎么有些高兴啊？应该是我的错觉……吧？

    教室变得越来越吵闹。

    这样铁定会打扰到隔壁班吧！我一点也不想引起这种骚动啊！

    就在这时，门粗鲁地打了开来。

    「你们这些小鬼！！」

    我们的班导秋山老师，顶着一如往常的翘发滚进教室里。虽然这个人每次都害事态恶化，毕竟我们会吵到其他班级，这次她一定会尽老师的本分吧！

    「也让我插一脚啊！」

    没救了。

    后来，教务主任一副凶神恶煞的模样闯进教室大吼：「秋山！给我出来！！」他当着学生的面训斥秋山老师，这场骚动才终于落幕。

    秋山老师带着失意的表情开完班会，面带毫无精气的神情离开教室后，我们班就回归往常的生活了。

    刚才的喧闹宛如一场梦。同学们不再追问我们改变称呼的事情。不过也是啦，我们班本来就不会对这种事打破砂锅问到底。

    虽然众人那种看好戏的目光搞得我浑身不自在……我决定不放在心上。

    午休的钟声响起，第四堂课结束了。

    教室越来越热闹。同学们分成几个一起行动的小组，各自讨论午餐要怎么解决。魅花也加入奈巳与真城同学那组，聊着「今天要在哪里吃好呢？」之类的话题。

    就在我把椅子转向后方，准备跟室道一起吃午餐时，教室的门「嘎啦！」一声打开。紧接着，一股跟午休持有的喧闹有些不同的嘈杂气氛蔓延开来。

    「那不是御雷吗？他干么跑来二年级的教室啊？」

    室道一脸诧异地扳开免洗筷。他今天的午餐似乎是在便利商店买的。

    那个人的确是御雷学长没错。那副模特儿般的容貌，今天同样惹得班上的女生尖叫连连。连我都觉得他很帅气。不过室道倒是「恶！」了一声。

    我们最近才认识，他也跟魅花一样都是鬼族的一员，只是血统不同。

    鬼族原本是为了让遭到封印的鬼神复活而行动。

    可是，御雷学长却说他不想被束缚，之前还找我联手消灭鬼神。听说学长这阵子为了私事请假，看样子他终于回来学校上课了。

    他该不会是来找魅花的吧？御雷学长找人似地扫视教室。

    随后，那对视线盯着我和魅花。

    「喂，鞍马，还有相坐，我有话要跟你们说。带着你们的便当跟我来。」

    教室变得更加吵闹。

    ……我也要？

    「鞍马争夺战？」「终于要对决了吗？」「没想到学长居然直接杀过来……！」

    同学们陷入妄想当中。不过我想，事情应该不是大家想象的那样。

    学长要谈的事，铁定跟鬼神有关吧。

    「请等一下。」

    我把刚拿出来的便当放回便当袋里，跑到御雷学长旁边。魅花也拿着便当袋赶过来。

    「走吧。」

    「要走去哪里啊？」

    「跟我来就知道了。」

    说完，学长不等我们回答便径自迈开脚步。

    我和魅花面面相觑。

    「我、我们跟上去吧。」

    「说、说得也是。」

    谈话内容肯定是不能走漏给外人知道的事情吧。

    老实说……我很犹豫该不该完全信任御雷学长这个人。学长虽然救过纱优，但他终究是鬼。

    不过，他与魅花之间有过协议。

    既然这样，现在就先相信他吧。

    如果有什么不对劲的地方，到时再提出质疑就好。

    我们赶紧追上御雷学长。

    走了一会儿，我们来到并设于体育馆旁的文化社团大楼。

    接着爬上三楼，走到走廊的尽头。

    那里挂着一块「日本神话研究社」的门牌。

    御雷学长掏出口袋里的钥匙，插进钥匙孔里把门打开。

    「进来。」

    学长拉开门，招呼我们进去。

    他应该不会突然攻击我吧……

    毕竟之前发生炼狱叔叔那件事时，他也助了我一臂之力嘛。

    我看向魅花。尽管神色紧张，她看起来并不恐惧。

    走进去后我环顾室内。

    「喔喔……」

    中央有张长桌，旁边则摆着四张椅子。

    里面还有几个柜子，以及白板。

    看起来是间普通的社团教室。

    「随便坐吧。」

    在学长的催促下，我往一旁的椅子坐下。魅花则坐在我旁边。

    御雷学长就坐在我们的对面。

    「我们可以使用这间教室吗？」

    「这是我很久之前设立的社团，就算用了也没人敢有意见。」

    「你创的社团！？社员如果不满五人，社团不是没办法继续存在吗？」

    记得校规是这样规定的。

    以前室道想创立游戏社团时，也是因为这项规定而不了了之。

    「我请班上的三个女生，还有不来上学的姊姊充当幽灵社员。」

    学长说得一派自然。原来这男人还有个姊姊啊？

    「为什么不惜找人充当社员，也要留住这间教室？」

    「因为我想，将来有需要像这样隐密地谈论鬼神的事情。」

    这么听来，他从很久以前就在策划打倒鬼神？

    搞不好，拉拢我当同伴一事也在他的计划当中。

    如此想来，学长果真是个头脑很好的人吧。毕竟他的成绩在三年级里可是顶尖水准。

    「加上正题可能会聊很久。我们边吃边谈吧。」

    说完，御雷学长拿出便当盒。

    我们也拿出自己的便当。两个都是纱优亲手做的。

    打开便当盖一看――米饭上铺着粉红色鱼松。

    鱼松摆成半颗心的形状。

    我看向魅花的便当，她的则是跟我相反的半颗心。

    ……真是好险。要是在教室里打开便当，铁定不会有什么好下场的！？

    「…………啊、呃……」

    御雷学长一副非常不自在的样子逸开视线。我们两个也超尴尬的。

    「那个……抱歉啊。」

    「不、不会，学长不用道歉啦……我们才觉得不好意思。」

    「……找你们来这里不为别的，就是要谈鬼神的事情。」

    学长像是要化解这微妙的氛围般转换话题，现场的气氛顿时紧张起来。我也顺水推舟吧。

    「鬼神啊……」

    鬼神。那是相坐家的始祖倾尽全副精神与力量封印的――最初的鬼。

    其来历不详。

    家族流传的古文书也没有记载。

    只知这鬼在东北出现，随后朝京都前进，所到之处皆遭其摧残。

    而武士――相坐家的始祖，在鬼神进犯途中挺身阻挡。

    失去妻子的始祖经历漫长的战斗后，终于成功封印了鬼神。

    为避免鬼神重现于世，于是始祖延续血脉、传承记忆、传授子孙封印鬼神的御业。

    我们武士一族――相坐家，长年以来不断封印每一百年就会复活的鬼神。

    上一次的封印仪式是在二十年前举行的。鬼神接下来会在八十年后出现。

    四年后将御业传承给出世的孩子，之后再过十五年我的力量就会消失。因此，我并未亲自参与封印的仪式。

    只不过，没人希望这种命运继续循环下去。

    「记得学长说过有打倒鬼神的办法。」

    「对。不过，能打倒k的只有身为武士的你。」

    「可是，鬼神不是……」

    「我知道你要说什么。鬼神是不死之身，不可能消灭k……对吧。」

    我微微点头。

    没错，鬼神拥有强大的力量。

    强到足以毁灭世界。

    普通武器的物理攻击对k完全无效。只能以武士的力量打倒k。

    然而，鬼神最可怕的地方，就在于不死的能力吧。

    不管打倒几次……鬼神都会当场复原。

    没办法彻底消灭k。

    因此，始祖才不得已选择封印的手段。

    「难不成……鬼神之所以不死，是有原因的吗？」

    我问，御雷学长点头回答。

    「鬼神有个核心。」

    「核心……那就是鬼神不死的秘密吗？」

    「之所以无法消灭鬼神，并不仅是k的力量过于强大的缘故吧？主要是因为有个地方供应k源源不绝的力量。」

    「学长的意思是，只要想办法解决那个部分就好吗？」

    「没错。但是，身为武士的你是无法办到的。必须由鬼族的我或是鞍马动手才行。」

    「没办法？」

    「只有同族才能接触鬼神的核心。」

    「那个核心是从哪里供应力量的？」

    「这就不得而知了。我们持有的古文书上也没有记载。只知道那个核心唯有鬼才能够取出。」

    「只有鬼才能取出？是不是像炼狱叔叔那样？」

    魅花的父亲炼狱叔叔，曾在封印之地用某种石子抽出鬼神的力量。

    记得那石子好像叫做「裂磐」……

    「『裂磐』啊。你是指这个吧？」

    说完，御雷学长便把四分五裂的石子摆在桌上。

    「你把石子带回去？」

    「那还用问。把这种来历不明的东西丢着不管才奇怪吧。」

    我还想说怎么不见了，原来是学长带回去了啊。他真的很精明能干呢。

    「关于『裂磐』这玩意，古文书上也几乎没有记载。你们那边有线索吗？」

    「没听说过耶……不过，我还没读过的古文书里说不定会有线索，我可以去问问宗家的人。」

    御雷学长接着看向魅花。

    「鞍马你呢？」

    「我有时会看到爹拿石子出来……但不晓得它有什么力量。」

    「……那就没办法了。」

    「不过……」

    魅花想起什么似地说。

    「怎么了？」

    「读小学前我都住在国外，当时爹应该就有那颗石子了。」

    「这样啊……」

    学长一脸饶富兴趣的神情。

    「那么，会不会是鞍马一族自古流传的石子？」

    「不是。虽然没有确切的证据，可我记得石子好像是别人给的……」

    「这样啊。你家的古文书呢？」

    「之前住的地方有几份古文书，我全都看过了，但是没找到跟裂磐有关的记载。」

    ……我是不是也该把所有的古文书都拿来看一看啊？

    我只读完大人叫我一定要看的古文书，其他的鲜少拿来翻。

    搞不好这些尚未读过的古文书里，埋藏着打倒鬼神的方法或是新力量的线索。

    只不过，要向宗家借古文书得经过繁杂的手续，实在很麻烦。可是，现在不是嫌麻烦的时候了。

    「总而言之，打倒鬼神的唯一办法，就是在我们鬼族阻止核心供应力量的期间，由你来打倒k。」

    「听起来很简单耶。」

    「这是因为方法本身很单纯。不过，这办法不仅伴随着危险，难度也很高喔。」

    「还有，我的负担会不会太大了点？」

    「哼，我之前不是卖过人情给你吗？你就把那件事当成预付款吧。」

    上次要消灭雾巨人时，我拜托学长担任负担较大的诱饵。

    既然欠了他人情，那就只能认命吧。而且不管怎样，这件事只有我才能办到，这就是所谓的适才适所吧。

    「……想当然，其他鬼族应该会为了保护鬼神而行动吧？」

    「应该吧。不过，上一次――二十年前封印鬼神当时好像驱逐了不少的鬼。换句话说，假如现在解除封印，能够赶到封印之地战斗的鬼应该不多。」

    「解除封印，是吗……」

    「对。到时候要你帮忙解开封印。」

    只要弄错一步就会酿成严重惨祸。

    封印哪能随随便便说解除就解除。

    更遑论，提出这个建议的还是鬼族的一员。尽管对方稍微能够信赖，但对武士而言他依然是不共戴天的敌人。

    「相坐，我晓得你在想什么。你是在考量我背叛的可能性吧？」

    学长代我说出这段心声。

    「一时之间要我相信你不是件容易的事，希望学长能够谅解……」

    「别担心，我明白。我会想办法取得你的信任。何况我也打算等自己完全信任你后，再详细说明打倒鬼神的方法。」

    看来对方也并非全然相信我。

    不过，这是理所当然的吧。我们才认识没多久，如果对方马上相信我，感觉也很不寻常吧。

    毕竟我们本来是敌对的关系。能像这样坐下来交谈可说是特例中的特例。

    「还有一件事，我也有考量到学长遭人洗脑的可能性。」

    「……你的意思是，有人控制我这么做，是吗？」

    我轻轻点头。

    本以为会惹对方不高兴，结果学长露出意外的表情。

    「这点我倒是没想过哪。我明白了。这点我也会留意的。」

    看来他赞同我的想法。既然他没生气，我就不需要担心了。

    学长继续说道。

    「关于打倒鬼神的办法，到时我会再向你具体说明。毕竟这件事没办法立即付诸行动。」

    「是这样吗？」

    「鬼神并非随时都能打倒。我们必须等待时机成熟。」

    学长看起来不像是吝于提供消息。

    「目前我们非做不可的事，就是增强自己的实力，以及寻找可以并肩作战的家伙。」

    「可以并肩作战的家伙……你是指同伴吗？」

    「我要的不是那种半吊子的关系。毕竟得赌上性命，『战友』这种说法比较正确。想要打倒鬼神，战力自然是越多越好。」

    学长说得没错。同伴是越多越好。

    「不过，你心里有同伴的人选吗？」

    我好奇地问问看。结果不出我所料，御雷学长板着一张脸。

    「要是有人选，我早就去游说对方了。就连拉你当同伴这件事，我都得谨慎计算过时机才行动。万一被父母发现可不是闹着玩的……我都那么辛苦了，你妹居然还把我当成变态看待……！」

    学长摆出非常不爽的表情。看样子他还在记恨之前被错当成跟踪狂的事情。

    「对、对不起啦，纱优她也反省过了……」

    「姑且问一下，你妹――她叫纱优是吧。她能够成为战力吗？」

    「纱优可以在某种条件下战斗，但是她的身体跟一般的女孩子没两样。老实说，我不想让她参战。」

    「我明白了。你的意见我会纳入考量。因为我也不愿意让低年级的女生战斗。如果有不具危险性的工作再麻烦她吧。」

    学长真的很有绅士风范耶。

    「再来就是那小子了。那个一击就干掉假鬼神的小鬼头如何？我非常希望他能加入我们。」

    「你是指武吗？呃，其实……该怎么说呢，他是组合我和魅花的基因后召唤出来的帮手……」

    「换句话说，那是能够从你和适任者之间召唤出帮手的能力吗？」

    「应、应该算是这样、吧……」

    「这么说来，你也可以对我使用这招？」

    御雷学长用诡异的眼神看向我。我的背脊窜上阵阵寒颤。

    「我、我没试过……应该说，这根本行不通吧！！」

    「为什么不行？如果可以成为战力――」

    「武可是我和魅花的孩子啊！那招是用来召唤我和适任者的孩子――未来的可能性啊！」

    「………………………………………………………………孩子？」

    随后，御雷学长的脸仿佛咬到涩柿子般皱了起来。

    「那你应该早点说啊！男人之间怎么能用这招啊！！」

    「学长才应该自己察觉啊！？我都说是基因组合了！」

    这时，魅花突然举起手来。

    「那、那个，现在有『iPS细胞』这种很厉害的技术，我想应该有可能……」

    「「问题不在这里！」」

    我们两个同时吐槽，魅花颤了一下。看样子吓到她了。

    学长疲惫地叹了口气。

    「还有没有其他人选？」

    「一时间想不到……」

    总不能把每位适任者都找来当成战力使用。

    「你身边那个人怎么样？我不晓得她的名字。」

    「呃……你说谁？」

    「……不知道就算了。我问了不必要的事。」

    随后，学长询问魅花。但是，魅花同样摇了摇头，看来她也没有人选。

    「你们宗家那边如何？」

    学长再度问我。

    「目前没有能带去跟鬼神对抗的人才。毕竟他们没有特殊的力量。学长的家族怎么样？」

    「顶多只有我姊有可能成为战力吧。至于老爸和老妈，绝对不能让他们知道这件事。那两人可是鬼神复活行动的急先锋。而且其他家族……像石折或根折都失联了。那边也没有人选。」

    「这样啊……」

    「我们只能缓慢踏实地进行了。」

    学长一副期待落空的样子叹了口气。

    「所以，当前的目标就是增强我们自己的实力，不过――」

    瞬间。

    学长的手放出了小雷。雷击朝着魅花迸发。

    不知何时，学长的头上冒出了鬼的凭证――光之角。

    「呀！」

    所幸，雷击在打中魅花的前一刻就消失了。

    我这个笨蛋！居然疏忽大意，来不及反应！

    我站起来，瞪着学长。

    「喂，学长！你这是在做什么！」

    「抱歉啊。我只是想测试看看，力量是否真的会消失。」

    「那你不会先说一声吗！」

    「我想知道在无意识的情况下，她的能力是否也能正常发动。即使打中也只是有点麻而已。别过度保护了。」

    「就算这样，也不该对女孩子……！」

    「不、不要紧啦，M纱哥。我想学长没有杀意和恶意……」

    魅花挤进来劝架。

    「你不介意的话就算了……」

    既然当事人都这么说了，我只好乖乖坐下。

    「抱歉啊，鞍马。话说回来，你的力量如果能操控自如，应该可以成为战力。」

    「你不是说，已知道对应办法的能力派不上用场吗？」

    我故意提起跟雾巨人对战时的事情。

    「没错。所以，只要以对手无法应对的方式使用就行了。这项能力虽然在物理方面没有作用，却能够彻底化解各种力量。只要敌人赤手空拳，也没有能用的武器，这招就足以压制对方了。」

    的确，魅花的〈雾散〉连我那股操控潜意识的力量都可以化解。

    如果能让各式各样的力量消失，这项能力确实能成为强大的战力。

    「可、可是我只会不自觉使用……」

    「你有办法让自己学会控制那股力量吗？」

    「呃，控制吗？」

    「就是必要的时候才发动，没必要时就关闭。」

    控制啊。对了，我用〈一子相传〉召唤出来的魅花之子――武好像就能做到这点。

    当时他彻底瓦解了雾巨人的拳头。

    只是不晓得控制的方法是别人教他的，还是他自行研究出来的……

    「我没有试过，所以不清楚……一时间我也茫无头绪。何况爹也不曾提过这种事情。」

    我也晓得魅花容易萌生放弃的念头。

    毕竟，如果有办法控制，炼狱叔叔就不会悲观地认为自身的血统没有未来了。

    我想，那并非轻而易举就能办到的事。

    但也不见得无法做到吧。

    「我明白了。不过，这件事你可以考虑一下。」

    「好、好的……」

    学长接着问我。

    「对了，相坐。我有个问题想要问你。」

    「什么事？」

    「你们这些武士，也是第一个孩子才有力量吗？」

    「我是没听说过次子具备力量的事例啦。」

    「……既然这样，为什么有宗家和分家之分？不，应该说为什么连分家的你都有力量？」

    这也是我一直很好奇的问题。我曾问过老爸，关于这件事他同样很纳闷。

    可惜，现阶段仍找不到明确的答案。

    「可能是分成两家后诅咒才出现效果吧。我之前也曾好奇地问过父母和宗家的人，但他们都说不知道。」

    「我们鬼族基本上也是第一个孩子才有力量。从始祖那一代就是这样了。你们是不是某一代曾生出了双胞胎啊？」

    「不、不晓得耶？我没注意过这种事。这点很重要吗？」

    「……没有，只是我个人很感兴趣而已。身为持续调查鬼和武士的人，这点很令我好奇就是了。」

    持续调查……是吗？我还是不太敢随便把我们的事情告诉他哪。

    「顺便问一下，你已经有配偶人选了吗？」

    「噗！这是什么问题啊！？」

    「毕竟这件事不见得能在我们这代顺利完成啊。」

    「所以，你也把下一代纳入考量？」

    「没错。包含下一代在内，双方加深交流应该也没坏处吧。」

    有必要想得那么远吗……

    ……奇怪？这么说来……

    「学长，你刚才问我『你们也是第一个孩子才有力量吗？』，对吧？」

    「对。我是这么问的。」

    「照你这么说，鬼族也是第一个孩子才有力量？」

    「是这样没错。」

    「……给我等一下。你刚才说其中一名幽灵社员是姊姊……难不成你们的力量只遗传给男性吗？」

    「不，没这回事。单纯是因为我们是双胞胎。」

    「双胞胎？」

    「只因为另一个早几分钟出生，我就被当成弟弟了。真叫我不能接受。」

    学长摆出不满的表情。

    说不定，学长在家里的阶级地位比我想象的还低。

    算了，那不重要。最要紧的是这点。

    「也就是说，如果生下双胞胎，双方都能继承力量？」

    「当中好像有很多条件，此外我们并非继承所有力量，而是个别继承部分的力量。听说是我祖母插手这件事，有计划性地撮合我父母。」

    「换句话说，你们是刻意生出双胞胎的？」

    这种事有可能办到吗？以现代的医学技术理应无法刻意产下双胞胎……是跟鬼的力量有关吗？

    「我也还没从祖母身上问到所有内情，所以无法断言，但多半是故意生――」

    正当我们谈论到一半时，我体内的血液突然有些躁动。

    御雷学长似乎也察觉到了，他板着脸孔。

    我们站起来，面向门外。

    「学长。」

    「你也注意到了吗？」

    「一瞬间而已。」

    我好像感觉到一股微弱的力量……

    那不是鬼的力量。硬要说的话，是近似我们武士的力量。

    「相坐，你心里有底吗？」

    「完全没有。即使有，也就宗家家主一人吧。」

    只是他目前下落不明。

    「有可能是那个宗家的家主吗？」

    「他不是那种躲起来还会被人发现的笨蛋。」

    「……这样啊。那是我们错认？」

    「应该不是，毕竟我们两个都注意到了。」

    尽管那股力量很微弱，我确实感受到了力量。

    而且御雷学长也有察觉，那就不是我多心了。

    「嗯。虽然已经感觉不到力量了，我们还是多保持一点戒心吧。再说我也没感到敌意。」

    御雷学长一派悠哉地坐下。我也同样坐回椅子上。

    「对了，先给你们这个。」

    说完，学长从柜子里拿出两张纸，递给魅花和我。

    仔细一看，原来是入社申请书。

    「如果要跟我联手就加入吧。如此一来就能自由使用这间教室，比较方便。学生会也不会再拿『幽灵社员不符规定』之类的理由来找碴。」

    这个社团果然被学生会盯上了啊。学长也真辛苦呢……

    「还有，我想跟你们交换手机号码和电子信箱以便联络。至于要不要入社就随你们决定。」

    学长说完这席话的同时，今天的午休时间也结束了。

    与学长道别后，我和魅花一起回到教室。

    「……你们两个上哪儿去了？」

    才刚回来就遭到奈巳追问。

    她的表情有些不高兴。半眯着眼狐疑地看着我。

    「御雷学长向我们介绍他的社团啦。」

    ……这句回答勉强还在实话的范围内，我想。

    「是――吗……」

    奈巳露出不相信的眼神，接着看向魅花。

    「怎、怎么了……」

    魅花害怕地往后缩。

    奈巳见状摆出尴尬的表情，轻叹了一口气。

    「……没什么。对不起喔，找你们麻烦。」

    说完她便回到自己的座位。

    在此同时，正式铃响了起来。

    ……她是怎么了？是不是心情不好啊？

    夕阳西下，阳光逐渐转为橙色。

    学校也放学了，我和魅花、纱优三人走在回家的路上。

    我跟魅花直到昨天都是各自回去。不过，既然同住的事已经曝光，以后就没必要这么做了。

    「结果还是穿帮了嘛，哥哥。」

    「哎呀，这都要怪室道啦……」

    「佐藤学长这方面的观察力很敏锐的，瞒着他只会造成反效果。」

    「也许是吧……」

    不过，事情曝光后心情轻松多了。更何况大家也没有过度挖苦我们。

    幸亏我们班向来在起哄之后，都能毫无芥蒂地和平相处下去。只是我非常不能理解，怎么最近大家的目标都是我一人啊……

    「啊！？」

    「怎、怎么了？」

    纱优掩着嘴巴，好似注意到什么重大的事情。

    怎么回事？有鬼出没吗！？

    「超市今天傍晚有特卖会！」

    「原来是这种事啊！」

    干么摆出攸关生死的表情啊！

    「你在说什么傻话，这很重要耶。想要维持家计，绝对不能错过特卖会。」

    「……啊、嗯，对不起。」

    是啊，钱很重要的。

    其实跟宗家说一声应该可以拿到生活费，但向他们要钱会有可怕的后果等着我。

    「事情就是这样。姊姊，我们走吧。」

    「啊、嗯！我今天也会加油的！」

    「纱优，我也跟去比较好吧？」

    「不用了。哥哥只会碍手碍脚。」

    内心一阵打击。虽说她是指购物这件事。

    「今天是那家超市……姊姊，我们就用B计划吧。」

    「B、B计划！？终于要用了吗！？」

    「对，这次的战争若不这么做是无法达成目标的。」

    我完全听不懂她们的对话。不过，魅花看起来很开心，这时吐槽她们就太扫兴了吧。

    「那我们走，哥哥。」

    「M纱哥，我们先走了。」

    「好，走路要看车喔――」

    于是，她们手牵着手往超市的方向走去。

    那幅景象看起来，真的很像一对姊妹。一个是有点呆的姊姊，一个是精明能干的妹妹。

    如果魅花能因此感受到家庭的温暖就好了。

    目送两人离开后，我迈步走回自家公寓。

    正当我一个人寂寞地走在住宅区时――突然间，有道影子挡住我的视线。

    「！？」

    有个东西掉落在我眼前。

    不，用「降落」这个说法比较正确吧。

    我的眼前，站着一名身穿黑衣的人。

    纱优算是身材娇小的国中生，而这个人还矮她一个头。身高约一百二十公分左右吧……像个小学生。

    黑布包裹着那娇小的身体。从脸部、双手到双脚全包得密不透风，只有眼睛的部分为避免挡住视线而没用黑布遮掩。

    此刻说这种话很不恰当，但那双露出来的漆黑眼阵，实在美得几乎要把我吸引过去。双眼绽放的光彩，宛如从前老爸拿给我看的黑曜石。

    不过，尽管对方身材矮小，仍不可对鬼的力量掉以轻心。我摆开架势，好让自己能够立即应付攻击。

    「………………………………」

    然而，那名矮小的黑衣人却一动也不动。

    也感受不到杀气之类的气息。

    可是，那对视线简直像在确认我的身分。

    我有股不好的预感，于是立刻用手机的简码拨号功能打电话给纱优。这样一来不用我说，她也会赶过来才对。地点也可以用GPS追踪到吧。

    「你是……鬼吗？」

    我紧盯着鬼问道。

    「……………………」

    对方没有回答。

    取而代之的是――他突然揍了过来。

    目标是我的脸。

    对方明明没有半点杀意啊――！

    我略微别过头闪过攻击。小小的拳头从我旁边穿过去。脸颊一阵发烫。我的脸被划伤，流出一点血。

    「咦……！？」

    我明明完全躲开了啊。

    他身上该不会藏了什么吧？是暗器之类的东西吗？

    总之，这名小刺客不是省油的灯――我重新体认到这点。

    我往后跳，与对方保持距离。

    黑衣人没有追上来。他还是一样，确认似地直盯着我。

    就在这时，光芒倏地自黑衣人的额头延伸出来。

    三角锥形的光之角――是鬼的凭证。

    体内的武士之血随即躁动起来。

    我在这个鬼身上，感受到惊人的强大力量。血液本能地翻腾鼓噪。

    我的力量顿时高涨，进入备战状态。

    「你果然是鬼吧。」

    鬼一句话也不说。

    不过，他动了动嘴巴。尽管有黑布遮挡，仍看得出嘴巴在动。

    可是，我却听不见嘴巴发出的声音。看起来真的只是在动嘴而已。

    这时――突然间，一阵强烈的声响直击我的耳朵。

    那是一种直接震撼大脑般，令人不快的声响。

    「唔啊……！」

    好似未知的乐器正以超大音量在耳边演奏――！

    就算捂住耳朵还是听得见。应该说，「捂耳朵」这个行为根本没有意义。

    我渐渐有种身体不受自己控制的感觉。

    那震撼大脑的声响，紧接着侵蚀神经夺去身体的自由。

    这下糟了……！

    我不由得跪了下去。

    矮小的鬼依然不发一语，朝蹲在地上的我走近。他站到我的眼前，将小脸凑到我的正前方。接着，以手指扯开遮住嘴巴的黑布，露出嘴唇。

    他想做什么！？

    鬼捧住我的脸庞，把我的头拉近那张小脸――

    「呱啊！」

    就在双方接触的前一刻，又有一道黑影自斜上方闯入我和鬼之间。

    「！？」

    矮小的鬼往后一跳。

    在此同时，刚刚听见的噪音也消失了。

    身体……可以动了！神经也全都接通，完全没有问题。

    我重新确认状况。

    有只鸟像是要保护我似的，在我身边飞来飞去。那是一只看似乌鸦的黑鸟……

    总觉得它有点扁。是这只鸟从鬼的手中保护了我吗……

    「………………」

    鬼远离我后，拿出飞镖随手一扔。

    飞镖刺穿了乌鸦。随后，乌鸦的身体宛如雾般逐渐消散。

    那团雾掉出了某样东西――是一张符纸。

    看到这景象，我想起老爸以前说的话。

    这个世上有种名为「阴阳术」的法术。

    当中好像有一招，可以利用式符将式王子或式神变成古怪的生物来役使。

    我刚刚看到的景象，就好似这种法术。

    一个「喀啷」的钝声。飞镖和符纸一起掉在地上。

    「…………」

    鬼再度朝我踏出一步。

    这时――有个东西往鬼所在的位置飞去。那是一张新的符纸。

    鬼动作敏捷地离开那个地方。那张符纸插在鬼刚才所站的位置上，喷出旺盛的火柱。

    瞬间化为火柱的符纸，火势逐渐转弱。

    「怎么搞的……」

    发生什么事了？

    无视于我内心的疑惑――一名少女跳了下来。

    她降落的位置，正好与我和鬼形成一个正三角形。

    「……………………」

    突然冒出来的少女，同样一句话也不说。

    我是凭身材判断对方为女孩子的。那娇小细瘦的身躯，不管怎么看都是个女性。那名少女也是一副忍者般的打扮。

    她穿着深紫色的服装，脸上戴着狐狸面具。我完全不晓得这个人是谁。头发也被服装包住而看不见。

    「……是自己人吗？」

    对方应该不是武士。

    因为除了我和八岛哥之外，已经没有具备武士力量的人了。

    用删除法推断，就剩下「鬼」这个可能性了……

    可是，她散发的力量与我们十分相近。虽说我只有感官上的印象……

    那股力量，跟今天在社团教室里感觉到的几乎一致。如果御雷学长此刻也在现场，他说不定会同意我的看法。

    「呼！」

    狐面少女展开行动。她从怀里取出符纸，朝鬼丢了过去。

    符纸在半途爆炸，于烟雾中变成一面网子。

    网子朝鬼的方向张开，想要抓住他。

    鬼跳向旁边躲开网子，接着朝狐面少女跳去。

    他打算揍那位狐面少女。

    少女双手架成十字，护住脸部。

    「不能防御！快闪开！」

    大概是听到了我的声音吧，少女的身体略微往后仰。

    「啧！」

    可惜，我的警告晚了一步。她没能完全避开。少女的手套破了，喷出一点鲜血。

    「他会使用暗器！一定要躲远一点才行！」

    或许是听从了我的建议，狐面少女转而大动作闪躲鬼的攻击。

    接着又拿出符纸，往地面丢去。这次符纸变成猫的形状。

    少女迅速动手结印。

    「！」

    她发出一声短音后，掉在地上的符纸随即化为跟成人差不多高的巨大猫怪。

    我出神地看着，这股前所未见的力量。

    突然出现的猫怪对矮小的鬼发动攻击。这强烈的对比，简直就像巨大狮子袭击小学生一般。

    鬼似乎瞬间犹豫了，但是下一刻，他的拳头贯穿了猫怪的身体。当下，猫怪如雾般倏地消失。最后只留下破掉的符纸。

    不过，这点也在少女的预料之中吧。

    她再次对分了心的鬼射出符纸。

    符纸插在地上，喷出火柱。

    「………………………………………………」

    娇小的鬼迅速往后跳，勉强避开直击。

    狐面少女见机不可失，立即发动攻势，追上娇小的鬼。

    鬼往后方拉开距离后，直盯着戴狐狸面具的少女――动了动嘴巴。

    什么事也没发生。

    但是――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    狐面少女突然停下动作，捂住耳朵。

    她忍耐似地发抖了半晌，随后跪了下去。

    是刚才侵袭我的噪音吗！

    既然我听不到，就表示这招能攻击的对象只有一个人？

    「那么……！」

    我朝着鬼冲了过去。

    鬼一瞬间露出惊愕的神情，但为时已晚。

    我从正前方抓住鬼的黑衣，为了抛飞他而想象自己的血往手臂集中。手臂浮现出血管般的血之纹样。

    正当我使尽全力，准备把鬼抛飞出去时――

    这个瞬间，鬼扭动身体想要跳离这里。

    但是，我并未放开抓住他的手。

    鬼的服装因而扯破，发出刺耳的声响。

    大概是我连同黑衣底下的内衣一并抓住的缘故――鬼的皮肤露了出来。

    「咦……」

    露出来的是胸部。乳房。而且是完全裸露的状态。

    身体虽然娇小，该隆起的地方还是有隆起。

    以她的体型来说，这胸部应该算大吧。

    大概是发现胸部被人看光光，鬼害羞地抬起手臂遮住前面。然后蹲了下去。这、这鬼居然是女孩子！？

    「啊、呃……那个……！」

    我像个傻瓜一样，交互看着手里的内衣和那个鬼。

    鬼看着我，似乎要我把内衣还给她。总觉得，那双眼睛泛着泪光……！？

    「啊，对不起……我、我不是故意……」

    我忍不住向她道歉。

    可是，这算是不可抗力吧……

    我含糊不清地再三道歉后，鬼遮着胸部一跃而起，飞也似地逃走了。

    ……这、这是怎样？

    「……该说是让她逃掉了，还是我得救了……好痛！」

    就在我愣怔地自言自语时，突然有人揍了我的后脑勺。

    「干、干什么啦！」

    「…………」

    我回过头，只见狐面少女站在背后。

    自面具缝隙露出来的眼睛，看起来充满了怒意。

    不过，她像是注意到什么似地随即背对着我，同样跳离了现场。

    那道身影一转眼变得好小，渐渐地便看不见了。

    「……来不及跟她道谢哪。」

    多亏她保护我说。

    ……话说回来，她为什么要揍我？

    我刚才的行为确实很不绅士……可、可是我又不是故意的……

    呃，但是啊……仔细想想，那只鬼可是个小女孩。

    撕破她的衣服害她露出胸部，这种行为本身就充满了犯罪味道吧？

    「唔唔……」

    我陷入自我厌恶当中。

    而且……除了那只鬼外，另一位狐面少女也很让我在意。

    应该说，这边的问题才大条吧。因为就我所知，武士是没有其他同伴的……

    不过……她揍我后脑勺时的那种感觉，令我相当熟悉。

    再加上，近距离乍见的那双眼睛。

    「好像奈巳……」

    我觉得那双眼睛好眼熟。

    就连刹那间听到的声音也很像奈巳。

    「可是，怎么会……不可能是奈巳吧。」

    就在我抱着手臂歪着脑袋思考时――

    「哥哥，你不要紧吧！？」

    「M纱哥！你有没有受伤？」

    耳边传来纱优和魅花的喊声。

    她们慌张地从一旁的十字路跑过来，赶到我的身边。

    「抱歉。事情已经结束了。害你们担心了。」

    「你在说什么呀，脸颊都流血了耶。」

    「只是擦伤而已，很快就好了。」

    「别说了，让我看看。」

    纱优从书包拿出消毒药，涂在我的脸颊上。接着拿出OK绷，贴住伤口。

    这点小伤很快就会治好，不过……她都这么担心我了，我就老实接受吧。

    「谢啦。」

    「不会不会。可以为哥哥疗伤的只有我嘛。」

    当下，魅花露出不安的表情。

    「那、那个……对不起，我来晚了。」

    「没关系啦，你不需要耿耿于怀。」

    魅花又没做错什么事。

    「还、还有，就是……」

    「嗯？」

    「这、这次没能赶到你身边，下次要是赶上了，你……呃……你可以用那招喔。不、不用跟我客气！」

    啊，那招是指〈一子相传〉吗……

    「你、你的意思是……」

    「是、是的……！」

    我、我想魅花的意思应该是我可以吻她。

    简而言之，就是不吝于协助我吧？

    「谢、谢谢你。不过，〈一子相传〉也是有使用条件的。」

    「条件……是吗？」

    「啊、嗯。比方说想留下子孙的生存本能――」

    「还有性欲喔。」

    纱优若无其事地，从旁加入我们的对话。

    「性……！？」

    转眼间魅花的脸颊染上朱红。

    这是事实没错，可是女孩子家别随便说出那两个字啦……！

    「是、是这样吗！？」

    「那、那个……对……为了导出未来的结果，所以得凑齐完成那段过程的条件……」

    据老爸的说法，就是「一瞬间完成性交、生产、育儿这段过程」。

    实际上我们并没有真的行动就是了……

    只不过，一定要有做那种事的情绪才行。

    因此，感到生命危险而想留下子孙的本能，或是想做那种事的欲望就成了必备条件。而接吻则是触发这种情绪的要素。

    上次跟魅花接吻时，触发的关键应该是生存本能吧。

    「我、我明白了。那么，我只要一直处于兴奋状态就行了吗？」

    「不不不不不！没、没关系啦！」

    「别、别客气！何、何况我受了你们的照顾……」

    「我们是一家人，你别放在心上啦！」

    她的心里或许存有责任感或人情压力，但还是不该跟不喜欢的男人接吻吧。

    「虽、虽说上次强吻了你，我觉得这种事还是慎重一点比较好喔。」

    「没、没关系。我很庆幸第一次的对象是你。」

    ……咦，什么意思？还有，那是她的初吻吗！

    我、我干了什么好事啊！呃，可是，当时的情况那么紧急……

    「看你们红着脸凝视着彼此，实在很有歌咏青春的感觉呢。」

    听到纱优这么说，我们立刻退开身子。

    「两位不要介意，请继续吧。」

    我会介意啦！

    「先不管这三成的玩笑了。到底发生了什么事？」

    「那样才三成喔。G――其实啊……」

    于是我向纱优说明，刚才遭到矮小的鬼袭击，以及被狐面少女所救的经过。

    说着说着，我又开始好奇那位狐面少女的真实身分。

    重新提起这件事后……我还是怀疑那个人可能是奈巳。只不过，现阶段毫无线索可以探究对方的来历，于是我决定暂不提这个部分。

第二卷 月影的秘密 第二章

    第二天，我们三个一如往常地走出家门。

    今天的天气也跟昨天一样晴朗。再过不到一个月的时间就进入梅雨季节了，希望在那之前都能沉浸于这种舒适的气氛当中。

    晴空之下，魅花踏着轻盈的步伐，走在我们的前面。走到一半，她飘然转身。

    「今天可以一起走到教室吧？」

    「是啊。反正事情都曝光了。」

    「嗳嘿嘿。」

    魅花轻声地笑，看起来很开心。她的动作让人看了也跟着愉快起来。

    「哥哥，你的人中拉长。」

    「……哪有。」

    我不自觉伸手检查。摸不出来有没有变长……

    「早呀。」

    这时又跟昨天一样，奈巳走了过来。

    「哦，早。」

    「早安。」

    「奈巳同学，早安！」

    我们三人用三种方式打招呼。

    不过，奈巳的情绪比平时还低。她看起来很疲倦的样子。

    而且左手还包着绷带。

    「奈巳，你的手怎么了？」

    「啥！？」

    「用不着这么惊讶吧？你受伤了吗？」

    「啊，对对对。昨天做菜的时候，被菜刀切到了。」

    「咦，不要紧吧？」

    「我不小心出槌了。就像魅花一样呢？」

    「真、真是的，奈巳同学，你好过分喔！」

    「啊哈哈，我开玩笑的啦，魅花。」

    绷带包扎的地方……

    跟昨天那位救了我的狐面少女受伤的部位一致。

    我再一次觉得少女的声音和眼睛，与奈巳十分神似。

    最重要的是站在身旁时的感觉，她们的气质实在太相似了。

    「我问你喔，奈巳。昨天傍晚，你人在哪里啊？」

    「啥！？」

    「干么从刚才就一直魂不守舍啊。我只是问你，昨天傍晚人在哪里而已……」

    「哦、哦――昨天呀。我人在家里啊。放学后我就直接回家了。」

    「……是喔。」

    「话说回来，你干么问这种事？」

    「没有啦，只是有点好奇罢了……」

    但是，我不晓得奈巳说的是真是假。

    如果她想瞒我，就不会说出真话吧。

    何况又不是在拍刑警片，我总不能问她「有人可以作证吗？」之类的问题哪。

    其他可以确认的办法……就只剩那个了吧。

    「奈巳，你可不可以揍一下我的后脑勺？」

    「什么！？」

    「有必要这么惊讶吗？」

    「当然惊讶啊，哥哥。你干么突然展现出被虐欲望啊？」

    「咦……」

    ……冷静想想，叫别人「揍我」的确很怪。

    糟了，我这样岂不是个变态吗！

    失言排行榜肯定又更新啦！？

    「M、M纱哥，你该不会有那种嗜好吧！？」

    「不不不，魅花，不是这样的！刚才那是……呃，措辞的问题吧。」

    「我觉得那句话没办法用『措辞』解释耶。」

    说完，纱优半眯着眼看我。魅花也有些惊恐。

    不妙了，这样下去我真的会变成变态！

    我只是想确认被揍的感觉说！

    ……呃，就是这点有问题吧。

    「抱歉，忘了我刚才的话吧。」

    「真是的，别再说些莫名其妙的话了。心脏差点就吓停了呢。」

    奈巳顺了顺胸口。

    胸前那只包着绷带的手还是很令我在意。

    上完第二堂课，到了休息时间。由于下一堂是体育课，等女生们离开后，我们男生便在教室里换上体育服。

    「我们今天好像是上排球课耶。」

    「上次打排球是在四月初的时候吧。隔了好长一段时间呢。」

    「另外，女生是在第二操场打垒球。」

    「这种消息不重要吧。」

    室道说的话我左耳进右耳出，双脚一迳往体育馆走去。

    半路上，我发现两道躲在校舍暗处的身影，忍不住停下脚步。室道先一步走掉了，我没去管他。

    站在那里的人，是奈巳和御雷学长。奈巳已换好体育服。御雷学长则身穿制服，手里拿着利乐包果汁，看样子他可能是来买饮料的。

    我都不晓得这两个人居然认识……他们是什么关系啊？

    御雷学长看起来有些不自在，奈巳也一副难以启齿的表情。

    奈巳伸着手，可惜树木挡住了视线，害我看不见她手里拿的东西。

    依稀可以听到他们的对话。

    「所以，我想生――――」

    ………………………………………………呃？

    想、生……生什么？

    说到「想生」，一般都是指……小孩？

    看学长一副坐立难安的样子，他们该不会是在谈「我有了」之类的话题吧？我是有听说他的女性关系很复杂，可我一直以为那是谣言G？

    不不不不不不不不不不。冷静一点。

    不可能有这种事啦。更何况我压根儿没听说奈巳和御雷学长正在交往。

    应该不可能吧。但是，刚刚她确实说了「想生」这两个字。

    「不管怎样，先拿――――吧。」

    ………………………………………………拿。

    拿掉！？

    拿掉孩子！？拿掉不小心怀上的孩子！？

    ……啊，慢着慢着。我的想法太跳Tone了。一定是我误会了吧。绝对没错。他们其实是在谈动物的事情……可是，奈巳没养宠物吧。

    更何况，我完全找不出他们的关联性。

    但是，假如这两人其实之前就交往过的话……

    可能性很低。但也无法断言绝对不可能。我没自大到，敢说自己对奈巳的一切了若指掌。

    不过最重要的是，他们两个不可能做出那种轻率的举动……

    「喂，M纱！要迟到了啦！」

    就在我默默观察他们时，室道跑回来了。

    奈巳颤了一下，接着看向我这边。脸上的表情像是遭人撞见不想被看到的场景，她对御雷学长点头行礼后就逃也似地离开了现场。

    御雷学长则是一脸茫然，消失在校舍的暗处。

    「怎么啦？伊泽和御雷，还真是稀奇的组合哩。」

    「你都看到了喔。我也吓了一跳。」

    「看伊泽的表情，她也被御雷的长相给骗了哪。刚刚是不是在告白啊？喂喂喂，M纱，这是劈腿啦。」

    「喂，给我等很多下。」

    奈巳不过是跟御雷学长讲话罢了，哪来的劈腿啊。这是奈巳的自由吧。

    再说，御雷学长不是那种靠脸蛋骗人的男人。

    ……大概吧。如果学长没害奈巳怀孕的话。

    「不是告诉过你，我们只是青梅竹马吗？」

    「你在说什么傻话。青梅竹马不都会立下结婚的约定吗？这是常识啊。」

    「你的常识真令人害怕耶。」

    ……不过也是啦，我们确实立过那种约定。

    「话说回来，你不是晓得我向魅花告白的事情吗？」

    「哎呀，就像甜食有另一个胃可以装那样，青梅竹马再多都容得下。」

    「你啊，要是对女生说这种话铁定会被宰掉的……」

    先不管室道的玩笑话了。

    事实上，从奈巳的表情来看，也难怪室道会误解成「她想告白」。

    他们之间应该发生了什么事。

    「好啦，我们快走呗。反正想盘问的话随时都可以问。」

    「就跟你说不是这样。」

    我怀着些许疑惑，跟室道一起跑向体育馆。

    待会儿再传简讯问问学长吧……

    上午的课程结束，到了午休时间。

    学长回了我简讯，但上头只写着「不是能轻易告诉外人的内容」。看样子并非普通的闲聊。

    没办法。好奇归好奇，可我也不敢直接问奈巳，只好先搁到一边吧。

    「很――好，下课了下课了。M纱，你今天没带便当吧？我们去学生餐厅呗？」

    室道一副期待已久的样子走了过来。今天纱优没做便当，所以我得自己准备午餐。

    「好。今天要去哪边吃？」

    「我想去第一。听说今天的A定食是照烧嫩鸡。」

    「了解。」

    我跟室道决定好要去第一学生餐厅后，教室的后门自动打开了。

    ……呃，教室并没有装自动门，所以门不可能自己打开。

    有人站在门外，只是被同学和桌子挡住，看不清楚。

    是谁啊？

    同学们也纷纷看向门口。

    那个人踩着笨拙的脚步进入教室。

    眼前可见一名看似小学生的娇小女孩子。

    柔顺的黑色直发长及腰际。

    肌肤非常细致，如白百合般雪白。

    圆圆的脸蛋十分可爱，看起来就像是精美的日本人偶。

    最引人注目的是她的和服，不过一点也没有硬穿上去的感觉。非常适合她。

    那名女孩子从衣袖里拿出智慧型手机，开始打起字来。她的打字速度出乎意料的快。

    随后――

    『请问相坐M纱少爷在吗？』

    手机流泻出机械语音。

    ……为何用手机讲话？话说回来，她找的人……是我？

    「她找你耶。」

    「是啊。」

    在室道的催促下，我举起手来。

    那名女孩子似乎发现了我，把脸转过来。她带着可爱的微笑，笨拙地走到我这边。

    接着――

    「啪嗒！」一声，紧紧抱住我。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？慢、慢着！？怎么回事！？」

    教室顿时吵闹起来。

    「新恋情的预感！？」「萝莉来啦啊啊啊啊！警察叔叔，这边这边！」

    不用说，真城同学和室道立刻做出反应。他们还真是超爱凑这种热闹啊！

    「这是怎么回事啊？」「发生什么事了？」「相坐这小子，居然连这种类型都不放过！？」「咦，相坐同学其实很有女人缘！？」「没想到竟然有这种发展！」

    同学们全都七嘴八舌、说三道四。

    我自己也是完全摸不着头绪啊……

    仔细一看，魅花和奈巳都呆住了。

    在这乱成一团的气氛中，抱着我的小女孩仰起头。

    『我来当你的妻子了。』

    以机械语音这么说道。

    教室的气氛更加混乱。

    「妻子！？真是出人意料的发展啊！」「M纱！不可以对萝莉下手啊！」

    不不不。慢着慢着慢着。太奇怪了。实在太奇怪了。

    「你、你到底是……」

    在这股狂乱氛围中，我无视大家这么问她。

    心里完全没个底。

    「先、先放开我再说吧……」

    她磨蹭似地猛摇着头。我的肚子好痒。

    接着，少女像是在打信号般不断眨眼。

    「你要我看眼睛吗？」

    听到我这么问，她点了点头。

    我直盯着她的眼睛。

    「哦哦！别有深意地……」「互相凝视！」

    我不理会那两个老是胡言乱语的家伙。

    ……啊！

    「你该不会是昨天――」

    袭击我的那个鬼！？想当然，后面这几个字我没说出口。

    话说回来，这双眼睛确实跟昨天的鬼一模一样。闪烁着如黑曜石般的光彩，散发出吸引人心的魅力。

    就在这时，教室的前门猛地应声而开。

    站在门外的那个人，是御雷学长。

    学长大概是十万火急地赶过来吧，只见他气喘如牛。我强忍着想吐槽「你的体力没那么虚吧」的冲动。学长应该也是每天都费心过着普通人的生活吧。

    御雷学长毫不客气地走进教室。

    「老姊，你在做什么啊！」

    接着，喊出这句让全班同学吓破胆的话。

    在教室里谈太引人注意，于是我们转移阵地，来到御雷学长设立的「日本神话研究社」的社团教室。

    不知为何魅花也跟了过来。

    「我重新介绍吧。她是我姊御雷凛凛。」

    就座后，御雷学长这般说明。

    「这位是……学长的姊姊吗？」

    魅花不解地问。

    坦白说，「妹妹」这个称呼比较适合她吧。

    然而，乖乖坐在椅子上的稚幼少女却点了点头。看来她真的是姊姊。

    ……这么说，她的年纪比我大。

    不管怎样，既然她跟御雷学长是姊弟，就表示这个人也是鬼吧。

    我发现这阵子，自己认识的鬼好像越来越多了。

    鬼和武士这么悠哉地互相往来，不会有问题吗……

    她又在操作智慧型手机。手指的动作真的很快。

    『幽徒平常受各位照顾了。』

    跟在教室那时一样，她播放出机械式人工语音。

    为什么要用人工语音？难不成……

    『不好意思。我天生就不会说话，所以用这种方式表达意思。』

    仿佛看出我内心的疑问似的，她这么回答。

    「虽说是姊姊，但我们是双胞胎。我比较晚出生。记得昨天也有提过这件事。」

    「「双胞胎！？」」

    魅花和我同声说道。

    昨天是有提到双胞眙的事情，不过他们还真是一对，从长相到身高都截然不同的双胞胎呢。

    个子和容貌完全不一样。

    『我确实是姊姊没错，只是身体停止成长了。请你们不要误会。』

    人工语音淡淡地说，不知怎的我从中感受到她的拘泥。

    搞不好「很小」或「妹妹」这类字眼是踩不得的地雷。

    不过昨天看到的胸部，以体格来说算大的吧……

    「……M纱哥，你怎么了？」

    「啊、没有，没什么……」

    在脑海即将浮现出龌龊的画面时，魅花的呼唤让我踩了煞车。

    「那、那么姊姊找我有什么事吗？」

    我掩饰地问。

    『请叫我凛凛。』

    她这么回答。接着把手机拿给我看，上面写着「国字写做『凛凛』」。

    「啊，那就……凛凛姊。」

    听到我这么叫她，凛凛姊嫣然一笑。

    『谢谢你。老公。』

    「噗呼！」

    我都忘了最要紧的事！

    「等――」

    「等一下！这是怎么回事！？」

    吼出这句话的人不是我，而是魅花。

    真难得耶。她怎么了……

    「居、居然突然冒出来自称是M纱哥的妻子……！」

    听到魅花这么问，凛凛姊将手指探向眼睛，取出某样东西。

    黏在指尖上的是隐形眼镜。

    「M、M纱哥，该、该不会看得到吧……」

    我轻轻点头，回答战战兢兢的魅花。

    确实……看得见。凛凛姊的眼里浮现着适任者的纹样。

    「可以清楚看到音符的纹样。」

    古文书里画有好几种纹样，如刀、枪、太阳、月亮、闪电、火焰……等等，把妹时也常常看到这些纹样，不过我还是第一次见到音符的图案。

    纹样的图案大多源自于孩子的能力。

    举例来说，纱优的眼里看得见太阳的纹样，而她的女儿「天照」拥有光的力量。因此透过寄宿的方式，纱优就能使用这股力量。

    魅花的眼里看得见刀的纹样，而她的儿子「武」在与假鬼神雾巨人战斗时，就是以刀做为武器。

    御雷学长是闪电的纹样，室道则是镰刀的纹样……这两个人就不用考虑了。

    凛凛姊带着自豪的表情面向我。

    『凛凛具备能当你妻子的适应性。』

    呃，话是这么说没错啦。

    『还有，别看凛凛身体这样，我已经十七岁了，等M纱少爷十八岁，我们马上就能结婚。』

    虽然她的外貌容易使人误解，但只要过了十六岁确实就能结婚。

    『洗衣、做饭、打扫……这些新娘修行我已经完成了，还通过了一级新娘检定。』

    新娘检定是什么？啊，这时吐槽她会很扫兴吧。

    『请让我陪在你身边。』

    「呃，就算你这么说，一时之间我也……」

    我婉转地拒绝后，凛凛姊立刻在手机里输入文字。

    『你真狠心，呜呜。』

    播放完语音后，她开始装哭。

    也许凛凛姊的个性出乎我意料的直爽亲切。她跟纱优应该很合得来。

    「话说回来，对象为什么是我？还有，昨天攻击我的就是你吧？」

    当时的刺客确实个子娇小，从眼睛来判断也可确定袭击我的就是凛凛姊。

    可是，为什么攻击我的人会跑来说要嫁给我？

    我搞不懂这当中的转折。

    「昨天回家发现你不在，原来你跑去做那种事啊……」

    御雷学长摆出五味杂陈的表情，叹了口气。

    于是凛凛姊得意洋洋地向我解释。

    『我也从幽徒那儿听说了你的事，所以很想会一会你。』

    「什么会一会，根本是要我的命吧！」

    『那点程度的冲击是必要的。不过，我可没打算要你的命喔。』

    「不不不。」

    当时的确感觉不到杀气。但是，我可以相信她的说词吗？

    「要不然，你是想做什么……」

    『说来不好意思，其实我是想……接吻。』

    凛凛姊红着脸，这么回答我。

    「「接、接吻！？」」

    我不禁跟魅花一起大叫。

    也、也对，当时她露出嘴巴，还把我的头拉了过去，照那种情形来看确实有可能接吻！

    「咦？M纱哥，你吻了她吗！？」

    「没、没有！我没吻她啦！」

    魅花一脸快哭出来的表情！

    『有人来打扰我们。真是可惜。』

    「啊！太好了。」

    魅花这回拍了拍胸口。她怎么会有这种反应……

    『还有，我是从奶奶那儿得知M纱少爷的事情。』

    「嗯？我没认识什么奶奶……」

    说着说着，我突然想到。

    她说的奶奶，该不会是……

    『要是能用电话沟通就好了……或许是老天爷的恶作剧吧，那孩子天生就不会说话。如果我能代替她受苦就好了。』

    记得把妹时遇到的老婆婆曾说过这段话。

    「你说的奶奶，该不会是在黄金周假期前，问我简讯用法的那位……」

    凛凛姊开心地点点头。

    『奶奶她很感谢你的帮忙。』

    没想到会在这种地方扯上关系。世界还真小呢。

    『她还说区区一个武士，礼貌倒是很周到呢。』

    ……区区一个武士。武士和鬼果然水火不容吧。

    「老婆婆也是鬼吗？」

    我问，凛凛姊点了个头。御雷学长同样点头肯定。

    「不过她已经失去力量了。」

    站在鬼的立场，她对武士应该没有好感吧。

    既然老婆婆当时已经注意到了，她应该很想对我破口大骂吧。

    『请放心。奶奶她是笑着说这句话的。她现在对武士的印象没那么差。』

    凛凛姊仿佛看穿我的心思似地这般说明。

    那就好……

    「不过，我爸妈就不同了。你得小心他们。」

    御雷学长补充凛凛姊的回答，对我提出忠告。

    凛凛姊听了，表情显得有些阴郁。

    但在注意到我的视线后，她立即绽露笑容。她是怎么了呢……

    「请问……凛凛姊，你身上没有诅咒吗？」

    随后，魅花不解地问。

    没错。鬼族受到诅咒，不能做出对鬼神不利的行为。魅花的父亲炼狱叔叔，也曾受诅咒折磨而痛苦到冷汗直流。

    所以，炼狱叔叔才无法放弃让血统变强的念头。

    如果他没受到诅咒，或许真的会放弃这条路，跟魅花一起获得幸福说……

    「对，老姊也没受到诅咒。我说过我们是双胞胎吧。尽管成长情况与力量都不同，在这方面却是一样的。」

    「可是，老婆婆应该有遭到诅咒吧？」

    「诅咒的强度跟力量成正比。只要失去力量，就不会受到诅咒影响了。」

    所以老婆婆才能用那种从容不迫的态度面对我呀。

    奇怪……既然诅咒的强度会随力量改变……

    「那么，魅花之所以没有诅咒，是〈雾散〉使力量消失的缘故？」

    我看向魅花，她慎重地点头。

    「很可能……就是这个原因。我不是……笨手笨脚的吗？」

    「呃、啊，嗯？」

    话题好像突然偏离了？

    不过，或许是有必要说明这个部分，只见魅花继续说道。

    「〈雾散〉并不会彻底消除力量。听爹说，还会剩下不到百分之一……很微弱的力量。所以我身上仅存的力量会使诅咒产生反应，头有时就像被钉子穿过去一样。于是我就会一瞬间失去意识而出槌……」

    「这该不会就是初次见面时，你说的『体质问题』吧？」

    「对……不过，就算不是这种情形也会出槌，我想注意力散漫这点也有关系。对不起……」

    魅花歉疚地瑟缩起身子。

    我还想说她这个人未免太脱线了，原来是这个缘故啊。

    如果一瞬间失去意识，就有可能来不及预防那些，原本或平常能够避免的意外吧。就如同偏头痛那样。

    今后也要多加留意魅花的行动以便协助她。

    『事情就是这样，可以请你娶我回去当老婆吗？』

    这个话题还没结束！

    「你只是听了老婆婆的话就说要当我的老婆，这也太……」

    『你不愿意负起责任吗？』

    毫无抑扬顿挫的人工语音，让社团教室的气氛瞬间冻结。

    「M、M纱哥，你该不会……」

    「喂，相坐。难不成你对我姊……」

    遭受不白之冤啦！

    「等、等一下！我什么都没做！什么都没做啦！凛凛姊，你说的责任是指什么啊！？」

    『你不是把凛凛的衣服撕破，做了很多事情吗？』

    「什么『做了很多事情』，这句话太引人遐想啦！虽说我的确不小心，把你的衣服和内衣一起撕破了！」

    「M纱哥，你竟然做出这么粗暴的行为……」

    魅花一副无法置信的表情看着我。

    不好了，她露出让人看了就心痛的表情！

    「相坐，我姊年纪确实比你大，可是你看看她的身体。那种身体你也能产生情欲啊？」

    连御雷学长都说这种话。

    但是，这个瞬间――

    『不准对我人身攻击。我要惩罚你。』

    「唔喔！！」

    御雷学长捂着耳朵跪了下去。

    我看向凛凛姊，她的头不知何时冒出了光之角。

    ……该不会是我昨天也挨过的那招，类似超音波的攻击吧？

    「快住手，老姊……！别在这种地方、使用、力量……！」

    学长痛苦万分地挤出这句话。

    然而，凛凛姊非但不饶过他，反倒露出嗜虐的笑容。看得我背脊窜起一阵寒颤。

    『你还没向我道歉呢。』

    「开什么、玩――唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    『再给你一次机会。』

    「喀唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……！对、对不、起……」

    『很好。』

    听到御雷学长屈服道歉，凛凛姊立刻绽露微笑，态度一百八十度大转变。至于御雷学长则趴在桌上，真的气喘吁吁。

    似乎可以从刚才的情景，窥见凛凛姊和学长之间的强弱关系。

    要是惹她生气应该会很恐怖吧。不对，是真的很恐怖。

    『哎呀，让两位见笑了。』

    凛凛姊收起头上的角，用和服袖子掩着嘴，做出「呵呵呵……」的动作。

    随后，现场恢复原来的气氛。

    「昨、昨天那是……对不起。因、因为我也是拼了命地反抗……！」

    『凛凛明白，我很欣赏你那充满男子气概的部分。』

    「咦……」

    『好久没外出的我，真心认为M纱少爷非常帅气，对你一见钟情。何况，我的胸部也给你看光了。』

    这回她以衣袖遮住嘴巴，一副娇羞的模样。

    虽然无法说话，她的表情倒是相当丰富耶。

    「……你看了……她的胸部吗？」

    魅花以呕气似的责难眼神看着我。

    完了，如果喜欢的女生一直这样看我，我会崩溃的。

    可是，我又不能撒谎骗她……

    「对……」

    「我得跟纱优报告才行呢……」

    尽管心里有股不祥的预感，我却什么都不敢说。此刻魅花正散发一股不容顶嘴的惊人气势。

    总之，现在只能硬把话题转掉了。

    「呃，你刚才说『好久没外出』，这是什么意思？」

    『凛凛虽然有办理入学，但都没到学校上课……因为家庭的因素。』

    总觉得这个话题似乎有什么复杂的内情。

    就在这一刻，钟声响了起来，宣告午休时间到此结束。

    「啊，我们差不多该回教室了……」

    『我希望今天能决定好下聘的日子。』

    「……我说，这要求太莫名其妙了吧？」

    『要不然，请你吻我。』

    「这也太跳Tone了！」

    为什么那么执着接吻啊？

    『再不然，请你上完课后再陪我聊一下。』

    怎么办……

    看样子若不好好坐下来谈，凛凛姊是不会死心的。

    「老姊，你想做什么？」

    『放学后再跟M纱少爷聊一聊。我要在这里等他下课。』

    「……赖着不走啊。算了，随你高兴吧。」

    学长不满地把教室的钥匙交给凛凛姊。

    『那么待会儿见，你们要用功念书喔。』

    在人工语音的欢送下，我们走出教室。

    御雷学长深深叹了一口气。

    「给你们添麻烦了。我会再找机会好好赔罪。」

    说完，他就快步走回三年级的校舍。

    我们也得快点回自己的教室才行。

    「我们赶快回去吧，上课要迟到了。」

    「好的。」

    迈开脚步后，魅花便换上乖顺的表情。

    「……对了，M纱哥，你会答应那件事吗？」

    「不不不，我会拒绝她啦。再说太突然了。」

    更何况我还不太熟悉凛凛姊这个人。

    这也有可能是个陷阱。

    说不定她跟之前的魅花一样，是奉父母之命来使我的孩子失去力量。我无法彻底排除这种可能性。

    「可、可是，站在M纱哥的立场，你没有理由拒绝不是吗……这、这件事只差你的决定而已喔。」

    我快步往前走，同时稍微静下心来思考。

    凛凛姊是适任者。这点过关。

    已经到了可结婚的年纪。这点也没问题。

    女方对我有好感。如果她的话可以相信，这点也是OK。

    ……可是，老爸劝我别跟鬼交往。

    就某个意义而言，她跟魅花是同样的情况哪……

    即使把她当成对象介绍给大家认识，也多半会被宗家打回票。

    「这不是我能自己作主的事啦。就算没有问题……还、还是得先加深彼此的认识才行。」

    「就、就是说嘛！」

    魅花把身子往前倾，激动地同意我这句话。

    然后，她放心似地叹了口气。

    为什么会有这种反应？

    吃醋……应该不可能吧。毕竟她拒绝了我嘛。

    比较有可能的原因，大概是纱优对她说了什么吧。

    「不过，她真的很可爱呢。」

    「是、是啊。」

    这点我倒是能够认同……

    「加、加深对彼此的认识后，你们就要结婚吗？」

    「我、我说你啊，为什么做出这种结论啊！？别说认识了，我们之间根本什么都没有啊！」

    「不、不可以认输……」

    「什么？」

    「跟、跟M纱哥……有关，但又没关系！」

    魅花突然别过头。从侧面看来，她的神情十分复杂。

    到底是怎么回事啊……

    回到教室后，大家一起把目光投注在我身上。吓死我了。

    本以为同学们会立刻发动盘问攻势，幸好科任老师在正式铃响的同时走了进来，这才浇熄了骚动的火苗。

    不过，问题只是往后延罢了，我还是做好心理准备吧。

    「G――这边的代入数值……」

    老师一边在黑板上用粉笔写下算式，一边说明。

    突然间，后方有人点了点我的肩膀。这是室道给我的暗号。

    确定老师面向黑板后，我头也不回地从肩上的手指接收某样东西。拿到面前一看，原来是从笔记本撕下的小纸片。

    摺起来的纸片上，写着「给相坐同学　※严禁本人以外拆封」。

    我小心拆开，以免弄破纸条。里面的内容是――

    『征求情报！　by真城』

    ……真城同学，我该怎么说你才好？你还真是个好奇宝宝耶。

    这行用签字笔写下的大字旁边，还有一行宛如长印鱼般不起眼的小字。

    『你们谈了什么？　奈巳』

    只要妥善应对就不会引发骚动，但是……也没什么好写的啊。

    我假装在看课本，把纸条放进抽屉里写上回答。

    『我自己也搞不太清楚　相坐』

    我趁老师面向黑板的时候，把纸条摆在后面的室道桌上。

    想必纸条正传往真城同学那里吧。

    过了一会儿，又有纸条传过来。而且还是一大堆。

    每张纸条的内容都跟刚才的事情有关。

    『婚礼何时举行？』『你是在哪里把到她的？』『快传授我攻陷小妹妹的诀窍！』『没想到你居然是萝莉控，我幻灭了！』『你们进展到哪里啦？』

    ……饶了我吧。

    纸条传来传去，最后连老师都注意到了。

    「你们几个！传什么纸条啊！」

    「「「老师怎么会发现！？」」」

    我才想问你们，为什么认定不会穿帮啊？

    『老公，我来接你了。』

    开完班会响起钟声的当下，凛凛姊走进了教室。

    班导秋山老师人还在教室里耶。

    凛凛姊无视瞪圆眼睛的秋山老师与呆愣的同学们，踩着笨拙的步伐穿越鸦雀无声的教室，来到我这边。

    秋山老师拿起点名簿，「碰！」的一声往讲台桌面砸下去。

    「又是你啊，相坐！」

    「什么『又是我』，我不记得自己做过同样的事情！」

    凛凛姊操作智慧型手机。

    『不好意思，打扰各位了。我想早点跟他一起回去，才会忍不住过来接他。』

    接着，她揪住我的袖子。

    不知怎的，这股触感有点小鸟依人的味道，并不让我反感。

    「唉，我不会过问你的嗜好或兴趣啦，不过你得小心别被逮捕喔。要是遭到逮捕，我会跟警察或媒体说『我就知道他将来一定会犯下大错』。」

    「我才不会遭到逮捕啦！最重要的是，既然认为学生一定会犯下大错，麻烦老师多用点心辅导他！」

    「这方面的道德问题请在家里解决。」

    秋山老师留下这句话后便走出教室。她一边走，手还有气无力地挥啊挥。为什么我非得遭到逮捕不可啊……

    目送老师离开后，同学们立刻恢复活力。

    他们的视线，主要集中在我这边。

    『那么，我们走吧。』

    「慢、慢着！你要去哪里啊？」

    『我反省了一下，刚刚似乎有些操之过急了。』

    「那、那就好。」

    不过我觉得你现在也挺急的。

    『所以，接下来请你带我出去玩吧。』

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    她太过积极主动，完全不管我的想法。

    「给、给我等一下！」「请等一下！」「可以麻烦你等一下吗？」

    刚刚，我听到了奈巳和魅花的声音。

    这倒不打紧。姑且不论阻止的理由为何，我可以理解在这里听到她们的声音一事。

    问题是，最后那个人。

    「为什么连纱优都跑来啦！」

    「我有预感可能会发生什么事件。」

    她带着些许得意的表情站在教室门口。

    「干么为了这种第六感特地跑来高中部啊！」

    「啊，我传了简讯给她……」

    魅花加以说明。她到底是传了什么简讯给纱优啊……

    在我们斗嘴的期间，教室变得越来越吵闹。

    「打扰大家了。我是相坐M纱的妹妹纱优。哥哥平常受各位照顾了。虽然他个性有些内向消极，还请各位今后继续关照他。」

    「你是老妈子啊！」

    「我在家里扮演的角色，确实是这样没错呀。」

    ……毕竟家事全由她负责，我无言以对。

    「喔喔――她就是传闻中的相坐妹妹啊！」「哇塞，完全是我的菜！」「哇啊，好可爱～」「从现在开始来练习叫相坐大舅子……」「我也想要这种妹妹！」「他们长得真像耶～」

    教室里充斥着对妹妹的感想。所以我才不希望她跑来……

    何况，纱优只会使这混乱的场面更加恶化，她过来这里要做什么？

    还有，所有厚着脸皮喊我「大舅子」的家伙，总之先全都揍飞再说。

    「大致的情况我都听说了……凛凛姊，你好，我是相坐M纱的妹妹――纱优。今后请多指教。」

    『初次见面，你好。我叫御雷凛凛。』

    两人在嘈杂的教室里自我介绍。

    「所以呢，要出去玩的话大家一起去吧。」

    之后，纱优提出这个建议。

    我们逃离吵闹成一团的教室。

    当中好像还有人大喊「居然搞后宫约会啊！」，我当作没听到。后宫约会是什么东西啊！辞海里有这个词吗？

    我立刻换好鞋子跟大家会合。成员有魅花、奈巳、纱优、我，以及凛凛姊。

    当一行人准备走出学校正门时，我发现御雷学长在等我们。

    「咦？是学长。」

    学长注意到我后，默默地比了比手指示意我过去。

    『你就过去找他吧。这年纪的男生最喜欢装酷了。』

    凛凛姊这么说，不过什么叫「这年纪的男生最喜欢装酷」……我想御雷学长也不是故意装酷吧。

    『我已经向女生们自我介绍过了，你就放心去吧。』

    「那我过去一下，请你们在这里等我。」

    跟大家说一声后，我就随御雷学长远离这群女生。

    走到听不见声音的地方后，御雷学长一副难以启齿的模样开口说：

    「听说你们要出去玩。」

    「啊，算是……你怎么会知道？」

    「老姊传简讯给我。」

    凛凛姊是不是很喜欢传简讯啊？我看她一直在玩手机。

    「别去比较好吗？」

    「没有，你就随她高兴吧。毕竟我没有理由限制老姊的行动。」

    「学长该不会是……怕凛凛姊吧？」

    「……找死吗？」

    「不是，对不起……」

    学长目光犀利地这么问，我被他的气势吓到。

    不小心多嘴了哪。我得多注意点才行……

    「可能会给你添麻烦，老姊她就拜托你了。」

    「学长还是会担心吧？」

    「我是有点担心她，不过老姊大概会骂我多管闲事吧……老姊在对面催我们，我就长话短说了。她的身体本来很虚弱，经常卧病在床。直到最近身体状况才急遽好转。」

    「……她看起来很健康耶。」

    「好像是送隐形眼镜过来的那个人治好了老姊的身体。只不过我不晓得对方是怎么治疗她的。」

    又是那个人啊。看来他非常清楚我们这边的情况……

    「学长，那个送隐形眼镜的家伙到底是什么人啊？？」

    「我没见过他，不是很清楚。至于老姊，她或许见过。」

    原来如此。我就找个机会问问凛凛姊吧。

    御雷学长往凛凛姊的方向看去。

    「身体康复后老姊就能到外面走动，我想她应该很高兴吧。所以，希望你能让她玩得开心。我会找个机会答谢你。」

    「我不晓得自己能做到什么程度……话说回来，凛凛姊要我娶她的那件事，我该怎么判断才好呀？」

    「我哪知道啊……那种情形就跟麻疹差不多吧。你随便敷衍她就行了。」

    说得也是啦。

    只要见识过更宽广的世界，她一定不会把我这种人放在眼里吧。

    「只不过……」

    「只不过？」

    「我希望老姊能成为打倒鬼神的战力之一。」

    的确，凛凛姊拥有强大的力量。我也可以理解学长需要她的心情。

    虽然叫女生上场战斗很不恰当……但最弱的我没立场说这种话。

    如果我能变强一点，强到足以保护大家就好了。

    「奇怪？这么说来，学长，你向凛凛姊提过打倒鬼神的事吗……」

    「我是有偷偷找她谈过。但是，她还没给我答复。」

    「为什么？」

    「她说在那之前，自己还有非做不可的事情。」

    还有非做不可的事？意思是她还有比打倒鬼神更急着处理的事吗？

    「此外，我怀疑老姊有某种企图。因为她还来问我，关于你那招〈一子相传〉的事情。」

    「问你〈一子相传〉的事情？你告诉了她多少？」

    「……只提到接吻的部分。毕竟我并不清楚这招的详细用法。」

    只有这样的话倒是无所谓啦……

    「你说她有企图，会不会是向鬼神复活急先锋的双亲打小报告啊？」

    「应该不可能吧。因为我爸妈舍弃了身体异常的老姊。我不认为她会跟老爸他们站在同一阵线。」

    「舍弃？」

    「对。收养她的则是我祖母。也因为这样，我们并没有住在一起。所以，我想这事多半跟我爸妈那边无关。老姊的企图应该是针对别的事情。」

    这点令我有些担忧……不过，当初她攻击我时，我也没感觉到杀意就是了。看来她并没有危害我们的意思。

    「连同这件事在内，你能问出详情的话就尽量问吧。因为她不会对我吐露心声。还有，如果你能顺利拉拢她加入我们那就更好了。」

    我不晓得自己有无能耐问出那种内情，不过……

    「我会努力试试。」

    「那我走了。有什么问题再跟我联络。」

    「学长，你也跟我们一起去不就得了？」

    「……开什么玩笑。我才不想混在女人堆里。你还真有勇气跟着她们行动耶。关于这方面我倒是很敬佩你。」

    「呃，正确来说，我只是没有不去的选项罢了……」

    「我真搞不懂你。总之，你好好加油吧。我先走了。」

    说完，御雷学长就回去了。

    离开学校后，我们来到距离学园约两站远的闹区。

    因为去车站前或附近的闹区，有可能会跟熟人不期而遇。

    话说回来，一个男生混在四个女生里……而且其中一人还穿着和服，这样的组合果然十分惹人注目。

    再加上魅花还有一头金发，回头多看她一眼的男人多不胜数。

    我要是路人铁定也会追逐她的身影。这也是没办法的事吧。

    『我们要去哪里呢？』

    「在抵达目的地前，你就好好期待吧。」

    此刻，凛凛姊走在我的右边，纱优走在左边。

    「奈、奈巳同学，怎么办……」

    「你、你问我也没用啊……」

    魅花和奈巳则走在我们的后面。

    两人不安地嘀嘀咕咕。我听不太清楚她们在说什么。

    「凛凛姊喜欢吃什么呢？」

    『西式炖菜之类的……还有，我也很擅长煮马铃薯炖肉喔。』

    「这样啊。毕竟西式炖菜经过一番曲折，最后变成马铃薯炖肉的故事很有名嘛。」

    纱优拿我当缓冲，对凛凛姊发动盘问攻势。

    不过由于周遭太吵，听不清楚人工语音在说什么，凛凛姊便直接给我们看输入在手机里的文字。

    我问：「一开始这么做不就好了……」结果凛凛姊说，目前她对人工语音很感兴趣。

    所以才刻意用这种方法与他人沟通。

    『凛凛可没虚度宅在家里的时光。我精通各种电子机器喔。』

    她这么告诉我们。

    「那么，我们去那里买个东西吧。」

    纱优所指的地方，是一家很大间的购物中心。

    这家购物中心最近才开幕，电视节目也有介绍过。

    里头有流行服饰、室内装潢、杂货、餐厅、食品、电影院等三百间以上的店铺，是当地最大的大型购物中心。电视节目还提到这里的规模相当于四座东京巨蛋，大到让我难以想象。

    「杂货全部半价呢。我们就趁这个机会，把买得起的东西通通搬回家吧。」

    「纱优，你真会精打细算耶。」

    奈巳钦佩地说。

    「节俭是妻子的基本美德喔。」

    「谁是妻子啊。」

    话题快要往诡异的方向偏去，我赶紧吐槽。

    「我们快点进去吧。」

    魅花有些兴奋地说。

    不过，凛凛姊比她还要激动，双眼闪闪发亮。

    『好美的建筑物喔。』

    她对我吐露出这样的感想。

    「里面有很多商店喔。」

    我之前曾跟纱优来过这里，但我们只在店里绕绕而已，有些意犹未尽。

    而且还有很多地方没逛到。

    『怎样的店？』

    「多到难以说明呢。」

    『好期待喔。』

    看凛凛姊一副就要冲进去的样子，纱优制止了她。

    「第一次来可能会不熟悉环境，我想还是牵着手走比较好喔。这样比较安全。」

    说完，纱优硬是把凛凛姊的手和我的手牵在一块。凛凛姊的体温传了过来，我的掌心应该没出汗吧……

    「喂、你……！」

    纱优立即附耳对我说：

    「好啦好啦，为了逼急某两个人，请你跟凛凛姊牵手吧。」

    喵呼呼……纱优摆出猫嘴表情笑道。

    她在高兴什么啊？

    凛凛姊笑咪咪地看着我。

    接着，催促似地拉住我的手臂。

    我们决定从顶楼一层一层往下逛，于是一行人先坐电梯到顶楼――屋顶的花园。自电梯延伸出去的走廊尽头有扇透明门，对面可以看到花坛。

    开门走到外头，便有柔风吹拂过身体，花香扑鼻而来。

    『好美喔。有着跟我家庭院不同的风情，真是别致。』

    凛凛姊做出「噢――」的嘴型，神情十分感动。看来她很喜欢这里。

    「我们学校也有一座很漂亮的花坛喔。」

    『这样啊。有机会的话请务必带凛凛去看看。』

    我们这么约定后――

    「请问，M纱哥……你该不会认识女孩子后，都会带她们去那座花坛吧？」

    魅花带着分不清是不安还是不满的表情这么问。

    「我、我才没有啦！」

    天大的误会啊！

    那个地方是室道告诉我的，我也没带别的女孩子去过！

    「哥哥要是有那种积极性，现在早就交到一、两个女朋友了。」

    「我说你啊……」

    纱优这句话深深刺进我的心坎里。重点是，我根本连认识女生的机会都没有啊！

    「……………………」

    以往都很唆的奈巳，此刻这股沉默不语的压迫感快让我受不了了。

    「怎、怎么了？」

    「没什么。只是觉得你最近很轻浮。」

    「你误会了……」

    简直是如坐针毡。

    『能笑着原谅男性出轨，也是女人的本事喔。』

    有个人……不对，人工语音豪爽地，说出非常不得了的话来。

    「呃，什么出轨……我根本没和任何人交往G！？」

    结束这个话题后我们离开屋顶，准备搭电梯下楼。

    奈巳她们不假思索地走了进去，只有凛凛姊突然停下脚步。她似乎在犹豫该不该踏进电梯里。

    对了，我和纱优第一次搭电梯时，也是差不多的情况呢。不仅抓不准进电梯的时机，心里还会有「得配合移动中的地板才行！」的念头。听说害怕电梯下降那种感觉的人还不少。

    「我陪你一起进去，不要紧的。」

    我伸出手。凛凛姊微微一笑，紧紧握住我的手。

    接着，我们一起迈开脚步走进去。

    大概是没抓准地板下降的时间点，凛凛姊整个重心不稳。

    我赶紧拉她的手，抱住那娇小的身体。

    「你没事吧？」

    凛凛姊点了点头。她的脸有点红。

    我放开抱住她的手，走出电梯。

    这次她顺利地独自走出来。

    呼……凛凛姊像是完成一项大工程似的，轻轻吁了口气。接着按了按智慧型手机。

    『谢谢你，M纱少爷。你真可靠。』

    「咦、啊，别客气……我只是做了该做的事。」

    『呵呵呵。好绅士喔。如果能顺势吻我就更好了……』

    她极其自然地，提出强人所难的要求。

    「呃，这种事我做不来啦！」

    我当然拒绝了，凛凛姊对我微微一笑。我没来由地认为，所谓的「大和抚子」或许就是指这种人吧……结果发觉有人在看我。

    「气氛不错嘛。」

    奈巳冷淡地说。表情看起来也很不满。

    「你、你在说什么啊……」

    我冷不防看向另外两人，发现魅花的神情非常复杂，纱优则是笑咪咪的。

    『M纱少爷，我们快点去下一个地方吧。』

    我被凛凛姊拉着走，没有余力思考奈巳那句话的意思。

    ◆

    三名少女从稍远处望着M纱与凛凛的身影。

    走出电梯后，那两人便感情融洽地在饰品店里欣赏银制品与胸针。

    不过因身高的关系，看在旁人眼里，只觉得他们是一对感情很好的兄妹。

    「我、我说你呀，纱优！为什么要让阿M跟凛凛姊单独相处啊！？」

    「因为我看凛凛姊很想跟哥哥独处。这么做应该没什么问题吧？」

    「当、当然有问题啊，纱优！要是出了什么事……」

    「绝对不会发生任何事。我向你们保证。」

    奈巳与魅花的脸上，写满了显而易见的焦躁。

    纱优在心里暗想「她们也太容易把情绪表现在脸上了……」，不过她并没有点破。

    「纱、纱优，你不是要帮我加油……」

    魅花悄悄对纱优低语。

    「我当然支持你呀。」

    纱优回以笑咪咪的表情。

    「不过，我认为姊姊可以再积极一点。」

    接着，她面带笑容这么说。

    「唔……」

    或许是察觉到笑容背后的含意，魅花的声音有点僵。

    「话说回来，最近怎么老是有女人接近那小子啊！」

    「也有男人接近他呀，例如御雷幽徒学长。是奈巳姊只注意女人的存在……」

    「这、这是措辞的问题啦！」

    「哥哥也常这么说，你们会不会太滥用『措辞』这个词了？不能这样硬拗喔。」

    纱优边说边叹气。

    实际上，宗家不仅乐见M纱的适任者增加，也要求纱优协助拉拢适任者。

    纱优知道魅花爱慕M纱，也晓得她愿意在M纱交不到女友时当他的备胎。不知情的只有当事人M纱。

    不过纱优认为，有必要让M纱克服不擅长跟女性交谈的弱点，也希望愿意助M纱一臂之力的适任者越多越好。因为包含纱优在内的适任者都是M纱的战力，至于要娶哪一位适任者为妻就得由M纱自己决定了。

    「好了好了，如果不希望他们单独相处，就请你们自己去介入吧。」

    纱优敦促两人似地这么说道。

    ◆

    我和凛凛姊正在看饰品，这时奈巳也兴味盎然地走了过来。

    然后，在我的右侧物色起饰品。

    「你、你们看，这个可不可爱？」

    奈巳拿给我和凛凛姊看的，是一枚兔子造型的胸针。

    我觉得很可爱。

    「不错啊。」

    『你的品味很好呢。』

    凛凛姊也用电子语音回答，双眼发亮地看着胸针。

    凛凛姊也礼尚往来，拿起一个狐狸造型的坠饰。

    「这个也不错呢。你喜欢动物吗？」

    『最喜欢了。我很喜欢亲近人的动物。』

    两人融洽地交谈。

    然而，看到这幅景象，我突然想起一件事。

    昨天袭击我的鬼是凛凛姊。这点她本人已经承认，不会有错。

    假如帮助我的是奈巳，那么这两个人……昨天直接交手过了。

    双方都没有察觉到吗……又或者，真是我误会了呢？

    『奈巳小姐是不是喜欢猫呀？』

    「猫？我是不讨厌啦。为什么这么问？」

    最喜欢猫的应该是魅花吧。

    只要发现猫，魅花的态度就会立刻变得毕恭毕敬。简直就是猫的信徒。就连上学途中看到猫都会忍不住飘了过去。

    『我以为你喜欢大猫呢。是凛凛自以为是了。』

    「大猫……」

    『就是跟人差不多高的巨猫。』

    「真有那种猫不是很可怕吗？你说的应该是猫科的狮子吧……」

    这么说来，昨天战斗时，帮助我的狐面少女就是用符纸变出猫怪之类的东西。

    ……凛凛姊果然也在怀疑奈巳就是昨天交手的人吧？

    『要不然，你喜欢狐狸吗？』

    「呃，为什么这么问？」

    『没有，我只是觉得，你很适合戴狐狸面具。』

    ……凛凛姊肯定是发现了吧。

    她虽然面带笑容，却始终注意着奈巳的一举手一投足。

    『其实，凛凛曾经遭到比自己还巨大的猫咪攻击呢。』

    「啊哈哈，你真爱说笑。怎么可能有那种猫嘛。」

    『打它一下就消失了呢。会不会是我在作梦呀？』

    「应该是梦吧。现实生活中不可能有那种怪猫啦。」

    我不经意望向奈巳，乍看之下，她的神情并不怎么焦虑。凛凛姊也带着些许无法释然的表情侧着头。

    那位戴面具的少女即是奈巳――果然是我误会了吗？

    冷静思考就会发现，认为奈巳具备异于常人的体能、能够上场战斗的想法本身就有问题了。

    更何况至今她都不曾表现过那种举动。

    「凛凛姊，这个应该也不错吧？」

    奈巳接着拿给我们看的是……飞镖造型的饰品。那是一枝银制飞镖。这种东西居然有在卖喔？

    对了，当时凛凛姊好像有对我扔飞镖……

    咦？奈巳是故意的吗？又或者只是巧合？

    凛凛姊看到飞镖后，露出些许惊讶的表情。

    『我觉得很酷。不过，为什么拿这个给凛凛看？』

    「没什么，只是觉得你可能会喜欢。」

    『这样啊，唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼。』

    凛凛姊以衣袖掩着嘴笑。

    我说两位，可不可以麻烦你们别隔着我针锋相对啊？我的胃好痛……

    尽管没买什么东西，凛凛姊仍在百货公司里逛得很开心，那样就好。

    由于凛凛姊想稍作休息，谨慎起见，我们来到附近的大公园。这座大公园里有著名设计师打造的喷水池。

    此刻大家都坐在三人座的长椅上。凛凛姊、纱优和我同坐一张长椅，魅花则和奈巳一组。

    『玩得好开心喔。』

    凛凛姊的笑容看起来真的很开心，因此即便这句话是用人工语音表达，仍听得出她的心情非常愉快。她能觉得高兴是很好啦，可我没做什么取悦她的事耶……

    『仅是待在你身边，我的心就很平静温暖。』

    「我、我很高兴听到你这么说……」

    『凛凛越来越想嫁给你了。』

    「……呃。」

    好难回话……

    「请、请问你是认真的吗？」

    魅花提心吊胆地问。

    『本来有一半是开玩笑，现在稍微提升了。』

    「你、你有一半是认真的吗！？」

    『现在有七成左右是认真的唷。』

    真的提升了吗……

    『不好意思，可以让我们两个单独聊一下吗？』

    随后，凛凛姊对大家这么说。

    「可以，请吧请吧。」

    纱优意气扬扬地鼓舞我们。

    我和凛凛姊站起来，走到喷水池前面。

    这时，水猛劲地喷了出来，划下一道漂亮的轨迹。

    空中更架起一座彩虹桥。好久没见过彩虹了。

    『这道七彩的轨迹就是彩虹吗？』

    凛凛姊饶富兴味地问。

    我点头。

    『凛凛还是第一次见到。』

    她的双眼闪闪发亮。

    这么说很没礼貌，不过她的反应跟容貌一样可爱。

    『……你是不是觉得我很幼稚呢？』

    心头一惊。她真敏锐耶。

    「……对不起。」

    『没办法。毕竟凛凛确实停止成长了嘛。』

    「不过，我觉得你的说话方式很成熟……」

    『这要归功于奶奶的教育和阅读的成果。但是，凛凛之前常卧病在床，所以像个孩子一样无知……我和父母也将近十年没见面了。你没听幽徒提起吗？』

    「呃……有。那个……」

    『凛凛才不管父母他们怎么想。我对他们已经不抱任何期待了。』

    毫无抑扬顿挫的人工语音，竟令我背脊发凉。或许是因为，凛凛姊的表情看起来过于冷酷。

    此时此刻，还是别问起双亲的事情吧。

    「你的身体是最近才恢复健康的吗？」

    我这么问后，凛凛姊的神情恢复几分和悦。

    『是的。我能像这样在外面走动，都要多亏医生的帮助。』

    「你说的医生是？」

    她摇了摇头。不知是不想说，还是不清楚详情，总之她并不打算告诉我关于医生的事。

    凛凛姊继续用智慧型手机的人工语音说道。

    『可是……身体虽然康复了，我却没什么意愿主动走向外面的世界。结果完全变成一个宅女。』

    「咦？可是，昨天交手的时候，或是独自跑来学校的举动，都让我觉得你很积极耶。」

    『因为奶奶和幽徒都把你说得很有趣，才让我变得大胆一点。』

    「可是，我跟他们两个好像也没聊过什么像样的话题…………」

    『呵呵呵，凛凛好歹也是鬼族的一分子，自然想瞧一瞧我们的敌人「武士」长什么模样。』

    尽管使用「敌人」这个字眼，她的语气听起来却很温柔。

    虽说这句话是以人工语音表达，大概是她的表情让我有这种感觉吧。

    「实际见面后，你没有幻灭吗？」

    『没这种事。M纱少爷比我想象的还要优秀。刚刚不是也说过，我的认真程度上升了吗？』

    「可是……」

    『就算M纱少爷……吻我，我也完全不介意喔。』

    「不不不不不。我觉得你够积极了！？」

    突然叫我吻，我也办不到啊！

    『凛凛对这种事很感兴趣。』

    「请、请多爱惜自己一点……！」

    『别这么说，对象是你凛凛才提出这个要求的……你可以相信我吗？』

    「呃，这不是相不相信的问题……」

    『人生经验不多的凛凛说这种话，确实没什么说服力喔。』

    「不、不是啦，跟说服力没有关系，只是太突然了，我有些不知所措……」

    『呵呵，或许是吧。我也觉得自己太急躁了。』

    凛凛姊继续说。

    『无论是M纱少爷还是其他人，一定都认为凛凛正处于「爱上恋爱」的状态吧？』

    「爱上恋爱」。

    也就是指「喜欢恋爱中的自己」这种心理状态。

    『不过，凛凛很喜欢「爱上恋爱」这个词。连爱慕对方的心情都一并喜欢，这不是很美好的事吗？』

    虽然词汇的原意偏掉了，我似乎能够理解凛凛姊想表达的意思。

    只有当事人才会知道，自己是否喜欢对方、是否喜欢那个爱上对方的自己吧。此外，应该也有从这种状态转变为真爱的情况吧。

    我并不讨厌凛凛姊的解释。反而还满喜欢的。

    『一定是因为，凛凛目前只看到M纱少爷好的一面。如果看到坏的一面，这段爱情说不定就会立刻冷却下来。到时候，你就笑我是个爱上恋爱的小孩子吧。』

    她播放这段人工语音，绽露出笑容。

    那是一张非常成熟的笑颜。

    尽管御雷学长起了疑心，但露出这种表情的她，真的在偷偷策画什么吗？

    我们送凛凛姊到她家附近，请御雷学长来接她后，便踏上回家的路。

    跟奈巳道别后，此刻剩下我和纱优、魅花三个人。

    「你、你们果然要交往吗？」

    「呃，我不就说了……」

    魅花从刚才就一直处于这种状态。那双眼里满是忧虑，看起来很担忧的样子。

    毕竟凛凛姊是鬼，她大概是在担心我的安危吧。更何况攻击我的也是凛凛姊嘛。

    「这么说是有点过分，可我认为哥哥跟凛凛姊交往挺好的呀。」

    纱优采肯定的态度。

    「咦咦！可是，纱优……」

    「她很有趣，我对她很有好感。而且，我认为她很适合帮助哥哥改善对女性的恐惧感。」

    「什么恐惧感。还有，别讲得像是在做实验啦。」

    「我并没有实验的意思，不过……这样说很失礼，但对方毕竟有着稚幼的容貌嘛。哥哥面对小孩子就能正常交谈，而且你们今天的对话也很自然喔。」

    经她这么一说……虽然凛凛姊的积极态度令我手足无措，对话倒是进行得很顺利。

    「所以，下次她再来找你时，请你们两个单独相处吧。」

    「啊呜――……」

    「姊姊需要再精进。」

    纱优和魅花之间似乎有什么秘密约定，我听不懂她们的对话。

    算了，只要她们感情和睦那就无所谓了。

    「好了，我们快点回家吧。」

    我们三个聊着这些话题，一同踏上归途。

    晚上。吃完纱优事先做好的晚饭后，我喘口气休息一下。

    「纱优，今天要不要去澡堂……」

    「几天前你好像也问过这个问题……姊姊，你那么想去吗？」

    「对、对啊……泡澡很舒服嘛。」

    「看来你真的很喜欢呢。不过，澡堂今天没开喔。再说我们家经济也没那么宽裕，能够频繁地去澡堂泡澡。」

    「呜――……那就没办法了。」

    我在一旁听着这段对话，等她们聊完后提起某件事。

    「关于早上的事啊。」

    我想根据今天的观察，重新提起奈巳那件事情。

    「哦……想挨揍的话，我可以揍你喔。虽然揍哥哥会令我心痛，不过我会加油的。」

    「就跟你说不是这样啦！？」

    误会还没解开啊！

    呃，其实我不是想针对「变态」这一点为自己辩白啦。

    「不然为什么要人打你？」

    「没有啦。昨天我不是说过，有鬼攻击我吗？」

    「是呀。我刚才听姊姊说了，那个鬼就是凛凛姊。记得你说，当时有个来历不明的人救了你，对吧？」

    「我觉得那个戴狐狸面具的女生，好像是奈巳耶。」

    「奈巳同学？」

    魅花一脸诧异。

    「这么说起来……」纱优接着说道。

    「上次一起跟踪时，我发觉奈巳姊对气息很敏感呢。」

    「跟踪……你是指我和魅花出去玩那次吗？」

    魅花邀我去看电影那天，奈巳和纱优似乎一直尾随在我们后面。

    「对。我还问她是不是有在做忍者之类的修行，不过她否认了。」

    「毕竟忍者都是暗中行动嘛……」

    如果被问「你是忍者吗？」还老实回答「没错」，这种人就没资格当忍者了吧。

    「还有，那个戴狐狸面具的女生，在对抗鬼时弄伤了手。」

    「啊……记得奈巳同学今天有包绷带呢。」

    魅花想起似地说。

    「没错没错。赶走鬼之后，对方揍了我一拳。我总觉得跟奈巳揍我的触感很像。」

    「哦……所以哥哥才要奈巳姊揍你啊。我懂了。不过，光凭被揍的感觉就能认人，可见哥哥果真有M的资质……」

    「才没有！」

    「M纱哥，只要你说一声，我就会加油的！」

    「加油什么！？魅花，你最近严重遭受纱优毒害了！」

    听到我这么说，魅花垂下肩膀十分沮丧。唔，好有罪恶感……！

    可是，要是继续被纱优影响，我想情况一定会更危险的……！

    总之先把话题转回来吧。

    「反正，我就是觉得奈巳很可疑。」

    「原来如此。话说回来，哥哥，奈巳姊为什么揍你？」

    奇怪……话题的方向怎么跟刚才差不多？

    「反正……有很多原因啦。」

    「可以想见，你一定对奈巳姊做了失态的举动。」

    对象不是奈巳，不过失态这点倒是说对了。

    「嗳？该不会是因为……你看了凛凛姊的胸部，奈巳同学才会生气吧？」

    我心头一惊。魅花，你好敏锐……

    「可、可是，我不是故意的喔。」

    好可怕，事情全被她看透了。

    魅花一副不太能接受的样子，但或许是发觉讨论都没有进展，于是她回到原本的话题上。

    「M纱哥，你想知道奈巳同学的真实身分吗？」

    「应该说，我有好几个问题想问她，例如救我的人是不是她、她是不是拥有力量。况且，我本以为武士只有我们一族而已，照这种情形来看说不定还有其他武士存在。即便不是武士，只要是拥有力量的人物，我都想请对方协助我们。」

    何况如果是奈巳救了我，我也要跟她道谢才行。

    「既然这样，不如试着让她兴奋吧？」

    「兴、兴奋！？」

    魅花口里冒出跟她非常不搭的词汇。

    「该说『兴奋』，还是『刺激情绪』呢……」

    更正似地补上这句后，魅花继续说明。

    「我们的力量，不是会受到情绪影响吗？只要情绪激动一点，力量就会泄漏出来。」

    「哦，我有遇过这种情况……」

    尤其小时候不太会控制，力量常常泄漏出来。

    魅花也曾在摔下楼梯时不小心使出鬼的力量。

    「我小时候常常漏出来。现在也还不太会控制，如果没有〈雾散〉，说不定会漏得更严重。」

    「姊姊，一直把『漏出来』挂在嘴上会害人误解喔。」

    「不、不是啦！我不是那个意思喔！？」

    经纱优提醒，我才注意到这点。糟糕的妄想亟欲加速狂奔，真伤脑筋。

    「回、回到刚才的话题。如果奈巳同学拥有力量，只要使她兴奋，应该就会释放出一点力量吧。」

    原来如此。的确没错。

    如果受过训练，就不太可能在日常生活中泄漏力量。

    但是，若故意使她情绪激动，说不定……

    「原来如此。兴奋是吧。既然这样，我有一个好点子。」

    纱优自信满满地说。

    「你想做什么？」

    「办法很简单。放心，这事包在我身上。」

    根本没办法放心。一言以蔽之，我超不安的。

第二卷 月影的秘密 第三章

    星期六。今天是假日，车站前人来人往热闹滚滚。

    太阳尚未升到最高的位置，气温也还没飙到最高点。现在的时间还不到十一点。

    今天本来是寻找女性适任者的把妹日，结果临时取消了这个行程，安插了别的活动进来。

    头顶上晴空万里，好几名路人在我眼前来来去去。每个人的表情看起来都好开心。

    我的心情……不算忧郁，但有一点点紧张的感觉。

    「……早。」

    等的人来了。奈巳从人潮当中冒了出来。

    「啊，呃……早安。抱歉，把你找出来。」

    「没关系啦，反正我有空。」

    奈巳今天不是穿平常的制服或看惯的便服，而是颇为亮丽的外出服。

    裙子和羊毛衫都有褶边装饰，但不给人过于花俏的感觉，反而为整体造型加分，十分适合她。

    不用说，发型仍旧是平时的马尾，并绑上大蝴蝶结。

    重新打量后，心里不禁觉得「她还满可爱的嘛……」。只不过，这句话我不敢说出口就是了。

    室道也说过，奈巳是「十大最想交往的同年级女生」排行榜中的常客。话说回来，这排行榜是什么时候出现的啊？我们学校没问题吧？

    「所以呢，要去买送给女生的礼物吗？」

    「哦、哦哦，对。要送给宗家的人。你们应该也有见过几次面。」

    「啊……是那个人吧。」

    宗家的家主――八岛哥有个妹妹。不过，这位妹妹年纪比我大就是了。

    我假借挑礼物送她的名义，找奈巳出来。

    不用说，这是纱优出的主意。

    『请哥哥跟奈巳姊一起出门。路线什么的我会安排。』

    『你应该没设什么圈套吧？』

    『我才不会安排那种东西呢。呵呵呵……』

    纱优一脸得意样，不晓得她想做什么。

    「我们走吧。」

    「啊，好。」

    奈巳迈开脚步，我赶紧跟上去。

    在这爽朗天气下，即使单纯在户外走动感觉也很舒服。不知怎的，奈巳看起来心情也很好。

    「你有想好要去哪家店逛、要挑什么礼物吗？」

    奈巳边走边问。

    「礼物还没决定好，至于店铺，我的口袋名单里倒是列了几家。你如果有推荐的店也可以告诉我。」

    「…………」

    「怎、怎么了？为什么不说话？」

    「……你有在收集店家资讯？」

    奈巳的声音莫名冷漠。她也不是突然不高兴，可我觉得她似乎正站在这个分岔口上。

    「没、没有啦，就是看看杂志……」

    「我听说你时常在研究约会行程。」

    「你、你听谁说的！？」

    「纱优呀。」

    她在乱说什么啊！

    「算了，这不重要。话说回来，如果要挑礼物，你也可以找纱优或魅花呀。为什么找我？」

    唔……等待的问题来了。跟纱优料想的一样。

    『如果采用这个名义，奈巳姊绝对会问「为什么找我？」。这时，哥哥的回答相当重要。』

    她是孔明再世啊？

    不管怎样，这个部分似乎很重要，得照她说的回答才行。

    我干咳了一声――

    「因、因为我最想跟你一起去呀。」

    然后这么回答。虽然有点紧张，听起来还算自然吧？

    我观察奈巳的反应……她的脸颊有些泛红。

    「你……你……你是、白痴吗……」

    她害臊地越说越小声。头也略垂下来，像是要掩饰害羞的心情。

    那副模样跟平常不同，感觉很新鲜，有点可爱。原来她也有这种表情啊……

    「比起魅花，你更想跟我一起去吗……」

    她抬起目光，抛了意料之外的问题过来。

    「对、对啊，跟你在一起比较自在。」

    这点倒是真的。除了家人之外，奈巳是最能让我放松心防的女生。

    我对魅花仍有一点顾虑。毕竟她是拒绝我的女生嘛。

    听到我这么说，奈巳露出看似开心，又像是落寞的表情。

    「啊、啊――就、就是说嘛，嗯。没关系。这或许也是一种优势。」

    「优势？」

    「……没什么啦。喏，我们到了。」

    我们走进车站附近的建筑物，来到六楼。

    在书店与唱片行等众多店铺当中，有一家规模不大的小饰品店。

    「你说还没决定要送的礼物，那你想用什么名义送礼？」

    「呃……我平常很受她照顾，所以是满怀感谢的礼物？」

    「为什么用疑问的语气……」

    自从八岛哥失踪之后，家主就由他的妹妹代理。

    所以，受她照顾的说法并没有错……我想。

    「算了。你看，这个如何？」

    奈巳拿给我看的，是一枚月亮造型的胸针。这件饰品似乎也能穿上绳子当作项链。

    「嗯……」

    「我觉得不错说……」

    看到我摆出为难的表情，奈巳不服气地鼓起脸颊。然后，状似惋惜地把胸针放回架上。

    她从以前就很喜欢月亮，任何以月亮为题材的东西她都喜欢，这点至今都没变呢。

    奈巳从架子上拿起另一件饰品给我看。

    「这个怎样？」

    「嗯――」

    「这个呢？」

    「唔……」

    「要不然这个？」

    「唔――……」

    「……嗳。你至少说说哪里不满意吧。」

    「啊，不是啦，我只是没有灵感。」

    「你讲清楚嘛……」

    其实除了第一件的月亮饰品外，我完全没有特别的想法，而且我也不能在这里买完礼物。

    按照纱优的计划，我必须带奈巳到很多地方逛逛。

    「先把第一件列入候选名单吧。我也想看看别间店的东西。」

    「真是受不了你。这样会逛很久耶……」

    「没有你购物时那样久啦。」

    「别乱讲。我都是用认真严肃的态度在购物耶，当然得花时间嘛。」

    「什么叫『当然』啊。」

    花二个小时陪她买衣服、回答试穿的感想，结果最后什么也没买地过完一天，这种行为实在太浪费时间了。

    「这种说法让人有点火大呢……小心我矫正你唷。下次要不要陪我来趟地狱购物之旅啊？」

    「啊、不了，对不起……」

    「呵呵，开玩笑的啦。」

    看她用不爽的表情这么说真是吓死我了，还好只是开玩笑。

    「那，我们去下一家店吧。」

    「了解。麻烦你了。」

    「交给我吧。」

    奈巳一边说，往下一家店迈开脚步。

    「啊，抱歉。我去一下厕所。」

    我突然想到一件事。向奈巳说一声后，我转身离开。

    「好好好。我在外面等你。」

    之后我们逛了好几家店挑选饰品，不知不觉就过了中午。

    「时间差不多了，我们去吃饭吧。」

    「也好。休息一下吧。」

    我们前往的地方，是早上纱优指示我去的大间咖啡厅。由于今天是假日，店内人潮相当拥挤。没有预约的顾客都排到门外了，不晓得还要等几个小时才进得去。

    「嗳，我不想排队喔。」

    「放心啦，我有事先预约。」

    这是一家能够事先预约的特殊咖啡厅。只不过负责订位的人是纱优。

    我们经过情侣和双人同行的女大学生这些顾客的旁边，进入咖啡厅里。

    室内很明亮，不过，装潢统一使用木雕餐桌和椅子，因而酝酿出沉稳的氛围。

    怎么看都不像是高中生能踏进的店，费用想必也很可观，但是……

    『我们可以报公账，这笔钱就请宗家出吧。要记得拿收据喔。』

    纱优完全不介意。

    我也有带珍藏的信用卡，不过……万一搞丢了，铁定会被纱优和宗家臭骂一顿。

    「您是相坐先生吧。欢迎光临。」

    服务生走了过来，带我们到预约的座位。

    对方引领我们来到二楼的露台。这里同样是以木材打造的。

    往靠边的座位坐下，便可看到一旁的海景。在这晴朗天气下，那片位于散步道旁的大海犹如珍珠般璀璨耀眼。有时，风一吹来，水花便溅上散步道。

    稍远处还看得到一座大桥，连地平线都清晰可见。

    能够欣赏这等美景，也难怪这家店总是高朋满座。

    这间咖啡厅是我保留至今的约会地点之一，没想到我会跟奈巳一起来这里。还真是世事难料啊。

    「像、像我们这样的高中生，可以进来这种地方吗……」

    「应该没问题吧。反正这里又没有年龄限制，钱的部分你也不用担心啦。就当作是陪我挑礼物的谢礼吧。」

    「呃，好、好吧……」

    奈巳乖得像只猫。

    接着，我们一起看菜单决定要吃的餐点。发现价钱没那么贵后，奈巳似乎也安心了一些。

    请服务生过来点完餐后，心情总算恢复平静。

    「你怎么会知道这种店？」

    「我做了很多调查。」

    「是吗……算了，我就不详细追问了。」

    说归说，她仍用狐疑的眼神看着我……

    不过，要是她追问起详情我也很头大哪。

    「让两位久等了。」

    过了一会儿，餐点送了上来。

    奈巳点的是放满春季蔬菜的蛋奶培根意大利面，我则是点烤猪肩里肌肉佐酒醋酱。我不晓得酒醋酱是什么玩意，只是难得有这种机会，我想点肉来吃。

    「哇，好像很好吃。」

    「就是啊。」

    彼此都在说完「我开动了」后大啖午餐。

    「你的猪肉好像也很好吃耶。」

    「要吃吃看吗？」

    我切了一小块肉放到奈巳的盘子里。

    「谢谢。啊，这肉好好吃喔。没想到酒醋酱跟猪肉这么对味。」

    「我不是很懂啦，不过这酱汁的确很可口。」

    「我点的蛋奶培根意大利面也很好吃喔。你要吃吃看吗？」

    「那就一口吧。」

    奈巳用叉子卷起意大利面。

    「来。」

    说完便递给我。动作非常自然。

    我该怎么处理这根递过来的叉子？把嘴凑过去吃掉吗？

    总觉得周围的人们，都在偷偷关注我们两个……

    「啊……呃……」

    奈巳注意到周遭的视线后，害臊地把手缩了回去。

    「对、对不起。那个，我……」

    「没、没关系啦……你别在意。」

    正当我们陷入这股微妙的气氛时――

    「我喜欢直人……从好久好久以前，就一直喜欢着你……」

    背后传来女孩子告白的声音。

    那名女生丝毫不在乎周遭的目光，只管倾诉自己的心意。

    我们也忍不住停下用餐的手。

    至于男方则回答：「居然让女性主动开口，我真是个失败的男人呢。谢谢你，其实我也……很喜欢你喔。」

    能让女生主动告白的帅哥说出来的话就是不一样耶。虽说对方坐在后面，我看不到他的长相就是了。

    「能够毫无任何阻碍……顺利传达自己的心意，真是令人羡慕……」

    这时，奈巳喃喃说了这句话。语气自然到她都没发现自己说出了口。

    「你有想表白的对象吗？」

    「啥！？没、没有，没什么啦，什么也没有！」

    奈巳拼了命地含混过去。

    「好、好了啦，快点吃吧。」

    「是～是～」

    我们于奇妙的气氛当中吃完午餐，随后――

    「让两位久等了，这是甜点。」

    服务生拿着托盘走过来。

    「咦？我没有点耶。」

    「这是订位时点的喔。还指定用完餐再送。」

    ……是纱优点的吗？

    怎么回事？我有一股强烈的不祥预感。

    「这是情侣限定的巧克力香蕉冰淇淋饼干圣代。」

    大杯子里装着满满的切片香蕉、巧克力奶油与鲜奶油，还放上半球香草冰淇淋，并插上心形饼干。

    最要命的是，我刚才好像听到「情侣限定」之类的字眼……

    「请两位慢用。」

    服务生没有做任何说明，将吃完的餐盘收到托盘里就离开了。

    「你居然点了这种东西啊？情、情、情侣什么的……」

    奈巳看我的眼神好像目击到什么怪人似的。我也吓出一身汗。

    喂，纱优，这要我怎么解释才好啊……！

    如果照实说是纱优点的，奈巳就会问起「为什么是纱优？」的问题……只能想办法掩饰过去了。

    「没、没有啦，我想说你可能会喜欢。从、从图片来看还以为是一人份。」

    「我、我是不……讨厌啦。可你不觉得分量太多了吗？」

    「是、是啊。我也没想到分量会这么多。」

    「我一个人吃不完……甜食胃也是有容量限制的喔。」

    「吃、吃不完就剩着吧？」

    「什么！？」

    奈巳以夹带些许怒意的眼神瞪着我。

    「这不是你点的吗！吃不完很浪费耶，不准剩下来。」

    她说得对。

    「可是，我一个人同样吃不完啊。」

    「……………………我知道了啦。一起吃总可以了吧。」

    「咦？」

    「我们一起吃啦！再说，汤匙也附了两枝嘛。」

    「啊、哦，说、说得也是喔。」

    唔喔喔，两、两人共吃一杯……！

    毕竟是情侣限定甜点，这样才是正确的吃法吧，可是！

    臭纱优，你是想利用羞耻心让奈巳情绪激动吗！？

    「……很好吃喔。」

    奈巳满脸通红，一口接着一口地吃。我们又不是情侣，共吃一杯果然很不好意思吧……

    因为奈巳用「快吃！」的眼神瞪了过来，我只好也拿汤匙舀圣代，开始吃起来。

    「嗯，很好吃、耶……」

    圣代的确很好吃啦，可是在这种状况下，我根本没有多余的心思去品味。

    我的脸颊一定也在发烫。

    尽管焦急地催促自己「得快点吃完才行」，无奈分量实在太多了。

    目光不经意扫向周围，却发现四周的顾客都面带微笑看着我们。就连刚刚诞生的那对情侣都说「我们也点这个吧」！

    后来我们花了将近十分钟，才把圣代全部吃光。

    「谢、谢谢招待。」

    结果这段期间，奈巳虽然始终面红耳赤，力量却不曾泄漏出来。

    吃完圣代后，我们火速离开咖啡厅。

    「都是你啦，害我超丢脸的……！」

    「抱歉……」

    吃圣代的期间，我一直感觉到看热闹的视线。

    这大概是我的被害妄想吧，可我真的觉得别人一直在看这边。

    「算了。反正餐点很好吃，钱也是你付的。对你发牢骚好像也不太合理。」

    「不会啦，真的很对不起。」

    回去之后一定要训一训纱优。

    「好啦。我们再去挑礼物吧。」

    「嗯。」

    我们又逛了几家店。

    最后，奈巳口袋里的名单都逛完了。不用说，礼物当然还没决定好。

    「那么接下来，可以去我想到的店铺看看吗？」

    「都到这一步了，我就奉陪到底吧。不用客气。再说你也常常陪我逛街买东西嘛。」

    我朝着目的地迈开步伐。

    慢慢地，奈巳的样子变得越来越不对劲。两只眼睛慌张地东张西望，神情也有些忐忑不安。

    坦白说，我也很想快点离开这个场所。

    现在虽是大白天，这里毕竟是宾馆街――爱情宾馆林立的场所。

    「我、我说你呀……！为什么走这条路啊！？」

    奈巳满脸通红地责备我。被骂也是应当的吧……

    「没、没有啦……这、这条路是捷径。」

    其实走这条路并没有比较快，不过这也是纱优出的鬼主意。她要我们经过这里。

    『奈巳姊这个人其实很纯洁。这么做肯定会令她陷入混乱的。』

    喵呼呼……纱优摆出猫一般的嘴型这么说。

    但问题是，我的头脑也是一片混乱啊。

    总觉得路人都用好奇的目光看着我们。

    ……看在外人眼里，多半会以为我们正害羞地挑选宾馆吧。

    一这么想，我的心脏跳得更快了。

    「你、你对这种事有兴趣吗……」

    「噗！！你、你问什么怪问题啊？」

    「因、因为，我听说男人都喜欢做这种事嘛。」

    八成是听真城同学讲的。

    不过，说没兴趣是骗人的。我好歹也是个男人，对那方面并非毫无兴致。

    「我、我说，奈巳。要……要不要进去看看？」

    我没说错话。

    不对，我确实失言了。可是我会这么问，是因为纱优叫我经过这里时，一定要找机会说出这句话。

    奈巳她――脸红得像苹果一样。

    「笨、笨、笨、笨、笨、笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧接着，奈巳抓住我的手拔腿狂奔。

    「喂！等、等一下！」

    「闭、闭、闭、闭、闭、闭、闭嘴啦――――――――――！」

    错身而过的人们，皆对我投以同情的眼光！？这是怎样！

    我们就在路人的奇异目光下穿越了宾馆街。

    然而现阶段，奈巳仍旧没有漏出半点力量。

    是刺激她的方法不够力吗？

    还是说，真的是我误会了呢？

    走出宾馆街后，我们按照原本的计划前往目的地。

    也就是上次带凛凛姊去的那家购物中心。

    后来我们去逛我事先调查过的店铺，买了奈巳推荐的浣熊造型胸针。这趟挑礼物之行就在购物中心划下句点。

    「谢啦。」

    「这点小事用不着道谢啦。再说今天也让我的心情焕然一新了。」

    「听你这么说，我的心情也轻松不少。」

    我们边聊边走回自己居住的地区。

    「啊……」

    半路上，奈巳突然停下脚步。

    「怎么了？」

    「啊，没、没事……」

    她驻足的位置前方有栋建筑物，大门的另一边是中庭。中庭后方矗立着类似教堂的建筑――由此可知那里是婚礼会场。

    海报上写着「典礼举行中！有意参观者请洽询服务人员！」。

    「你有兴趣吗？」

    「怎、怎么可能没有！？只、只要是女孩子，任谁都有这种梦想呀！」

    是这样吗……

    这时，一名看似服务人员的女性从建筑物里走了出来。

    「两位要参观吗？请进请进！」

    对方邀请我们进去。

    奈巳频频偷瞄我，一副不知该怎么办的模样。

    「我不介意喔。」

    反正礼物也买好了。

    「谢、谢谢……」

    我们在服务人员的带领下，进入建筑物里。

    ……话说回来，我还是头一次听说婚礼可以参观。

    「我们能在典礼进行时参观对吧。」

    走在用地内的期间，我提出这个问题。

    「因为实际看过婚礼后，比较容易了解典礼的流程嘛。新人同意开放参观的话，我们就会在费用方面给予折扣。」

    服务人员还说，这种做法很适合想获得众多人祝福的新人。

    「唉，我们婚礼业为了揽客也是各出奇招呢。毕竟最近不景气……」

    「这、这样啊。」

    你向我们诉苦这种事也没用啊。

    「对了，两位已经找好场地了吗？」

    「噗！」

    奈巳喷了一声。

    「你、你在说什么呀！？我、我们还、还没……！？」

    然后，她赶紧应付过去。脸红得像是发烧一样。

    不过，「还没」这种讲法似乎也不太恰当……

    「到了，就是这里面。典礼进行期间请保持安静喔。吵闹的话会被请出会场，这点请两位注意。」

    我们跟着服务人员进入会场里。

    她领着我们来到楼中楼的二楼。确认我们已坐在座位上后，服务人员便行一个礼离开会场。

    从上方俯瞰会场，楼下不见新郎新娘的身影。看样子他们待会儿才会进来。

    率先在管风琴的肃穆乐声中进场的是牧师。

    牧师站到祭坛前，紧接着进入会场的是新郎。他站在牧师的前方，过了一会儿牧师以手示意他面向入口。

    新郎面向大门后，新娘与新娘的父亲便走了进来。新娘一身纯白的婚纱礼服。

    我不经意看向坐在旁边的奈巳，只见她双眼闪闪发亮。我仿佛看到了某种灿烂的灯饰。

    目光回到祭坛前面，新娘的父亲将新娘送到新郎身边。

    新郎迎接新娘后，两人并肩站在牧师前面。

    「你们将遵从神的旨意结为夫妻。从今以后无论是健康……」牧师宣读起耳熟的誓约。

    「哇啊――……」

    奈巳真的兴致勃勃。她专注地望着那幅光景，害我不敢随便出声叫她。

    新郎新娘发誓珍爱彼此，交换戒指。

    接着，牧师请新人以吻立誓，新郎便掀起新娘的头纱亲吻她。

    掌声响起。一楼与二楼的观礼者皆献上热烈的祝福。我们也同样给予掌声。

    「噢――……」

    原来教堂式的婚礼是这样进行的啊……心里不禁赞叹起来。我也参加过八岛哥的婚礼，不过当时只在神社举行神前式（注1：日本传统的婚礼方式，一般是在神社里举行，由神官与巫女主持仪式。），而观礼者也都是亲属。

    新郎新娘退场后，婚礼便结束了。

    接下来要举办婚宴，受邀的宾客们纷纷转移阵地。

    我们这些参观者的任务也完成了。

    「啊――总觉得刚刚欣赏到很美好的画面呢。」

    仅是见到幸福的人们，心灵就仿佛受到了洗涤。

    「你说是吧，奈巳……呃，奇怪？」

    奈巳不知何时消失了。我环顾二楼，哪儿都找不到她的身影。

    「跑哪儿去了？」

    我离开二楼来到大厅，发现奈巳坐在椅子上，与刚才带路的服务人员说话。

    而且，从这么远的地方都看得出来，奈巳显然一副心神不宁的样子。目光始终游移不定。她们在谈什么啊？

    我往她们坐的位置走近，对话声渐渐传入耳里。

    「那么，还是教堂式比较好吗？」

    「是、是的……不、不是，那个……呃，其、其实在神社办也没关系啦，不、不过还是教堂比较……」

    「大约有几人参加呢？」

    「五、五、五、五十人左、左、左右？」

    怎么搞的？奈巳在做问卷调查吗？

    服务人员一再对奈巳提问，然后把回答写在纸上。

    「日子要定在哪一天呢？」

    「这、这个嘛……」

    ……………………日子？

    问卷调查有必要问这种问题吗？

    对方是在问她「是否在意良辰吉日」之类的题目吗？

    「虽然准备方面会有些匆促，我个人很推荐六月喔。」

    「那、那就六月……」

    「这样的话，费用估计是――」

    我偷偷地，从桌面上方察看那张纸。

    纸上写着「婚礼预定表」。

    里头除了记载举办婚礼的方式、报价等资料，还有教堂、五十人等记述。

    那张纸上……还写着我和奈巳的名字。

    新郎：相坐M纱；新娘：伊泽奈巳。

    「……呃，给我等一下――――――――――――！」

    「唔喔！！怎、怎么了？这不是阿M吗？」

    「你、你、你、你、你在写写写、写什么啊！？」

    「这、这个嘛……！？写、写什么……我在写什么呢？」

    奈巳的眼神很不正常。

    我怀疑连她本人都不晓得自己在说什么。

    「啊……新郎也跟我们一起讨论吧。您想好婚礼要用什么方式举办了吗？现在提前预约可打八折喔！」

    「不用了，况且我们还在读高中耶！」

    「目前学生结婚的比例有增多的趋势！我们很推荐喔！」

    问题不在这里吧！？

    我立刻取消预约，带着奈巳火速逃离会场。

    「我、我说你呀……再怎么说也太……」

    「啊、啊呜，对、对不起……跟服务人员聊着聊着，心里就莫名有股非举办婚礼不可的冲动……」

    好可怕的服务人员。她是什么催眠师吗？

    「受不了你耶。更重要的是，对象是我也无所谓喔？」

    听到我这么问，奈巳露出一言难尽的复杂表情。

    我看不出她的心思。不知道她是高兴、难过还是瞧不起我。

    不过最符合那副神情的解释，或许是大彻大悟吧。

    「哼。谁要跟你结婚呀。」

    她别过头，喃喃说了这句话。

    「是喔。」

    「不过，如果我们仍像从前那样……普通地度过这段时光……说不定真的已经结婚了呢。」

    「就是啊。我们以前感情很好呢。」

    「你的意思是现在不好吗？」

    「我不是这个意思啦。只是想起过去，我们两个总是黏在一块呢。」

    以前无论做任何事，我跟奈巳都是一起行动。

    无论玩耍、睡觉甚至洗澡。

    当时我们会定下结婚的约定，或许也可说是理所当然的发展。

    「是呀。如今想来真是难以置信。」

    我们边走边聊，不知不觉来到海滨公园。

    这里是上次跟魅花出去玩时，最后造访的场所。

    「对了，这里是你和魅花之前来过的地方呢。」

    看来奈巳也想起那件事了。

    「我问你喔，阿M。」

    「什么事？」

    「你果真……喜欢魅花吧？」

    她直截了当地问。

    「呃，你……」

    「有什么关系，你就老实回答我啦。」

    「……对，我喜欢她，也向她告白了。」

    「所以……结果怎样？」

    奈巳的表情变得有些紧张。

    「……她很干脆地拒绝我了。」

    当下，奈巳绽露浅浅的笑容。

    「啊哈哈！毕竟魅花对你来说，算是高不可攀的存在嘛？」

    她面带安慰我似的笑容这么说。

    「原来是这样呀。你们没在交往啊。」

    接着，她确认似地喃喃说了这句话。

    「看你们都用名字互称，我还以为你们正在交往呢。」

    「那是纱优出的主意。她说魅花就像家人一样，所以我们才改口叫名字。」

    「原来如此。很像纱优的作风。」

    怎么回事？奈巳的表情变得莫名开朗。过去偶尔流露出来的阴郁感，好像终于一扫而空似的。

    话虽如此，她却不自然地频频揉眼睛。怎么搞的？

    「怎么了？有脏东西跑进眼睛里吗？」

    「没、没什么事啦！只是眼睛里有脏东西而已！」

    我刚才不就这么问吗……她干么凶我啊？

    我们走在海岸线上，冷不防四目相接。

    「…………嗯？」

    一瞬间，她的眼睛好像散发出蓝色的光芒。

    蓝色的光芒。

    那是只有我才看得见的――适任者的眼睛所绽放的光芒。

    「咦……」

    记得以前，我曾在奈巳的眼里看到适任者的纹样。

    后来纹样突然消失不见，年幼的我们就因为这个缘故而被大人拆散。

    我想进一步确认那道蓝色的光芒，于是把脸凑近奈巳。

    「呃……等等……阿M，你想做什么……」

    奈巳相当不知所措，可是此刻的我实在很介意她眼里的蓝光。

    那道蓝色的光芒，看起来像是从眼睛下方漏泄出来。

    而且――

    我现在才发现，奈巳戴着隐形眼镜。

    由于隐形眼镜的位置往上偏了一点，光芒才会流泻出来。

    话说回来，我今天才知道奈巳有戴隐形眼镜。过去从没听说她的视力不好。更何况那看起来并不像是矫正视力用的隐形眼镜。

    就是那个镜片遮挡了适任者纹样的光芒吗？

    市售的隐形眼镜不可能遮得住纹样的光芒。

    这隐形眼镜，该不会跟御雷学长给我看过的镜片是一样的东西？

    为什么奈巳会有这种隐形眼镜？

    难道是适任者的资质在成长期间苏醒吗？

    ……不，不对。

    奈巳的纹样……早在读小学之前就看得到了！

    「太、太近了……」

    我再把脸凑近一点。

    然后，我确定了。

    没有错。

    这道蓝光，正是适任者纹样绽放的光芒。

    「你怎么会有这种隐形眼――」

    「纽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我才刚开口提问，奈巳便发出怪声，从我身前跳开。

    这时――我感觉到了。

    些微的力量。

    我感受到，跟我们一样的〈武士〉力量。

    这股力量跟那一天，从凛姊手中救了我的那位狐面少女一样。

    「啊……」

    奈巳似乎发现我察觉到力量了，她逸开目光。

    原本通红的脸颊顿时变得苍白。

    「对、对不起！我想起自己还有急事！」

    丢下一句明白易懂的谎话后，她快步离开了现场。

    突如其来的状况，害我没能追上去。

    不过，这样一来就很清楚了。

    既然她刻意用那种隐形眼镜隐藏纹样的话。

    姑且不管理由或原委……

    奈巳确实是我们这边的人。

    住宅区早已笼罩在黑暗之中，只有路灯照亮道路。今天是朔月，看不到月亮。

    用简讯向纱优报告结果后，我踏上回家的路。

    后来我又打电话给奈巳，想当然她并没有接起。我从刚才就一直传简讯和打电话，但她都不愿意接。我还直接跑去奈巳家看看，不晓得她是不是还没回来，家里没有人在。

    一旦思考起奈巳的事，脑袋便浮现出种种疑问。

    为什么要保护我？

    为什么要隐瞒身分？

    还有，她到底是何方神圣？

    想归想，答案也不会自己冒出来。同样的问题不停在脑中打转。

    「你很烦恼呢，少年。」

    「咦……」

    经过附近的自治会馆时，耳边传来一个沉稳的声音。我看向声音的来源。

    「好久不见了。上次谢谢你的帮忙。」

    有个眼熟的人物拄着拐杖站在停车场空地里。她是之前，我在把妹时遇到的老婆婆――也就是凛凛姊口中的那位奶奶。她的眼睛跟上回一样，浮现着适任者的纹样。

    「晚、晚安。您、您好……」

    这个人是凛凛姊和御雷学长的祖母，也是鬼族的一分子。即便她已经失去力量，仍改变不了身为鬼的事实，我的内心立即响起了警报声。

    「呵呵呵。真要杀你的话，早在上次偶遇时就动手了。只不过，我已经没有那种力量了。」

    「啊，这样啊……」

    经她这么一说，上次确实比现在这种警戒的状态更容易下手。

    而且也没人会刻意使目标产生戒心再来干掉对方吧。

    「那么，您来这里做什么？」

    「别那么急着知道结论嘛，少年。老婆子偶尔也想跟年轻人聊聊天哪。我只是希望你能陪我说说话。」

    说完，老婆婆咯咯地笑。

    「凛凛她做了什么呀？」

    「她突然跑来，叫我娶她当老婆……」

    「嘿嘿嘿。身体恢复健康后，她就很想快点展开行动吧。何况我也推荐了你哪。我不晓得凛凛是否真的喜欢你，不过那孩子还是头一次表现出那么快乐的模样。」

    「为什么是我……」

    「我不是问过你，要不要当我的孙女婿吗？只要你当了我的孙女婿，就能断绝武士的血脉。」

    「……呃，您是说认真的吗？」

    老婆婆哼笑了一声。

    「怎么可能。你们宗家的人没这么天真吧。倒是你就有些疏于防备，给敌人可乘之隙。」

    我分辨不出这句话是玩笑还是认真的。她的眼神虽然犀利，但感觉不到杀气。

    「老婆婆……您的目标也是让鬼神复活吗？」

    「以前是呀。但是……我已经迷失这个目标了。」

    「迷失？」

    「拥有力量时身上就有诅咒，而诅咒会掠夺冷静的判断力。对了，这就类似《西游记》里孙悟空所戴的紧箍儿吧。」

    「紧箍儿？是那个戴在头上、可以缩小的环吗？」

    据说三藏法师是为了防止孙悟空逃走或犯下恶行才给他戴的……

    「没错。我不清楚这诅咒有什么道理。但是，在这影响之下，我们只能选择对鬼神大人发誓效忠。所以，我才会有计划性地，挑选出不会使诅咒显现的组合，把解咒的基因埋藏在孙子身上哪。」

    「那么，学长和凛凛姊之所以没有诅咒，是刻意……」

    「对，解咒、武士的适任者、被蔑视为畜生胎的双生子――这一切全是我刻意安排的。」

    「畜生胎？」

    「年轻人应该没听说过这个词吧？女人若同时产下两个以上的孩子，可是会遭人忌讳的。对现代人而言这种说法实在愚蠢，然而鬼族却十分忌讳这种情况。」

    我好像曾在某本书里看过，从前曾有过把双胞胎当成不祥之子的时代。

    该不会，凛凛姊被父母抛弃的原因也跟这部分有关吧？

    「我之所以让孙子们成为武士的适任者，是想拿『利用适任者断绝武士血脉』这个目的做为挡箭牌。因为当我们做出不利鬼神大人的行为时就会头痛，仿佛有人在监视我们一般。」

    原来是这样啊。

    可是，我觉得老婆婆的行动充满了矛盾。

    「你一定觉得我的行为很矛盾吧？」

    老婆婆说中了我的心声。但是，她并未因此得意，反而沮丧似地叹了口气。

    「是呀。我们自出生的那一刻便活在矛盾当中。我问你，鬼神大人为什么要毁灭世界……你知道原因吗？」

    「不知道……」

    古文书上并没有记载原因。

    鬼神会使世界灭亡――文书里只有这项记述。

    先人们也没有多余的心力去调查这件事吧。古文书仅重点式记录封印鬼神的方法等资讯。

    「我们传承下来的古文书上，则说是为了保护这片大地。」

    「保护大地……」

    保护？长年以来保护大地的，应该是我们武士才对啊……

    鬼族的古文书是这样记载的吗？

    「你一定觉得很奇怪吧？为什么让毁灭世界的鬼神大人复活能够保护大地？守护大地的，应该是阻止鬼神大人毁灭世界的武士才对吧？」

    我点头。老婆婆说得没错。

    「是呀，正常来说都会觉得奇怪。但是，武士和鬼至今都处于敌对状态，也没办法交换彼此的情报。于是我开始怀疑，情报有可能在交战过程中遭到扭曲了。」

    「老婆婆……所以你才让学长和凛凛姊……」

    「我想知道真相。想知道让鬼神大人复活一事，跟保护大地有什么关联。所以，我才会希望孙子能在没有诅咒的情况下，以公平的角度探究真相。结果为了满足我个人的好奇心，给幽徒和凛凛造成麻烦了。虽说要如何行动，全凭那两个孩子的意思决定……我却害凛凛经历痛苦的遭遇。」

    仔细想想。

    我――不对，还有宗家也是，我们并不在乎鬼神毁灭世界的原因。

    因为一直以来我们都是被这样教育的。何况，古文书上也没写到鬼神毁灭世界的理由。

    我们持有的古文书，几乎都把鬼神描写得像是天灾一样。

    武士是不是在这段超过千年的岁月当中，遗忘了根本原因呢？

    「无论有什么理由，对你们武士而言，阻止毁灭世界者是天经地义的事吧。只不过，武士和鬼都有太多未知与遗忘的事情。毕竟双方对立的时间，漫长到就算情报遭到扭曲或佚失也不足为奇的程度。我只希望能在有生之年得知真相。」

    「……真相，是吗？」

    「我也只能再撑一年了。大概看不到凛凛和幽徒结婚时的模样吧。但是――」

    「别、别这么说啦，您要努力活久一点――」

    听到我这么说，老婆婆惆怅地笑了。

    「没办法的。这是已经注定的命运。」

    「注定的命运？」

    「鬼在失去力量后，寿命就只剩一年而已。这也是鬼族受到的诅咒之一。」

    「怎么会……！」

    又是诅咒吗！鬼神究竟对鬼、对武士下了多少诅咒？

    延续千年以上的灾厄……其执念之深甚至令人作呕。

    「你在替我这个鬼担心吗？真开心。能在有生之年遇到愿意替鬼着想的武士，也不枉费我活到这把岁数了。」

    面对老婆婆，我什么话也说不出来。

    说不定，鬼也不是自愿要跟武士敌对吧。

    只是因为……因为，他们只有这条路可以选择……是鬼神的诅咒逼他们不得不这么做……

    「人都会死的，你就别耿耿于怀啊。我已经活够本了。不过，如果你得知了事实……请你也把真相告诉我。」

    最后，老婆婆的身影消失在黑暗当中。

    ◇　◇　◇

    第二天，星期日。我和纱优一起外出，魅花则帮忙看家。

    不过，我们兄妹俩不是要出去玩。

    昨晚接到宗家打来的电话，临时找我们过去，所以我们得前往宗家居住的神社。

    对方没有告知原因或目的，有可能只是定期联络而已，不过现阶段还无法确定。

    「唉……好远喔……」

    我已经告诉纱优和魅花，有关奈巳的真实身分以及她拥有力量的事情，并请她们暂时保密。

    我很想开诚布公地跟奈巳谈谈，本来打算今天去见她的，无奈最后还是联络不上她，人也不在家里。

    「哥哥，请你快点去买便当。电车要开了。」

    「好好好。」

    我们从车站搭电车行经东海道，中途转搭登山铁路。

    接着再搭乘缆车，花了大约三个小时，总算抵达最近的车站。

    我们穿越著名的温泉街，往神社前进。

    走了一个小时左右的山路后，终于抵达目的地。

    这间静悄悄耸立在森林之中的神社，正是相坐宗家的据点。

    用地内的防卫特别经过强化，即使神社里没有具备武士力量的人，普通的鬼也很难攻陷这里。这一带张设了多到数不清、以血为媒介的结界和陷阱。而设置这些结界的人，就是相坐宗家的家主八岛哥。

    失去力量完成使命的武士、扶持武士的伴侣，以及流着相坐家的血但不具力量的次子们全都住在这里。

    纱优想跟我一起生活，再加上她是适任者，所以目前跟我同住。至于老爸，此刻他人在国外。对了，爷爷他也住在外面呢……难怪大家都说分家净出些怪人，没办法。

    我穿越小而庄严的鸟居，进入神社内。

    「好、好累喔……哈……哈……」

    「纱优，你还好吧？」

    「哥哥，背我。」

    「……好吧，偶一为之也无妨。」

    反正周围也没半个人在。

    「咦！？哥哥居然这么体贴……」

    「你在说什么啊？」

    「没事，我想……还是算了。社务所就在前面而已，我到那里休息好了。还有，我先去见妈妈喔。」

    「好。我直接去正殿，你帮我跟妈说一声。难得的机会，待会儿你也来正殿打招呼吧。」

    「绝对不要。」

    纱优罕见地摆出排斥的表情，匆匆忙忙走掉了。

    看来她真的很不想去。不知为何，那个人和纱优之间的关系很糟。

    我踩着砂砾，于清脆的声响陪伴下前往正殿。

    正殿装潢豪奢，外人一看也能马上认出。

    走进正殿，里面是一个如篮球场般宽敞的空间。清冽的空气包覆着皮肤。

    地上铺着木质地板，周围装饰得很奢华。地板一尘不染。明明是木材，却光亮得几乎可当镜子使用。

    在象征始祖的神体前，有个熟悉的人物端坐在坐垫上等着我。

    「别来无恙，M纱。」

    「好久不见，津见姊。」

    相坐津见――她是宗家的人，八岛哥的亲妹妹。

    自从八岛哥失踪后，就由她代理家主一职。

    她身穿红白配色的巫女服，姿势端正地坐着，看起来很成熟……不过，她的个子其实比纱优还矮，经常有人误以为她是小学生。事实上她还大我两岁说……

    但是，呃，她的上围雄伟到跟那娇小身体不协调的地步，巫女服藏不住那对双峰，让人眼睛不知该摆哪里才好。要是说出来八成会被揍吧……她的胸部是不是又变大了啊？

    「请坐。」

    「是～是～」

    我跟津见姊保持三步左右的距离，盘坐在地板上。

    津见姊唰地打开雅致的扇子，掩着嘴。

    「你是不是有事瞒我？」

    沉稳的嗓音突然这么问道。

    这一句话让我明白她找我过来的原因。这就是今天的主题吧。

    「就为了这种事？」

    「对。顺便当作定期联络。」

    「啊――我是有很多事情瞒着你啦。」

    「我很清楚你还是个处男，这件事算不上秘密喔。」

    「……………………别管这种事啦。」

    既然连个女朋友都没有，高中生怎么可能自然告别处男之身啊！

    「我听说，你最近的行动很可疑呢。」

    「行动很可疑？什么意思？」

    「跟鬼联手消灭宗家――这阵子兴起了这类毫无根据的谣言。」

    「哇塞，真的是子虚乌有呢。」

    不过，我跟鬼族扯上关系的事被看穿了吗？她到底知道了多少？

    「我应该说明过，魅花她没有力量。」

    「我明白。但是，拿她当挡箭牌也没用喔。」

    看来她已经掌握到消息了。她是在指我跟御雷学长谈话的事哪。

    可是，就算我照实回答「鬼来找我一起消灭鬼神」，她也不会相信我吧。

    因为对于抱持「逢鬼必战」观念的宗家而言，跟具备力量的鬼交谈这事本身就是不可饶恕的行动。魅花之所以没事，是因为我已经证明她失去了力量。

    如果从学长那里问出消灭鬼神的具体办法，或许就能向宗家坦白与证明，然而现阶段时机尚嫌太早。要是现在说出来，宗家一定会下令要我解决学长吧。

    我是可以无视这项命令，但……破坏跟宗家之间的关系是很愚蠢的做法。

    「津见姊，你知道了多少？」

    「这个嘛，你说呢？」

    真是个不好对付的人耶。

    排行老二的她理应没有武士的力量，然而我却不认为自己胜得过这股气势。

    「先声明，我没做出危害宗家的举动，也不打算做这种事。」

    「你是要我相信你？」

    「看在我是分家家主的份上，请你相信我。」

    「血缘关系跟信任可不成比例喔。」

    「真冷淡G――……小时候我们不是常常玩在一块嘛。」

    「是呀。当时老对我说『津见姊！我们来深吻吧！』的你还算可爱吧。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别说了！我不是专程来听那段见不得人的历史！」

    可恶，都怪老爸说什么「这样一来女人就会高兴」！我应该多少怀疑一下的。小时候的我真是呆瓜！

    「噗哧，你的脸好红呢。嗳，先不说笑了。」

    津见姊「啪！」的一声，把扇子阖起来。

    「宗家和分家互相尊重走到这一步，凭借的并非血缘关系，而是因为双方建立了信赖感。但是，你个人有做过什么值得宗家信赖的事情吗？」

    我彻底无言以对。

    我既没有提出消灭鬼族的成果，也不怎么积极履行延续血统的义务。

    过去至今，尽管内心是有模糊的危机意识，但因为我的实力超弱，又不直接参与封印鬼神的任务，才会大幅降低了我的干劲。

    「不然，这个送你吧。」

    我从口袋拿出包装过的物品，丢给津见姊。

    物品划下一道抛物线，津见姊伸出双手捧住。

    她一脸诧异地看着手里的物品。

    「这是什么？」

    「礼物。」

    「……你想贿赂我？」

    「如果你愿意用更单纯的心情收下我会很高兴的……」

    津见姊打开包装纸，拿出里面的东西。

    那是一枚浣熊造型的胸针，就是昨天去买礼物时，请奈巳挑的那件饰品。

    「呵，以你的个性来说很值得赞许呢。我都有点怦然心动了。那么，我就心怀感谢地收下。你这么贴心，为什么还是没女人缘呢？」

    「你跟我说这种事也没用啊……」

    真是多管闲事。

    「不过，就算我个人收到礼物，在没有得到满意的答复前，宗家是不会改变想法的喔。」

    还是不肯改变心意啊，不愧是津见姊。

    不过，我也没抱这种期待就是了。

    这单纯只是感谢平时照顾的一点谢礼罢了。

    「我真的只能说，请你们相信我。我并没有懈怠自己的职责，最近也有拿出干劲认真努力喔。」

    「这阵子你确实有在改善。我都听说，对女性的态度能变得积极也是种好现象。」

    「我真的没对宗家怀有敌对心，请你至少相信这一点。我也还在犹豫，该不该向宗家报告目前隐瞒的事情。所以，希望你们再给我一点时间确认。说不定我们能够找出另一条可行的道路。」

    「…………」

    「拜托你，津见姊。」

    「……原来如此。那好吧，我就暂且相信你。何况，目前拥有力量的人只有你一个，相坐家的权力掌握在你手里。」

    「谢谢你。不过，我自己倒是没什么掌握权力的感觉耶。」

    「你就是老爱讲这种话，才会惹人非议说你不够积极。」

    「真是不好意思喔。但是我觉得，现在的自己要比过去更加勤于思考和行动了。」

    「那就好。」

    津见姊微微一笑。那是一张非常可爱的笑脸。

    「津见姊，你要谈的事情就这样？」

    「本来应该要打破砂锅问到底的，我就稍微尊重一下你的意见吧。」

    说完，津见姊的眼神立即变得犀利。

    「只不过，你要是敢背叛我们，我可不会饶过你唷。」

    「别摆出那种可怕的表情啦。津见姊还是悠悠哉哉的比较可爱。」

    犀利的目光顿时变得呆愕。

    「……居然能脸不红气不喘地说出这种话，这该不会是遗传吧？」

    「什么遗传？」

    「没事，我觉得你跟你父亲还真像呢。无论是容貌还是言行举止。」

    「别亏我了。」

    拿我跟女友多达十人以上的老爸相比只会让我困扰。

    「我要谈的事已经说完了，你有什么事要向我报告吗？」

    津见姊恢复原本的表情，丢了别的问题过来。

    机会难得，我就问问她吧。

    「其实这件事我也很犹豫该不该说……武士的力量，只有八岛哥和我才有吗？」

    「为什么这么问？」

    「我在熟人的身上感觉到类似的力量。」

    津见姊听了，打开扇子掩住嘴巴。

    「……这个嘛，我完全不清楚呢。」

    从她的表情看不出这句话是真是假。

    虽说我不认为自己这方面的试探功力胜得过津见姊。

    何况就算她真的骗我，我也不晓得她为何要隐瞒……

    「不知道就算了。另外顺便问一下，找到八岛哥了吗？」

    「还没有。我们连他的踪迹都找不到。你有发现什么线索吗？」

    「我这边也没有线索。」

    「居然把大嫂丢着不管，大哥到底跑哪儿去了呢？等他回来一定要好好处罚他。」

    尽管嘴上这么说，其实她心里很寂寞吧。毕竟津见姊的恋兄情结非常严重。

    「怎么了？」

    我看向津见姊，她以狐疑的眼神回看我。

    「不，没什么。啊……对了。我想借古文书回去。」

    「嗳呀，向来讨厌看书、不爱用功的M纱是哪根筋不对了？」

    「因为我发现自己有太多不了解的事了。我认为自己应该要多知道一点关于始祖和力量的事情。」

    「呵呵，这是个好现象。我就好好期待吧。书库那边我待会儿会联络，请你稍等一下。你可以趁这段空档找母亲叙叙旧喔。」

    「谢谢。那我先过去那边，能进去书库时再通知我一声。」

    我退出正殿，往社务所走去。

    「哎呀，M纱，好久不见了～你怎么没带魅花过来呢？」

    这句话出自母亲之口。我一进社务所她就这么问。

    妈穿着轻便的服装，脸上始终挂着笑容，不晓得她在高兴什么。她跟纱优长相十分神似，但表达情感的方式却完全不同。

    正确来说，妈有时也会说出很辛辣的话，但基本上她都是面带笑容。

    「为什么不带她来呢～？M纱，你有在听吗～？」

    ……就是因为会碰上这种情况，我才不想带魅花过来。

    妈八成会说一些有的没的。

    「我不是跟你说过她拒绝我了吗？」

    「嗳～亏我都计划好，要向她细诉儿子的魅力，好让她回心转意说～」

    真是一刻都不能大意。要是让她做出这种事，我一定会丢脸丢到死的。

    久违的母亲容貌一点都没变。明明已经到了该长出一、两条皱纹的年纪说。国中时代，室道来家里玩时还误以为她是我姊。我妈简直就是美魔女。

    「真受不了你。拜托别这样，真的很丢脸。」

    「你也到了这种年纪呢。」

    「不行啦，妈妈。」

    一旁的纱优突然挤进我们两个的对话当中。

    「哥哥是那种推他一把他反而会退缩的类型。用挑衅一点的说法比较有效。」

    「嗳，这样啊？要不然，像魅花那种可爱的女生，当然不可能理睬M纱这种臭男生，你应该去找门当户对的女孩子……像这样？」

    「不错嘛。」

    「不错个头啦！」

    家人净是跟我作对。实在太令人悲伤了。我的要求不多，拜托你们安慰我一下啊。

    聊了一会儿学校和家里的情况后，隔间纸门的另一边传来脚步声。

    「打扰了。M纱大人，书库的进入许可已经下来了。」

    一名巫女拉开纸门通知我。

    「谢、谢谢……你、可以、退下了。」

    「好的。那么我先告退了。」

    她关上纸门，脚步声越来越远。

    「呼――……」

    和陌生女子说话还是很费神哪。「M纱大人」这个称呼更是令我不自在。虽说在立场上这是无可避免的情况，我还是希望他们别用「大人」称呼我。

    「M纱真的很怕家人和奈巳以外的女生耶……你爸爸的教育到底是哪里出了问题呀？」

    「这方面的教育全有问题！」

    刚才津见姊也这么说过我。谁要像那个吊儿郎当的老爸，别开玩笑了。

    看来我也很不服输哪……我怀着这份自觉，跟纱优一同前往位于神社内的书库。

    「我来开灯。」

    走进书库，陈年纸张的气味立刻窜入鼻腔。为避免光线照射进来，这里并没有窗户，仅在天花板上设置换气用的通风口。

    纱优打开电灯后，室内顿时亮了起来。

    「电灯要是开太久，他们会来抱怨纸张劣化之类的问题。我们赶紧找一找，早点离开这里吧。」

    书库跟学校的教室差不多大。墙边摆满了书柜，中央也有两排书柜。书柜里塞满了书籍、古文书和笔记本。

    这些资料基本上按年代区分，年代越古老纸张劣化的情形越严重。

    由于文字会随着时代演进，这里头也有我看不懂的资料。如果看得懂古文或许还能勉强读懂，可惜我的古文成绩没那么优秀。

    「对了，有件事我很好奇，为什么这些内容需要翻译呢？」

    「好像是因为有几代只以口述传授御业或传说。」

    还有，当时的人没想到后代子孙会渐渐看不懂这些内容。

    尽管看不懂的资料宗家会进行翻译，无奈数量实在太过庞大，因此并非所有内容都能让人看懂。不过，写有重要事项的文书一定优先翻译，因此在封印鬼神方面并没有任何影响。

    近年来资料都整理成笔记，由于内容是以白话文写成，阅读起来很轻松。

    ……问题是这当中有可能存在遭人遗忘的事实，或是遭到扭曲的事实。只是不晓得这种情形是刻意、因循苟且还是不小心造成的……

    大概是跟御雷学长的祖母聊过这件事的缘故，害我有些在意起来。

    「那么，你打算看什么呢？」

    「我想看所有跟鬼神有关的书。尤其是我还没看过的资料。」

    我没时间待在这里慢慢看，所以今天先列书单，之后再请人送到公寓。

    如果当中有提到鬼神目的的资料，我想先拿来看一看。

    「我明白了。」

    「还有，如果有写到分家与宗家的事，以及跟『裂磐』有关的资料，也都帮我记下来。」

    听御雷学长提起这个问题后，我兴起再调查一次的念头。

    明明只有长子才能继承力量，我们却有宗家和分家之分，这也太奇怪了。

    「了解。」

    于是我和纱优开始分头寻找。

    我挑了几本，把写有「鬼神」二字的古文书全部记下来。

    格外令我好奇的古文书就直接借回去。

    「哥哥，这本好像是新翻译好的资料呢。」

    「哦，借我看一下。」

    我接下纱优手里的A4笔记本。翻译过的古文书，都像这样誊写在笔记本上。不过现在这种时代，我觉得改用电脑打成文字档保存也挺方便的说。

    「我看看……」

    我翻开笔记本浏览内容。

    鬼神于东北现身，往京都移动。

    始祖阻止了鬼神，然而始祖之妻却于此时生死未卜。

    尽管如此，始祖仍继续战斗，最后获得胜利。

    内容简略而言就是这样……

    「跟过去整理的资料没什么两样呢。」

    祖先们留下来的古文书，有不少翻译之后都是千篇一律的记述。当中也有为了重新体认自己的职责而书写的内容。这些与其说是文书，反而比较像是日记。

    我翻到下一页，继续往下看。

    鬼神的目的不明。传承下来的只有「欲毁灭世界」的事实。

    依我的愚见，鬼神或许是具体化的天灾吧。

    虽没有根据。不过，我们或许可以假设始祖是平息天灾的巫女一族。

    ……之后几乎都是个人的想象与妄想这类内容。

    我有些赞同「将天灾具体化」的推论，但在鬼神真面目不明的情况下，想怎么说都行。毕竟没有根据，就没有办法确定吧。

    不过，这个人的想象力或许值得学习。

    「哥哥，你要看可以，可是别忘了找资料喔。」

    「也对，抱歉。」

    于是，直到末班车发车之前我们都在埋头找书。

    ◇　◇　◇

    新的一周，星期一。纱优今天要当值日生，所以先出门了。我和魅花一起去上学，但途中并未遇到奈巳。

    我们也不是每天早上都会碰到面。只不过为了之前的事情，我本想重新找她谈谈的……

    结果，自从星期六跟奈巳分别后，我一直联络不上她。

    星期日从宗家神社回来后，我也去了她家一趟，但是没人在家。

    「早――」

    「早安。」

    我跟魅花一起走进教室，接着寻找奈巳的身影。

    她人在后方的窗边，跟真城同学聊得很开心。

    「呼！」

    看到奈巳的身影后，我稍微放下心来。

    毕竟我们是在那种状况下分开的，再加上我一直联络不上她。幸好她看起来很有精神。

    我走了过去，真城同学对我挥手。

    「嗨～老爷，早呀！」

    「早安，真城同学。还有，别叫我老爷……」

    这时，奈巳突然颤了一下。

    随后她立刻站起来。

    「对、对不起。我有点急事……」

    「呃？」

    她完全不理会我的制止，匆匆忙忙离开了教室。

    真城同学露出诧异的表情。

    「哎呀，相坐同学，你被甩了呢。」

    「啊――啊――不是这样的。」

    嗯……刚刚的举动确实是在躲我吧。

    「可是，奈巳刚才很明显是在躲你耶，老爷。」

    「唔、唔嗯……」

    「你做了什么呀？只是吵架的话，让她训一下就没事了说。」

    我们不算吵架吧。真城同学，你的观察力真敏锐G。

    「该不会是捅了什么娄子吧？」

    「你、你说我捅了什么！？」

    「喂喂喂，你是在对我性骚扰吗？」

    我这算是性骚扰吗！？

    接着，真城同学小声地问。

    「哎哟，就是那个嘛。星期六那天，你们两个不是走在宾馆街那条路上吗？」

    「……咦！你……看到了吗？」

    真城同学随即换上诡计得逞似的表情。

    「唔哈哈哈。果真是你们呀～其实我只看到背影，猜想可能是你们两个。」

    「不，那是……！我们并没有……！」

    「放心啦，这种不能开玩笑的话题我不会散播出去的。」

    「呃，可以拿来开玩笑的事也拜托你别逢人就说。」

    「先不管这个了。」

    我的要求被搁置不理了。

    「你没硬对奈巳做出什么她不愿意的事对吧？」

    「这还用问。」

    「嗯，看样子，这情况还会持续一阵子呢。很少看到奈巳这样。我是不晓得你做了什么啦，不过道歉的话问题应该比较快解决吧？」

    「嗯――可是我并没做错什么事耶……」

    「不管怎样，破冰似乎需要一点时间，好好加油吧，男孩。」

    真城同学的判断应该是正确的吧。

    「或许会给你添麻烦……那个，就请你多帮忙了。」

    「我居然被拜托了！嗯，你就慢慢来吧。」

    看来需要再观察一段时间。

    反正我也没有急着知道真相的必要哪。

    假使她是武士一族或是特殊种族，奈巳依然是奈巳。

    之所以想确认奈巳的身分，充其量只是为了我个人的好奇心。

    只不过，要是她一直不愿意跟我说话，我心里也会不舒坦。

    一步一步慢慢来吧。

    ◇　◇　◇

    度过几天无法跟奈巳说上话的日子，到了星期四的放学时间。

    奈巳除了真城同学外，也跟魅花聊得很愉快，然而我一靠近她就很明显地闪避，这种举动格外伤我的心。

    「是倦怠期吗？」

    室道还这么问。为什么会冒出这个字眼？

    「M纱哥，我今天有课后辅导，你先回去吧。」

    「啊，了解。」

    魅花要上课后辅导啊。她的头脑并不差，只是数Ⅱ和物理的进度比之前的学校快，有些地方她跟不上，所以才特别请老师帮她补习。

    而且考试也快到了。对魅花来说，不快点把进度补回来就惨了吧。

    话说回来，我也该开始用功才行哪。

    这时我的手机收到了简讯。是纱优传来的。

    『我要教同学们功课，没办法一起回去。请你们先回家吧。』

    于是，今天就确定一个人回家了。

    「M纱――明天见啦――！」

    「哦，再见！」

    在鞋柜区跟室道道别后――

    『M纱少爷，你好。』

    凛凛姊又踏着笨拙的步伐来到学校了。今天也是一身和服，独占学生们的目光。

    「你、你好……」

    『几天无法见到你，凛凛好寂寞。因为我身子不舒服。』

    凛凛姊还是老样子，用智慧型手机的人工语音这么说。

    「这、这样啊。不好意思……你的身体不要紧吧？」

    『没事的。幽徒要我别逞强，为求谨慎静养而已。』

    凛凛姊的气色不错，身体状况看起来也很好。表情亦显得很开心。

    「你该不会……是来找我的？」

    『是的，没错。我想跟你一起在校园里散步。』

    「要我带你参观吗？」

    『随便走走就好。』

    好吧，反正接下来也没有事情要做。

    何况御雷学长也拜托我照顾她。

    「可以啊。反正我也有空。」

    『谢谢你。』

    就在我和凛凛姊迈开步伐时，耳边传来一阵「嗒嗒嗒嗒嗒！」的奔跑声。

    用足以扬起尘土的速度赶过来的人……是奈巳。

    「我、我也要去……」

    「奈、奈巳？你确定？」

    「你什么意思啊！」

    「不是啦，因为你……」

    你不是摆明了在躲我吗？

    「废话少说啦……要是你继续被纠缠我也会很困扰的。」

    「为什么啊？」

    「我自言自语啦！」

    我的问题完全被她顶了回来。

    『可以呀，奈巳小姐也一起去吧。人越多越有趣嘛。』

    凛凛姊摆出从容不迫的神情。不过，表情看起来也有点挑衅的味道。

    「谢谢，我会带你逛遍每个角落的。」

    『咯咯咯咯咯。』

    「唔呼呼呼呼呼呼呼呼……」

    最后，两人都发出诡异的笑声。

    感觉有点毛骨悚然……

    首先前往的地方，是凛凛姊也想去的大学部花坛。之前，我也曾带魅花去过那里。

    今天四周没有半个人在，整个花坛都被我们包了下来。远远地可以听见喊声与棒球和足球的声响，可能有社团在附近活动吧。很有放学后的气氛。

    没出什么状况地顺利抵达这里后，凛凛姊露出惊讶的表情。

    『好美。』

    见到眼前那片七彩缤纷的花坛，她流露出这样的感想。

    凛凛姊目不转睛地看着花坛，笨拙地走动，轻抚着花朵。模样看起来十分兴奋。

    『真是强韧又美丽的花朵。跟我家的庭院不同，这里只种西洋的花呢。』

    「这样啊。我不太清楚花的种类……」

    『种这么多花固然辛苦，维护应该也很费工夫吧。』

    看样子她相当感动佩服。频频点着头。

    「这里还是一样壮观耶。」

    奈巳并非头一次来，不过她对于这座花坛的感想也是差不多。

    事实上，这美景也只能用「好壮观」或「好漂亮」之类的词汇来形容嘛。

    我们三个正在欣赏花坛时，突然传来一个「锵！」的清脆声响。紧接着便听到棒球社的呼喊声。

    「太大力了！」

    顺着声音往天空看去，只见一颗白球正以超快的速度朝我们逼近。

    「凛凛姊！」

    我立刻将凛凛姊整个人抱进怀里。

    接着就等球掉落下来了……本该是这样，结果奈巳轻轻跳起，不费吹灰之力抓住那颗球。

    「对不起，你们没事吧～？」

    大学棒球社的社员一脸歉意地跑了过来。看样子，他错过了奈巳刚才的漂亮接杀。

    「没事。」

    说完，奈巳把球丢回去。她以标准的姿势将球投进对方的手套里。

    棒球社的社员拿下帽子行个礼后就回去了。

    「谢了，奈巳。」

    我向奈巳道谢，可她却摆出一张臭脸。显然心情很差。

    「……你要抱到什么时候？」

    经她提醒我才想到。我放开手，凛凛姊害羞似地双颊泛红。

    『谢谢。其实就算被球打中，我也不会有事的。』

    你应该知道吧？她用眼神询问我。

    「你毕竟是女孩子嘛……得好好保护才行。」

    听到我这么说后，脸颊的红晕更加扩散，整张脸变得通红。

    凛凛姊看起来很慌张，也没有多余的心思在手机里打字。

    「我说你啊！为什么轻易说出这种话！」

    我莫名挨了奈巳一顿骂。奇怪，男生保护女生不是应当的吗……

    『奈巳小姐是不满自己没受到保护吧？』

    凛凛姊播放语音后，奈巳突然沉默不语。

    「……我们去下个地方吧。」

    奈巳没有回答凛凛姊任何一句话，快步离开现场。

    我和凛凛姊赶紧追上去。

    我们走遍学园的各个角落，凄凛姊似乎也逛得心满意足，最后三人一起回到鞋柜区。

    不过奈巳的心情却跟凛凛姊成反比，变得越来越糟……

    此刻，我和凛凛姊及奈巳一同走向正门。经过身旁的学生也不多，大家应该都回去了吧。

    天空也从黄昏的朱色，逐渐转为夜晚的黑色。

    『今天玩得很愉快。』

    凛凛姊点头行了个礼。

    看到女孩子的笑容，我也跟着高兴起来。

    只不过，我对凛凛姊仍然只有妹妹般的感觉。

    「能让你觉得开心就好。」

    凛凛姊听了，紧紧抓住我的外套袖子。

    『凛凛还是希望M纱少爷能当我的夫婿。凛凛也想成为M纱少爷的妻子。』

    接着播放这段人工语音。

    「呃，这――」

    「不行。」

    正当我想用玩笑带过时，一个极为冷酷的声音像是要阻止一切般插了进来。

    那是与平时截然不同的……奈巳的声音。

    「奈巳……」

    「当然是……不行啊……！」

    她的声音在颤抖，表情则流露出怒意。

    难得看到她如此强烈地表现情绪。平常她总像火山爆发般生气，但怒火很快就熄灭了……可现在累积的情绪却如间歇泉般喷出……透露出真正的怒意。

    『为什么不行？奈巳小姐，你是M纱少爷的情人吗？』

    「谁、谁要跟阿M……」

    『既然不是他的情人，凛凛向M纱少爷表达好感应该跟你没关系才对。』

    人工语音一如往常地淡淡说道。

    「开、开什么、玩笑啊……！」

    『凛凛才没有开玩笑。我认为自己的发言非常合理。』

    奈巳的表情变得更加愤怒。

    「不要――开玩笑了！」

    最后终于爆发了。

    「不要突然冒出来把阿M抢走啦！我一直、一直都很喜欢他G！不是一、两天而已！早在十多年前，我就已经喜欢他了G！你和魅花为什么都要横刀夺爱啊！」

    大概是被奈巳的气势吓到，凛凛姊往后退了一步。她的脸上浮现出强烈的困惑。

    而丢脸的是，我对奈巳说不出任何一句话。甚至动也动不了。

    我不知道该回她什么话才好。找不到自己该怎么做的答案。

    只是不停在脑中反刍奈巳说的话。

    一直以来……早在十多年前，她就喜欢我了。

    这句话一次又一次地刺痛我的心。

    「呜……呜……」

    最后，奈巳她――哭了。她的眼里盈满了泪水。斗大的泪珠犹如倾盆大雨，沿着脸颊无止境地滑落，滴湿了地面。

    「我喜欢他，但却有不能向他表白的隐情！我忍耐了好久，一直在找寻可以跟阿M在一起的办法！可是怎么找都找不到啊！所以我才不敢说啊！只要找到办法，我绝对会立刻向他告白啊！」

    奈巳含着泪，以嘶哑的嗓音呐喊。

    「啊……」

    这时，奈巳终于止住了话语。

    她一副狼狈不堪的模样，似乎不敢相信自己刚才说过的话。大概是不敢正眼看我吧，她将目光转向别处。

    面对这股突然朝自己发泄的激动情绪，凛凛姊露出惊讶的神情。

    她的表情，随即转为怜悯抑或同情。

    不过，所占比例最多的情绪应该是歉疚吧。

    看得出来无法开口说话的凛凛姊拼了命地想道歉。

    「对不起、喔……」

    然而，奈巳却在我来不及阻止的情况下，忽然从现场消失了身影。

    我没能说出半句话――什么也没办法做。

    最后见到的那张表情，仿佛遭父母责骂的孩子一般……

    至今她都不曾摆出这种表情。

    一想起来，心就宛如有刀在刺般疼痛。

    没想到她会露出那种表情……

    说来丢脸，一时之间，我还不敢相信这项事实。

第二卷 月影的秘密 第四章

    奈巳离开后，我请御雷学长过来接凛凛姊。

    『我说得太过分了，得向奈巳小姐道歉才行。』

    脑海闪过凛凛姊一脸歉疚播放人工语音的情景。

    我也回到了公寓，但是头脑仍有些混乱。

    我并不想，也不该让她露出那种表情。

    原因出在一无所知的我身上。

    ……必须跟奈巳谈谈才行。我想向她道歉，也有事情想问她。她一定知道某些我不知情的秘密。

    「好……」

    我拍打脸颊，房里响起一声清亮的「啪！」。得振作起精神才行。

    之后我拿起手机打电话给奈巳。耳边持续传来待接声。奈巳就是不接电话。

    「……我被她告白了呢。」

    我忍不住在自己的房间里自言自语。

    奈巳在那种状况下，表明了她对我的心意。

    那并非如小时候那种幼稚的情感。

    而是相当强烈的好感。

    老实说。

    我一直自以为是地认为。

    正如我对奈巳的爱情逐渐消逝，奈巳的那份感情理应也早已淡去了。

    然而。

    『早在十多年前，我就已经喜欢他了！』

    也就是说，她一直喜欢着我吧。

    当时……老爸劝我放弃奈巳，不要跟她太过亲近。

    最后，我照做了。

    小学时期男生女生自然分成两派，而我并未抗拒这种变化。

    听到大人说「不是适任者就不行」后我就立刻放弃，这一点奈巳也有察觉才对。

    这段期间奈巳是抱持什么样的心情呢？

    为什么我没察觉到她的心意呢？越来越觉得自己好丢脸。一定有某些地方藏着暗示啊……

    可是，她的眼睛确实有适任者的纹样。

    如此一来，「对方不是适任者所以得放弃」的前提就瓦解了。

    『我一直在找寻可以跟阿M在一起的办法！』

    然而，奈巳仍不敢说出这件事。

    说不定除了「适任者」这点之外还有其他问题。

    她到底知道些什么呢？

    我也很想问奈巳。

    到底是什么令她如此痛苦？

    「都不接啊……」

    电话另一头始终播放着待接声，也没切换成答录机。

    没办法。虽然不晓得她在不在家，我还是直接过去一趟吧。

    我挂断电话，做好外出准备后走向玄关。

    「咦？哥哥，你要出门吗？」

    「对。我去一下奈巳家。」

    「了解。路上小心。如果半路上遇到鬼袭击要打电话给我喔。还有夜晚很冷，请穿暖一点出门。」

    「是～是～」

    跟纱优说一声后，我走出了家门。然后跑到奈巳家。

    我从以前就晓得她家的位置。

    她也跟我们一样，离开父母身边独自生活。

    她们家原本在我们居住的神社附近，因此我和奈巳一起就读同一所幼稚园，上小学时才搬来这里。

    起初双方的家长也都跟孩子同住。

    上高中后，我老爸跑去国外，妈则回到老家。之后，我就和纱优两个人一起生活。

    奈巳好像也跟我们差不多。就读高中后，她的父母就回到原本居住的地方了。

    国中时期我们恢复到能够交谈的关系，我也跟纱优一起去过她家几次。

    当时，奈巳总是面带笑容迎接我们。

    然而，那张笑容的背后，一直存在着无法说出口的苦恼吧。

    「……到了。」

    终于抵达她家。

    这是一栋三层楼的木造公寓，奈巳的房间就位在三楼。从外面看来，屋内并没有开灯。

    我站在大门前按下对讲机。没有回应。可是，我觉得里面有人。

    手转动门把，轻轻松松就打开大门。

    「……真粗心耶。」

    我悄悄地走进去。

    「打扰了。」

    室内一片昏暗。不过，可能是厨房后面的房间窗帘没拉上的缘故，月光从那里射进屋内。

    我经过厨房旁边往里面走去，发现奈巳就待在那个房间的角落。她低着头，抱膝坐在地板上。在月光的映照下，营造出一点神秘的气氛。

    我都闯进来了，奈巳却一动也不动。简直就像一尊雕像，令我不安起来。

    发现肩膀偶尔因呼吸而摆动，我才确定她平安无事而放下心来。

    「奈巳。」

    「…………」

    她没有回应。

    「我坐你旁边喔。」

    我往奈巳的旁边坐下。她没有意见。正确来说，她不发一语。

    看奈巳都没有任何反应，我便伸手往她的脸颊戳下去。

    「…………」

    还是没反应。但是，我不放弃地继续戳。

    软Q软Q软Q软Q软Q软Q软Q软Q软0软0软0软0软Q软Q软Q软Q。

    喔喔，好软喔。快戳上瘾了。

    「泥在干什么啦！」

    终于有反应了。

    「你明明有听到嘛。干么一直沉浸在自己的世界里啊。」

    「吵死啦！你这臭男人，一点都不了解人家的心情！」

    一点都不了解她的心情，是吗？

    即使在微弱的月光下，依然看得出来奈巳的眼睛红通通的。好像是哭肿的缘故。

    「……是啊，我的确什么都不懂。我一直以为，我们已经跟小时候不同了。」

    「哼。世上也是有……从小到大都不变的心意呀……」

    室内再度安静下来。

    「我问你喔。」

    我坐到奈巳前面，盯着她的眼睛。

    「当我被鬼――被凛凛姊攻击时，是你出手搭救我的，对吧？」

    奈巳没有立刻回答。她的神情看起来很犹豫。

    她逸开视线，过了半晌，她轻轻点头。

    「能不能告诉我详情？」

    「可能会给你……带来麻烦喔？」

    「比起你一直不告诉我真相，被你添麻烦还比较令我高兴。」

    「笨蛋。」

    奈巳红了脸颊。不过，她的表情看起来有点开心。

    「没错。那个戴狐狸面具的人就是我。」

    奈巳站起身，从橱柜里拿出狐狸面具。

    跟当时见到的面具一模一样。

    「果真是你啊……那么，那股力量是？」

    「我也跟你差不多……吧。」

    「差不多？难不成是武士……」

    「是呀。但是有点不同。你知道你们始祖的事吗？」

    「当然啊。」

    从小，大人们就像在念绘本故事般一再讲述这段历史给我们听。

    「你知道当时……封印鬼神的武士有位妻子吗？」

    「嗯，知道。」

    「我们家就是那位妻子的后代喔……」

    「那位妻子的……可我记得她当时应该死了……」

    记得古文书里写到，她在封印鬼神的期间遭到杀害。

    「她并没有死喔……当时她丧失记忆，到处流浪――后来跟非相坐家的人另组家庭。」

    「真、真的吗！？」

    始祖的妻子当时还活着――这项事实，至今读过的古文书里一句话都没提过G！

    「她在临死前想起了一切，领悟了一切――于是我们才要找出相坐家并支援他们。」

    「我完全没听说过这些事情耶。」

    「这是当然的呀。因为我们的存在被隐匿起来了嘛。知道这件事的，只有相坐宗家的高层而已。目前宗家的代理家主津见姊就晓得喔。」

    「为什么要隐匿……」

    「这是我们的家规。至于秘而不宣的原因……现在还不能告诉你。其实，我流着那边的血统一事也是不能说的秘密。」

    「这样啊。那我就不深入追究了。」

    既然是被隐匿的存在，想必她们连鬼神或武士的话题都不许提起吧。

    「事实上……为避免血统断绝，我们禁止跟相坐家有密切关联。妈妈和外婆她们都是这样走过来的……所以我也不能破坏规定。」

    「咦？可是我们之间的关联好像还不小耶。」

    毕竟小时候，我们两家住得很近嘛。

    「……其实这一代……也就是我跟你，本来该互相帮助才对。」

    「是吗？」

    「算是实验性质的做法吧。目的是为了加强日后的合作默契，以便共同支援相坐宗家。」

    我从没听说过这件事。是因为宗家和老爸不信任我，才不告诉我吗……还是另有原因呢？

    「但是，我们的感情太好了……妈妈说当时的情形，单纯是不成熟的血之力互相吸引罢了。可是再这样下去，我们之间的连系会变得太强，将来就不容易分开。再加上开始拥有力量后，万一发生私奔的情况就麻烦了，所以大人们才会拆散我们。因为我们不能成为一家人……」

    「一家人……」

    听到我这么问，奈巳的脸颊顿时红了起来。

    「你、你真迟钝耶……就是结为夫妻啦！」

    「哦、哦哦！」

    原来是这个意思啊。奈巳说得没错，我真的很迟钝耶……

    「要当你的女朋友，必须符合某个条件对吧？」

    「你早就知道了吗？」

    「当然呀。小时候就知道了。」

    「因为突然看不见你眼里的纹样，我也被大人们要求别再跟你交往过密呢。」

    「适任者的纹样……是吧。」

    奈巳把手指探向眼睛，取出隐形眼镜。

    指尖上黏着依稀可见的透明镜片。她果然有戴隐形眼镜。

    而且，就跟我料想的一样――奈巳的眼里浮现着纹样。

    蓝色的月牙纹样。

    「没想到会因为隐形眼镜歪掉而被你发现……真是大失算呀。」

    「为什么要遮起来？」

    如果奈巳是适任者，我们就能毫无阻碍地在一起才对。

    我还以为奈巳是因为失去适任者的资格，才会遭到父母阻止的说……

    「因为我们的血脉不能断绝。」

    「咦，可是……」

    「我们的血统也受到鬼神诅咒，只有第一个孩子能够继承力量。所以，呃……如果我和你结为夫妻，你猜结果会怎样？」

    「什么怎样……」

    如果伊泽家和相坐家都只有第一个孩子能够继承力量……

    「两个传承力量的家系就会合而为一……对吧？」

    「没错。而其中一方的力量会消失。」

    「力量会消失？」

    「基本上，两种不同的血液力量是无法共存的。我们的孩子呢，只能继承其中一方的力量。」

    之前老爸也跟我提过类似的理论，说是在国外听说的。

    『若是有计划的配对，就能生出具备双方力量的孩子。另外还有融合双方的能力，变成全然不同的新力量之类的情况。』

    老爸是这么说的，不过――也得有计划性地配对才行哪。我不晓得这项理论能否套用在我们身上，也不认为我们能碰巧符合这种条件……

    「要是发生这种情况，伊泽家就再也无法支援相坐家了。而且我们的结合，还有可能导致另一个灾厄的诞生，这是最糟糕的结果。」

    「灾厄……」

    「……你不用在意啦。回到刚才的话题，我不能让血脉断绝。但是，我依然想方设法，寻找能够打破这诅咒的方法……能够摆脱这诅咒的办法。一直……持续地寻找……」

    奈巳她――这段日子以来，一直将这份感情藏在心里不告诉任何人吧。

    突然间我觉得她好惹人怜爱，好想抱紧她。但是，至今没有任何作为的我要是这么做，未免也太自私了吧。现在的我没有这种资格。

    「不过，我找到了一项可能的办法。」

    奈巳看着我，有些激动地说。

    「只要产下双胞胎，双方的力量就能传承下去。」

    「是吗？」

    不，我记得……对了，御雷学长说过。

    学长和凛凛姊是双胞胎，他们各自继承了不同的力量。

    「你上次跟御雷学长谈话，该不会就是为了这件事吧？」

    「是呀。因为我听说他知道能够确实产下双胞胎的方法。即便对方是鬼，我还是很想问他。没想到会被你撞见，我真是太大意了。不然你以为我们在谈什么？」

    「……没有啦，我还以为你怀孕了，而御雷学长叫你拿掉孩子。」

    当下，奈巳的脸有如沸腾般涨红。

    「你、你白痴啊！？为什么会这么认为呀！」

    「没、没有啦，我自己也觉得再怎么说都不可能啊！还不都是因为你说什么想生，御雷学长还叫你拿掉。」

    「我是说我想生双胞胎啦！而学长当时是叫我拿开手！」

    「原、原来是这样喔……」

    不过，你们的对话也太容易让人误会了。

    叹了一大口气后，奈巳继续说明。

    「可是，最后我没能问到详情……而且就算能如愿生下双胞胎，我也不想拿诞生的孩子做为跟你结婚的手段。我不想用这种眼光看待孩子。这么做好像在亵渎生命……但是……只有这个办法才能够跟你结合……」

    对于刻意诞下两个生命一事，奈巳她也很烦恼。

    一般来说，双胞胎只是结果，不可能刻意生产。

    因此刻意人为的话，心里一定会留下疙瘩。怎么也摆脱不了操弄生命的罪恶感。

    就如同将女生分成适任者与非适任者看待一事令我苦恼一样。

    我和奈巳……都把顺序弄反了。我们以「传承力量给孩子以保护世界」的结果为优先，把彼此的心意摆在后面。

    「奈巳……」

    「如果能打倒鬼神……是不是就不需要这么烦恼呢？」

    奈巳注视着我。苦闷似的，悲伤似地……

    「我是不是就能光明正大地向你告白呢？」

    「……奈巳，其实我有听说，或许有办法能够打倒鬼神。」

    「我也知道喔……因为我偷听了你跟御雷学长的对话。双胞胎的事也是那时听到的。」

    「啊，当时感受到的反应果真是你啊？」

    「对不起喔。因为相坐宗家要求我，必须加强监视你的行动。说来丢脸，听到双胞胎的事时，我的情绪前所未有的激动，才导致力量泄漏出来。」

    「啊、呃，没关系啦。你该不会一直在观察我吧？」

    「嗯。他们说若发现可疑的举动，就要我监视你并逐一回报……」

    「原来是这样啊。那黄金周前，我跟魅花约好去看电影后你突然出现，该不会也是……」

    「没、没错……结果没能问出碰面地点和时间，我才去问纱优。」

    ……其实当时我也不懂奈巳为何又折了回来。

    「你瞧不起我吗？」

    「不会啊。既然是宗家的命令，那也没办法吧……这么说来，你也早就知道魅花是鬼？」

    「转学第一天她不是曾泄漏过力量吗？当时我就注意到了。不过，我也以为她是失去力量的鬼，不具危险性。」

    「跟我一样啊。」

    因为魅花泄漏出来的力量实在太弱了。我也误以为她是失去力量的鬼。

    「我说。」

    「……什么事？」

    「我希望你可以跟我一起打倒鬼神。」

    奈巳听了，沉默了一下。

    「……虽然不能公开合作，不过……协助你是我的工作，我会照旧在台面下支援你……如果能够打倒鬼神，我会协助你的。」

    「这、这样啊……你不愿意成为我的伙伴吗？」

    听到我这么问，奈巳摆出落寞的表情。

    「……我还不晓得，该怎么做才好。」

    「是吗……也对，这么问太突然了。我明白了。」

    一阵寂静过后，奈巳语气温顺地低喃。

    「嗳，阿M。」

    「干么？」

    「读幼稚园那时，我们都喜欢彼此对吧？」

    「是、是啊……」

    「虽然妈妈说那单纯是血互相吸引的关系，可我认为自己是真心喜欢你的。」

    居然直截了当问这种令人害羞的问题。

    不过，当时我们确实互相喜欢，有着确切的牵系。

    「你对我……还有感情吗？」

    我无法立即回答这个问题。

    「我……」

    尽管努力想挤出话来，却无法继续说下去。

    于是，奈巳轻叹了口气，露出酸楚的笑容。

    「啊哈哈，对不起喔。就当我没问吧。」

    「……你不想知道吗？」

    「我还没有勇气听到答案。因为我是个卑鄙又胆小的人，纱优也这么说过我……」

    说完，她站了起来。

    「不过，我很庆幸能讲出来。心情稍微舒畅了一点。好啦，我也差不多该恢复原状了。你也要像以前一样喔。」

    「奈巳……」

    「真是的。我不会再摆出忧郁的表情了。毕竟我又没有死心，只是稍微控制不住情绪而已。看来我的修行还不够呢。下次见面时，我也得向凛凛姊道歉才行。」

    奈巳又露出难过的表情。

    只不过，这表情看起来比较像是希望我回去……不对，是想一个人静一静。

    「……好吧。我先回去了。不过，明天起一定要回到平常的你喔。」

    「了――解。反正脑袋已经想通了，我会转换心情的。」

    「嗯，我走了。」

    我走向玄关。

    「阿M。」

    打开门走到外面时，奈巳叫住了我。

    「看到你来，我很开心。」

    「只要是为了你，我随传随到。啊……差点忘了这个。」

    我从口袋里拿出包装过的物品，丢给奈巳。

    「这是什么？」

    「上次买礼物时你觉得不错的那件饰品。」

    我谎称去上厕所，趁离开奈巳的那段时间买的。

    其实这是害她碰上一堆怪事的赔礼，以及帮忙挑礼物的谢礼，我本想在当天行程的最后交给她，结果她却逃掉了。

    「谢、谢谢……啊，是月亮的胸针……」

    奈巳那张于月光下隐约可见的脸庞涨红了起来。她可能在害羞吧。

    「再见。」

    「嗯……」

    我关上门。随后，门便发出「喀嚓」的上锁声。

    继续待在这里也没用，回家吧。

    明天，我们一定会回到原状的。

    ◇　◇　◇

    我走在走廊上。这里是……令人怀念的国中部校舍。

    有一名拿着重物的女孩子走在前面。堆在她手上的纸箱约莫三个。

    对方脚步沉稳看起来不需要担心，但这状况就是令我很不自在。

    「同学……我帮你拿一半吧？」

    「咦、啊。没关系――呃，啊、咦……阿、阿M！？」

    「奇、奇怪？你是奈巳吗？」

    那个女生是奈巳。容貌比现在还要稚幼，身上穿着国中部而非高中部的制服。

    「算了，无所谓啦。我帮你拿吧。」

    我从奈巳手上拿起两个纸箱。

    「谢、谢谢、你……」

    「要搬去哪里？」

    「啊，第二校舍的视听教室……」

    「了解。我正好也要去那里。」

    奈巳听了，惊讶地瞠大眼睛。

    「你该不会是……文化祭执行委员吧？」

    「对、对啊。别人推荐我的。」

    都怪室道推荐我，害我被迫接下这份差事。

    「是、是喔。我也一样。」

    「这样啊。总之，我们快走吧。」

    「好、好啊……」

    我们抱着纸箱前往视听教室。

    默默地走了一会儿后，「……我们好久没见了呢。」奈巳突然这么说。

    「是啊。听到你喊我『阿M』，我也感到很怀念呢。我们两个几年没说过话啦？」

    「大概五年吧？」

    「有这么久啊――」

    如此想来，我跟奈巳真有很长一段时间都没讲过话呢。

    「你为什么都不跟我说话了啊？」

    奈巳语带玩笑地问。

    「那个时期，找女生讲话很让人不好意思嘛。」

    因为当时，校园里弥漫着「男生没事找女生说话会被取笑」的氛围。

    再加上，父母也叫我暂时别亲近她。

    只要少了其中一项要素，我或许还能跟奈巳说上话吧。

    我依稀记得当时……即使想跟她讲话，也一定会想起同侪的嘲笑与父母的警告。

    时光就在自己迟疑不决的情况下流逝，我才会越来越难开口找她说话。

    「也许是吧。毕竟当时我也很怕跟男生讲话。」

    说完，奈巳歉疚似地笑了。

    接着，她小心翼翼地开口。

    「嗳。」

    「嗯？」

    「……没事。既然我们都要参加委员会，接下来还有机会说到话吧。」

    「是啊。我们就同心协力，把文化祭办得热热闹闹吧。」

    「嗯！一起加油吧！」

    奈巳绽露微笑。

    「还有……谢谢你帮我搬纸箱。」

    接着，害臊似地喃喃道谢。

    「天亮――早安，M纱哥。」

    我醒了过来。坐起身子，发现魅花就在一旁。那头金发今天同样在朝日下散发灿烂光彩。

    「唔――……」

    做了一场令人怀念的梦。那是国中二年级时发生的事吧。

    「怎么了吗？」

    正当我沉溺于梦境的余韵时，魅花突然把脸凑到我眼前。她由下盯着我的脸看，手则搁在我的脚上。些许的重量令人觉得舒服。

    但是，一大早就出现这种画面对心脏不太好啊。心跳突然激烈起来。

    「你的脸好红耶？」

    那是因为你靠得太近啦……！

    「没、没事……我、我不要紧。」

    「不可以逞强喔。我看看……」

    说完，魅花的脸凑得更近了，并把额头贴上去。

    「看样子……没有发烧呢。」

    「呃……」

    暖热的体温，从魅花的额头传了过来。

    ……实在是，该说她大胆，还是戒心不足啊。目光自然而然被嘴唇吸引过去。

    那片唇，我曾经吻过一次呢……

    此刻只要略微挪动下巴，应该就能碰到――

    「气氛真好呢。」

    「唔哇！」「呀！」

    我们立刻分开。

    穿着围裙的纱优拿着汤勺站在门口。

    「哎呀，用不着顾虑我。」

    「我神经没那么大条！」

    「那我把眼睛遮起来，你们继续吧。」

    语毕，纱优双手遮脸。说归说，她依然从指缝偷看我们。你分明就很想看嘛！

    「谁还继续得下去啊。」

    我爬出棉被。

    「我要换衣服，你们出去吧。」

    「好。姊姊，我们走吧。」

    「嗯，纱优。」

    说完，两人便离开了房间。

    一大早就搞得我筋疲力尽。

    「早。」

    我们一如往常地结伴上学，途中跟平常一样与奈巳会合。看她一副神清气爽的模样，我放下心中的大石头。

    「早安，奈巳姊。」「早、早安。」

    互道早安后，四人一起前往学校。

    奈巳边走，边在我耳边说。

    「阿M，昨天不好意思喔。」

    「不会啦，你不需要介意。我也不会放在心上的。」

    「嗯，我明白了。我会转换心情，从今天起恢复原状。」

    奈巳露出我看习惯的、精神奕奕的笑脸。

    不过，她的眼神……应该说活力好像比以前更加充沛了。

    我不经意望去，发现书包上别着我送给她的月亮胸针。

    「你是不是碰上什么好事啊？」

    「没什么。只是因为把事情全说出来，心里畅快多了。」

    「是吗？那就好。」

    「所以你要做好心理准备喔。」

    「什么准备！？」

    「哼。不告诉你。」

    她摆出有些调皮的表情。脸上已看不见阴霾。

    这样才像奈巳吧？

    「请手下留情啊。」

    我看着奈巳，心情也放松了一点。

    「两人之间散发着心灵相通的氛围呢。」

    「总、总觉得他们好像一对老夫老妻……！」

    纱优和魅花说了莫名其妙的话。

    她们又在讲悄悄话了，可惜音量太小听不清楚。只依稀听见「不可以认输喔」、「认识的时间长短……」之类的只字片语。她们到底在讲什么啊？

    「嗳，快点走啦！不然要迟到了。」

    我们就这么闲聊了一下，结束这个话题。

    跟往常一样上完今天的课，到了放学时间。

    教室充斥着放学后特有的喧噪，这时奈巳走了过来。

    「偶尔一起回家吧。」

    难得听到她这么说。

    真城同学发现后也凑了过来，对奈巳说：

    「噢。奈巳，你终于变回原来的你啦？」

    「嗯，对不起喔。让你担心了。」

    「别在意别在意。那么，你就好好跟老公相亲相爱吧。」

    「就、就跟你说他还不是……」

    「唔哈哈哈哈。你就坦率一点吧！」

    说完这句话后，真城同学便快步离开了教室。

    「真是的……魅花，你也跟我们一起走吧。」

    「好、好的！」

    做好回家准备的魅花也加入我们，三个人一起往正门走去。

    「哦，真难得耶，奈巳姊居然跟我们一起回家。」

    纱优也在半路上跟我们会合。她一见到奈巳，便露出很意外的表情。

    「有那么稀奇吗？」

    「就是呀。我没什么一起回家的印象。」

    我听着她们的对话走出正门。路上只有小猫两三只，现在这时间几乎没什么人。

    这时――

    『我好想你。』

    我发现凛凛姊的身影。她摇摇晃晃地跑向我这边。

    接着蹬地一跳，朝我扑过来，我赶紧抱住她。

    「唔喔！」

    『好温暖喔。』

    被我抱着还能用智慧型手机播放人工语音。她真的很灵巧呢。

    「快点给我分开啦！」

    奈巳见状，以相当强劲的力道拉着我和凛凛姊。

    「呃，奈巳，你别这么用力――」

    「说什么傻话啊！？你完全被那副容貌骗了啦！她可是大你一届的学姊耶！？」

    ……经她这么一说，确实没错。

    『请别把凛凛当成小孩。』

    连凛凛姊都摆出闹别扭的表情。这反应也跟她的容貌一样可爱。

    ……啊，我又把她当成小孩子了。

    「凛凛姊，请、请你放手！」

    这时有个出乎我意料的声音插了进来。是面带些许怒气的魅花。

    为什么连魅花都这样？该不会是在旁边偷笑的纱优多嘴跟她说了什么吧？

    魅花同样不顾我的困惑，想要拉开我和凛凛姊。

    凛凛姊的力量大概是被魅花的〈雾散〉化解掉了，一下子就被拉离我身边。

    『唔，这就是魅花小姐的力量呀。』

    她莫名一副钦佩的表情。

    『话说回来，奈巳小姐和魅花小姐，你们也想成为M纱少爷的妻子吗？』

    「咦！……这、这个……我还没……」

    魅花支支吾吾地回答这个问题。

    「没错！能嫁给阿M的人绝对是我！」

    相对之下，奈巳毫不退缩，明明白白地这般宣示。

    她的态度让魅花看傻了眼。凛凛姊可能没料到她会这么回答，同样显得有些不知无措。连纱优都很吃惊，只是不容易从表情看出来。

    「喂、喂，奈巳，你……」

    「怎样啦。早上不是说过了吗？我已经转换心情，决定不再烦恼了。」

    她确实说过这句话，但原来是指这个意思啊？你也转换得太快了吧？

    「我无法保证自己能够嫁给你，也无法保证能达成那个条件。可是，我已经决定不要放弃了。何况就算找到方法，万一你早有女朋友了，我铁定会后悔死的。」

    看样子她是真的想通了。既然奈巳决定这么做，我也没有意见啦……

    一想到她向我告白的事，我就非常难为情。脸颊自然热了起来。

    随后，奈巳果敢地瞪着凛凛姊。

    「这一次……我不会再让你被她的花言巧语给骗了！」

    『原来如此。看来你已经做好心理准备了呢。』

    两人散发出一触即发的气势。双方几乎就要打了起来，好恐怖。

    「好了好了，吵架很不好喔。」

    年纪最小的纱优安抚她们。

    「什么嘛。只要像上次那样相亲相爱去购物就行了吧？」

    「奈巳姊，你很暴躁呢。这样对皮肤不好。」

    「不、不用你管啦！」

    面对气呼呼的奈巳，纱优依旧文风不动。

    接着，她竖起食指提议。

    「如果你们的目标是成为哥哥的老婆，那么强弱就不是问题了。最重要的是――做家事的能力。」

    三个女生在听到这句话后露出恍然大悟的表情。

    「你是婆婆啊？」

    我想到这个吐槽梗，结果惨遭众人忽视。我好孤单。

    「也就是说。」

    「只要为了M纱哥。」

    『做好煮饭、洗衣、打扫等工作就行了吧。』

    看来奈巳、魅花和凛凛姊都接受了。

    「没错，请你们三位一起来做家事吧。」

    纱优淡淡地对她们说。

    「这主意不错嘛。我对家事很有自信的。可别小看独居女唷。」

    奈巳摆出卷袖子的动作，自信满满地说。

    「我、我明白了！就让你们见识一下纱优直传的家事技巧吧！」

    魅花也在胸前握拳，干劲十足。

    『展现新娘修行成果的时刻终于到了呢。』

    凛凛姊以衣袖掩着嘴，露出游刃有余的表情。

    三人已进入备战状态。

    「……话说回来，呃，魅花，你也要参加？」

    「当、当然！」

    魅花也是斗志满满。

    咦？奇怪？魅花不是拒绝我了吗……

    「我可不能在家事方面认输！」

    ……要是深入追究就输了吧？是因为女生不想在家事方面输给别人吧？我真搞不懂女孩子。

    「哎呀，哥哥就像个大男人一样，在旁边看就好。」

    「这样不太好吧……」

    不过也是啦，我不会做家事，只能在旁边看。

    『如果可以的话，我希望奖品是跟M纱少爷接吻。』

    「慢着，凛凛姊！？」

    凛凛姊突然提出强人所难的意见。

    然而纱优却推开我，状似满意地点头。

    「这提议不错呢。那么，优胜者可以得到哥哥的吻。」

    听到纱优这句话，魅花和奈巳的眼神顿时变得犀利。

    不用说，我自然是持续表达强烈的反对，无奈最后仍没办法推翻这项决定。

    我们回到公寓。

    初次造访的凛凛姊似乎对我家很感兴趣，到处东张西望。

    「顺带一提，那本藏在书架后面不起眼的书是哥哥特选的――」

    「又来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！纱优！别这样！」

    我拼了老命阻止正准备把手伸到书架后面的纱优。记得书几乎都寄放到室道他家了呀，原来这里还有啊！另外，纱优怎么会知道呢！？

    『哎呀。只要是男孩子当然都有一、两本嘛。』

    凛凛姊用充满包容力的温柔眼神注视着我。真叫我无地自容。

    「恶心……」

    奈巳看我的眼神就像看到垃圾虫一样。太过分了。

    「？？？」

    魅花似乎还在状况外。看她受毒害的程度没那么严重，我松了一口气。

    「先别管开场白吧。」

    这开场白害惨我了，然而纱优却毫不在乎地继续说道。

    「虽说要做家事，家里的打扫工作我已经做好了，至于衣服，只要有全自动洗衣机任谁都会洗吧。不会的话就太不像样了。」

    打扫自己的房间和洗衣服这点小事我也会做。只不过，纱优总是不太愿意让我动手……

    「所以呢，就用最常见的项目――料理来决胜负吧。」

    这时，纱优换上带点坏心的微笑。很少见到她露出这种表情。

    「不过，只能用我家冰箱里的食材。毕竟做菜这档事，尽管得花费工夫，只要照着食谱就能做出料理。人妻必备的条件……是什么！」

    她猛不防指着魅花。

    「笋麻，我吗！？呃，我想想。利用现有的材料做出美味的料理，对吗？」

    「没错。因为家里的食材并非总是完善齐全。那么，请你们猜拳，赢的人先挑选家里现有的食材。」

    就这样，料理比赛开始了。

    规则是在三十分钟内做出一道菜。但是，必须使用冰箱现有的材料。

    「无论是主菜或副菜都可以。调味料没有限制。只不过，万一有人做出难吃的菜，那就直接失去资格不必给哥哥试吃。麻烦那个人自己吃掉喔。」

    而猜拳的结果，首先上场的是魅花。

    魅花拿出冰箱里的食材，此刻正拿菜刀切菜和肉。

    ……我有点担心她出槌。

    「放心！」

    她的语气充满信心，使得我也忍不住回她：「加油喔……」

    看着魅花微微抖动的背影，我向纱优问起心中的疑问。

    「评审是纱优吗？」

    「不是，当然由哥哥你来评定啊。」

    什么叫当然？

    「这场比赛可是大嫂决定战喔。」

    「喂喂，你开玩笑的吧？」

    再怎么说也太扯了，哪能用这种方式决定老婆人选。

    「当然有五成是开玩笑的。」

    「换句话说，有一半是认真的吗……」

    「可以确定的是，让她们三个分出胜负，是最适合哥哥的做法了。」

    「那魅花为什么也插一脚？」

    「唉～……」

    我不经意地问，结果纱优叹了一大口气。

    呃，可是，我被她拒绝了G？她都回答我「对不起」了耶？

    既然拒绝我，她为什么还要参加这场比赛？我实在搞不懂……

    虽说这场比赛，对我个人而言是无上的光荣啦。

    「我做好了！」

    过了一会儿传来魅花的呼叫声，料理完成了。

    客厅从刚才就弥漫着焦香味，实在很让人期待。

    盘子里盛放的是平凡的煎猪肉片。不过，上面淋了看似用蔬菜做成的酱汁。

    「请用！」

    这么说起来，魅花平常是有帮忙纱优，但我还是头一次吃到全由她亲手制作的料理。

    「我开动了。」

    打声招呼后我拿起筷子夹肉。一放进嘴里，浓郁的猪肉滋味与清爽的酸味便刺激着舌尖。

    我细细咀嚼后吞下。

    「淋在上面的酱汁，是用洋葱做成的吗？」

    「是的！我把洋葱磨成泥，跟调味料拌在一起，然后倒入煎过肉片的平底锅里滚一下。这种酱汁叫做『Purée』，我想洋葱的辣味应该不见了，并转变为温和的甜味……」

    如同她的说明，洋葱没有了令人讨厌的味道，只提出它美味的部分。

    「嗯，好吃。」

    肉片很美味，不过单吃这个酱也没问题。真想来碗白饭。

    这道菜好吃到真想全部扫光，但在我吃完一半时――

    「好了，请哥哥放下筷子。剩下的给我们尝尝。」

    我只好含泪让给其他三人。

    她们也都是差不多的意见，评价很不错。

    「嗳嘿嘿。」

    大概是高兴自己得到赞美吧，魅花脸上堆满害羞的笑容。

    「姊姊，每天的锻炼终于展现出成果呢。」

    「嗯，都要多亏纱优的指导！」

    击掌的两人真的像极了一对感情和睦的姊妹。

    「那么，接下来轮到我了。」

    这回换奈巳站起来。她甩披风似地把围裙穿到身上。

    明明只是做个菜罢了，不知为何看起来好帅气。

    她从冰箱挑出来的材料以蔬菜为主。是因为老家种菜，才挑选用惯的食材吗？

    番茄、马铃薯、洋葱、红萝卜、青椒、高丽菜、西洋芹、芦笋，还有水煮番茄罐头、维也纳香肠。

    奈巳先切蔬菜。她的速度比魅花还快。魅花是「咚、咚、咚」地小心下刀，相对之下奈巳用刀相当轻快，不断发出「咚咚咚咚咚咚」的声响。

    切完菜后，她在热好的锅子里倒入橄榄油，将蔬菜依序放进去拌炒。接着倒入水煮番茄罐头。加水滚一下后，又放了某样材料进去。紧接着倒入某种黏稠的液体。

    「她加了法式清汤呢。我大概知道奈巳姊在煮什么了。只是，我不晓得她后来加进去的是什么东西……」

    我连她在煮什么都一头雾水。

    「完成了！」

    接着，她用汤勺将锅里的食物盛放到盘子上，端来客厅。

    「这是即食意大利蔬菜浓汤喔。」

    盘里散发的美味香气扑鼻而来。

    不用尝也知道一定很好吃。如果难吃才令人百思不解。

    「请、请用……」

    奈巳客气地递汤匙给我。

    「我、我开动了。」

    我舀了一匙汤放进嘴里。口里顿时充满了番茄的清新酸味，还尝得出各种蔬菜的精华。

    接着吃一口蔬菜。菜煮得非常软嫩，吸饱了汤汁。浓汤与蔬菜浑然一体相辅相成。

    一口，再一口――吃着吃着，不知不觉间盘子就见底了。

    「还、还要吗？」

    「还有的话再给我一碗。」

    「奈巳姊，也给我们一点。」

    奈巳端出四个盘子，大家一起品尝。这道浓汤让我暖到心坎里。

    「奈巳姊，这汤好好喝。番茄的滋味很浓郁呢。最后加入的调味料是？」

    「你看得真仔细耶……我加了蜂蜜。这样一来就算烹煮时间短也能提出番茄的味道。」

    「学到了好方法。下回做菜时我会参考的。」

    纱优相当满意。凛凛姊和魅花也都一脸佩服。

    『那么，最后就由凛凛上场了。』

    由于她的身高跟厨房的高度有落差，我便拿出纱优以前使用的踏台。

    站在踏台上做菜的身影，就像个勉强自己煮饭的小孩子，真是可爱极了。

    『纱优小姐，锅子借我一用。』

    「请用请用。」

    于是，凛凛姊用起厨房，默默地做着料理。

    材料有鸡肉、马铃薯、洋葱、红萝卜。

    准备好锅子，逐一添加调味料。

    一如凛凛姊曾夸口说自己做过新娘修行，她的用刀技术果真高超。只花十秒就用菜刀削好马铃薯皮，速度之快连纱优都瞠目结舌。

    「好快……速度比我还快呢。」

    身手也很俐落，没有多余的动作。

    明明待在别人家的厨房，使用起来却像自家厨房般熟练自如。

    凛凛姊一会儿捞掉浮沫，一会儿确认锅内的状况，像在照顾小孩般细心地顾着锅子。

    最后，过了规定的三十分钟。

    『我煮好了。』

    端出来的盘子里，盛放着马铃薯炖肉。

    「虽然用的肉不同，看到材料与调味料的当下我就猜到了……」

    纱优有些遗憾地说。看来菜色如自己预期这点让她不太满意。

    我是觉得好吃就好啦……

    『请尝尝看。』

    「那么，我开动了。」

    我夹起马铃薯，放进口中。

    浓缩的美味顿时扩散开来。

    ……怎么、回事？

    「这会不会……太好吃了？」

    马铃薯的松软程度、入味程度、鸡肉的清甜滋味、洋葱的软度、红萝卜的甜味……这些全都协调地融合在一起。

    纱优做的马铃薯炖肉也相当美味，但凛凛姊的水准还比她高出一个……甚至两个层级。

    「也给我尝一口。」「啊，M纱哥，我也要。」「也请给我一点。」

    剩下的马铃薯炖肉分给她们三个人吃。

    放进嘴里的瞬间，所有人的脸色都变了。

    纱优也一脸费解，只是乍看之下看不出来。

    「的确很好吃呢。凛凛姊，请问这是怎么做的？」

    『这是奶奶秘传的菜肴，作法属于商业机密。』

    面对纱优的提问，凛凛姊淘气地回答。

    看来这道是珍藏的私房菜。

    「……好好吃。」「不得不服输呢……」

    魅花和奈巳也在吃了一口后认输。

    这么说对她们很不好意思，但水准确实差太多了。

    不过是道马铃薯炖肉，尝起来却像从未吃过的崭新料理，带给我们强烈的冲击。

    凛凛姊松了口气。

    『能让各位满意真是太好了。也不枉费凛凛每天阅读了。』

    「真的很厉害呢，好好吃喔。」

    『凛凛可以每天做给M纱少爷吃喔。我一定能派上用场的。』

    对方投了一记直球过来，害我顿时词穷。

    不过……凛凛姊这句话让我有些不塌实的感觉。其实只是件很琐碎的小事，然而内心的警钟却响个不停。

    还是提醒她一声比较好吧。

    「凛凛姊……别用『派上用场』这种把自己当成东西似的说法比较好喔。」

    凛凛姊听了，露出「什么？」的呆愣表情。

    「我很高兴你愿意为我下厨啦，可是这点跟派不派得上用场没有关系。」

    听到我这么说，凛凛姊低下头，微微扭动身体。

    「你啊……我说你啊……！」

    「M纱哥，这话说得太过分了……！」

    不知何时，奈巳和魅花都惊呆地看着我。

    我、我失言了吗？不，我不认为自己说错话！

    「派上用场」这种说法听起来像是把自己当成工具看待，我只是不喜欢这样而已！失言排行榜才没有更新！

    「奖品是亲吻对吧。来，两位请吧。」

    这时，纱优执起凛凛姊和我的手。

    「什么『来，两位请吧』，我哪做得来啊！」

    『就是呀。凛凛也不想在缺乏气氛的情况下接吻。』

    ……凛凛姊的心中，似乎已抱定跟我接吻的打算了。这样好吗？

    「原来如此。还要附带情境是吗？有道理。那么就找个地方商量……」

    就在此时，魅花客气地举起手。

    「姊姊，怎么了？」

    「为、为了增进感情，以及赞许彼此的奋战精神，大家要不要一起去澡堂啊？」

    魅花没头没脑地，突然提出这个建议。

    「为、为什么是澡堂？该不会是奋战和澡堂的双关语？」（注2：日文澡堂（钱汤）音同战斗。）

    「不、不是啦奈巳同学！只是凑巧而已！」

    纱优微微扬起嘴角得意一笑。

    「呵呵呵。姊姊，你真的很喜欢去澡堂耶。」

    「对、对呀。我还想再去一次。」

    魅花换上兴奋的神情。看来她真的很喜欢澡堂。对了，记得之前她也说过想去。

    「今天澡堂有开，折价券也快到期了，这样正好。」

    「澡堂呀。偶尔去一次也不错呢。」

    『澡堂就是大众浴场吧。凛凛没去过，很感兴趣。』

    没人提反对意见，于是就决定去澡堂了。

    ……不知为何我也算在内。

    「啊～简直是天堂啊――……」

    来到睽违二周的超级澡堂，我泡在浴池里放松身体。

    澡堂的优点就是能让身体充分舒展哪……

    话说回来，今天她们又找我过去共浴区泡澡。就是上次也去过，必须换上泳衣的露天浴池。

    太晚过去也不好，差不多该动身了。只不过，只身去找女生们真让人不好意思。

    我离开浴池，换上租借的泳裤。打开玻璃门走出去。

    上次户外仍有点冷，今天就还好了。感觉得到夏天的脚步越来越近。

    我留下一排水脚印，抵达男女共浴的露天浴池。大家都泡进浴池里了，女孩子们嬉闹成一团。我实在难以加入她们。

    「哥哥来了呢。」

    纱优注意到我了。凛凛姊和奈巳一看到我的脸就唰地退开。

    「啊，M纱哥。快过来快过来――」

    魅花一副已习惯的态度出声催促，于是我也走进乳白色的热水里。

    不晓得大家是不是都穿比基尼，这次同样看不清楚肩带。怎么看都像全裸，害我控制不住想象力。

    得让自己冷静一点才行……

    「凛凛姊和奈巳姊，请你们过来这里啦――」

    纱优唤道，但两人只是远远地看着我们。

    「真拿她们没办法。不然，我们过去那里好了。」

    「说得也是，纱优。」

    纱优和魅花抓着我的手。

    「咦……」

    然后，往她们的方向走去。我的身体自然被拖着走。

    奈巳和凛凛姊本想闪躲，无奈她们已来到池边无处可逃了。

    两人窝在角落，被魅花、纱优和我包围。

    「呵呵呵，我们开开心心地泡澡吧。」

    纱优微露出大胆的笑容。

    「那么，来问问凛凛姊的要求吧。如果你想在浴池里进行，现在就可以动手喔。」

    「你在乱讲什么！？」

    决定奖品为接吻的当下就够莫名其妙了说。

    凛凛姊背对我们，动来动去不知在做什么。

    随后，她拿起装在食物用夹链袋里的智慧型手机。她把手机带进来了……

    画面上写着：

    『凛凛仔细考虑过了，现在接吻似乎太早，还是别这么做吧。』

    凛凛姊很理智，我松了一口气。看来可以不用接吻了。

    「唔，你该不会已经摸透哥哥的心了？想要以退为进。」

    「你在说什么啊……」

    我戳了纱优的额头一下。

    「噢！哥哥，你真大胆耶。这不是『今晚不让你睡』的暗号吗……」

    「我才没有那种暗号！」

    「咦！纱优说你有十种暗号耶。」

    「魅花，拜托你别相信她的话啦！」

    「嗳――哦――嗯……原来阿M有这种……」

    「为什么连奈巳都信以为真啊！？」

    凛凛姊看着我们，摆出咯咯笑的动作。

    「对、对不起，让你见笑了。」

    『不会不会，没关系的。只不过……这种与家人同在的感觉很让我羡慕。』

    我道歉后，凛凛姊浮现些许寂寞的神情。

    看着她的表情――脑海突然闪过一句话。

    『我是想要一个普通的家庭。家里有父亲，有母亲，有姊姊……大家一起念书、游戏……』

    是魅花之前说过的话。

    她们其实不像，然而表情却莫名神似。

    御雷学长说过，凛凛姊遭到双亲舍弃。

    凛凛姊是如何看待这件事的呢？

    内心怀抱的是悲伤？寂寞？还是其他情绪呢……

    「那么，你想用什么取代接吻呢？」

    在我略微沉思的期间，纱优这么问凛凛姊。

    凛凛姊的手指再度操弄手机。

    『我想跟M纱少爷单独约会。』

    画面上显示这段文字。

    「约会呀，不错呢。反正明天是假日，你就不用客气了。我不会说出『明天还要把妹』这种煞风景的话。」

    纱优面不改色，不顾我的意思擅自决定了。

    『谢谢。我会好好享受的。』

    魅花和奈巳看似有些不满，但或许是无法违逆优胜者的关系，她们并未积极地反对。

    ◇　◇　◇

    我边走边拿手机确认时间，现在是星期六的下午一点前。

    来到车站的我正前往相约地点与凛凛姊会合。

    当我抵达车站前时，只见以凛凛姊为中心的空间弥漫着奇妙的氛围。

    该怎么说呢，有好多人在偷瞄她。对象不分男女老幼。

    不过，我很能体会他们的心情。

    因为凛凛姊今天穿的不是平时的和服，而是宛如洋娃娃般的甜美萝莉塔风洋装。再加上个子娇小，看起来真的很像人偶。

    无论是谁目光都会被吸引过去吧。我也不例外，假如自己跟凛凛姊素不相识，视线同样会停留在她身上。

    我走近凛凛姊，她注意到后对我投以笑容。

    『午安。』

    接着，跟平时一样用智慧型手机播放人工语音。

    「抱歉，你等很久了吗？」

    其实距离约定的时间还有五分钟。

    凛凛姊闻言摇了摇头。

    然后竖起右手食指，左手比「布」。

    一和五。

    「十五分钟？你该不会是十五分钟前来的吧？」

    凛凛姊喜孜孜地点了点头。看样子我说对了。

    接着，她优雅地捏住我的衣袖。

    她今天没有突然抱住我，给人一种与外貌相反的成熟感。

    「那我们走吧。」

    凛凛姊点了个头。

    我们缓慢地迈开步伐。凛凛姊怕自己绊倒或是走太快，每一步都走得很慢很小心。

    「这样的速度可以吗？会不会跟不上？」

    『没问题。谢谢你的体贴。』

    这趟散步没有明确的目的地。凛凛姊的要求只有「两人一起去安静的地方」。

    散步道和公园等地方我之前就做过调查了，我们依序经过这些地点。今天风和日丽，很适合散步。

    其间，凛凛姊兴味盎然地频频问我这是什么、那是什么。

    听了我的回答后，她时而赞叹，时而惊讶，时而露出笑容，情感丰富表情多变。

    看着她的反应，我觉得她好可爱。

    坦白说，我很高兴她对我抱持好感。

    但是，我目前怀抱的感情好像跟爱情有些不同。

    反而比较近似我对纱优的感情。也就是只把她当成妹妹看待，而非面对女孩子的那种感觉。

    『要跟对自己有好感的适任者好好交往喔。』

    脑袋突然浮现这句，老爸以前对我说过的话。

    这句话听起来，含有「因为对方是适任者才要交往」的意思。

    我从当时就非常不以为然。

    现在也这么认为。我不想为了这种原因，透过有色眼镜看待女孩子。

    「这么做是为了保护世界」的说词，其实也是针对以「适任者」为由，害女生卷入危险当中一事所做的辩解。打死我都不想肯定这种践踏女生尊严的做法。

    或许老爸有他自己的一套想法吧……

    『你怎么了？一脸严肃的表情。』

    凛凛姊这么问我。看来我把心思表现在脸上了。

    跟女孩子走在一起，头脑却在思考别的事情……难怪纱优会说我没有干劲哪。

    「对不起。我在想事情。」

    『难不成是在想别的女生？这样不行喔。』

    「不、不是啦！啊，公园到了呢。」

    『你该不会是想蒙混过去吧？』

    「你误会了！」

    我们走进公园，来到石造t望台。

    这里没半个人在。说冷清是很冷清，不过我并不讨厌这种气氛。

    『好美的风景呢。』

    「我很喜欢这里的景色。」

    『好高兴能够得知M纱少爷的喜好。』

    凛凛姊嫣然一笑。

    之后，我们坐到t望台的长椅上。

    迎面而来的风有点强劲。

    『真是个令人心旷神怡的地方呢。』

    「你喜欢的话我会很高兴的。」

    『嗯，凛凛也很开心。但这反而让我更加于心不安……』

    凛凛姊突然失去了笑容，神情变得沮丧。

    她看起来……非常歉疚的样子。

    「你、你怎么了？」

    『其实有件事我必须向你道歉才行。』

    「什么？」

    凛凛姊突然用智慧型手机播放这句话。

    她输入下一段话，手指微微发抖。

    『凛凛会来找你，不仅是因为听了奶奶和幽徒的话。不对，正确来说，是凛凛拜托他们告诉我M纱少爷的事情。』

    拜托他们告诉她，也就是说……

    「这么说来，早在我遇到他们之前，凛凛姊就晓得我这个人吗？」

    凛凛姊轻轻点了个头。

    「等一下。你是从哪里知道我这个人的？啊，我好歹也是武士，就算鬼族的人认识我也不奇怪啦……」

    『是治好凛凛身体的医生。那位医生说，M纱少爷能带给凛凛更多的活力。』

    「我、我吗？」

    『对你有兴趣是真的，但若问凛凛是否从一开始就喜欢上你，这点就不确定了。不过，奶奶和幽徒口中的你确实令我有好感。』

    「啊，这、这样啊……」

    就是说嘛。我果然没有女人缘。

    『但是，现在不同。凛凛是心甘情愿待在你身边的。』

    「……你该不会又要说你想嫁给我吧？」

    『这个嘛。我不会回答问这种问题的男人。』

    凛凛姊露出狂傲的笑容。看来不能用普通方法应付她。

    她继续说道。

    『听医生说，只要亲吻额头或嘴唇就能涌现活力。』

    「难、难不成第一次交手时，以及之后见面时，你都格外执着于接吻的原因……」

    『是的。凛凛的身体还没有完全治好，需要〈一子相传〉这种御业的力量。只不过后来才听幽徒说，单纯的亲吻是没有用的。』

    所以她才会询问御雷学长有关〈一子相传〉的事情啊。

    解开几个谜团是很可喜可贺。但是，最大的谜团还没解决。

    「凛凛姊……那位医生是个怎样的人？」

    『是个高大的男人。头发则随便绑在脑后。』

    这段描述令我不寒而栗。尽管不太想听到答案，我还是开口问了。

    「右眼下面……是不是有颗痣？」

    『对，我记得有。』

    ……我一直很怀疑。

    帮凛凛姊看病的医生，实在太清楚武士和鬼的事情了。

    而且，他还知道〈一子相传〉的事。再加上，凛凛姊描述的容貌全都与那个人吻合。

    也就是下落不明的宗家家主――相坐八岛。

    『怎么了吗？』

    「没、没有……没什么事。」

    还没有确切的证据。现在就断定尚嫌太早吧。

    「顺便问一下，这是多久之前发生的事？」

    『凛凛大概是在一个月前听说你的事情。』

    什么？八岛哥在干什么啊？难不成他一直在偷偷接近鬼族吗？是因为企图接近鬼族，才会被宗家疏远遭到放逐吗？

    不，怎么可能。不可能有这种事的。少了八岛哥，宗家就无法维持下去。

    最重要的是，认真看待宗家和使命的八岛哥，为何暗中与鬼族接触……！

    『还有……一件事。』

    「啊！什么事？」

    不行。现在去想八岛哥的事情也于事无补。

    我得专心听凛凛姊说话才行。

    『凛凛自知是无理的要求，但能不能请你亲吻凛凛的额头呢？』

    「咦……！？」

    『一次就好。因为医生说，这样一来凛凛或许就能发出声音了。』

    「声音……」

    『对。所以，凛凛想让身体复原……争口气给父母看。』

    凛凛姊的表情蒙上些许阴霾。

    操作智慧型手机的纤细手指完全没有停下来的迹象。

    『就因为派不上用场……就因为是畜生胎而抛弃凛凛……我要他们后悔自己的行为。』

    她眼泛泪光。表情看起来相当不甘心。

    我也听御雷学长和老婆婆提过这件事。但是，因为凛凛姊总是一副开朗到让人忽略这点的模样……我都没发现她如此的想不开。

    不过……凛凛姊也说过自己派得上用场，或是羡慕家人的存在之类的话，我好像有注意到她所发出的这些暗示。

    「……身体复原之后，你打算怎么办？」

    凛凛姊没有回答。正确来说，摆在手机上的手指微微动了一下，之后就静止不动。她不知该怎么回答。

    要让双亲后悔――为了达成这个目的，凛凛姊能做的事情应该不多。

    也许是我多虑了……可是我有股不好的预感，所以开口向她确认。

    「你是不是有……向父母复仇的念头？」

    凛凛姊的肩膀略微动了一下。仿佛内心有一点动摇似的。

    看样子，我说中了吧。

    她的目的，并不是跟我接吻。这只是手段，真正的目的是另一件事。

    「如果你有这种念头，很抱歉……我办不到。」

    听到我这么回答，凛凛姊低下头。

    「我不晓得你这股念头有多强烈。但是，我不想为这种事使用力量……害你跟父母断绝关系。」

    『M纱少爷……可是……凛凛――』

    智慧型手机播放着人工语音。我像是要盖过那声音般说道。

    「放弃向父母复仇的打算吧。今后我们会告诉你许许多多，有趣到足以忘掉仇恨的事物。」

    魅花希求的是她与父亲的牵系，但凛凛姊不同。

    凛凛姊遭到双亲抛弃。即使能够想象那份悲伤，我也无法体会她心里的痛吧。

    但是。

    即便对方是鬼族的一分子。

    也不该像魅花那时一样，随随便便害她与父亲别离。

    当时我无能为力，只能打倒炼狱叔叔，没办法找出共存的办法。

    但是，现在不同了。如果能与鬼并肩而行，我愿意这么做。

    我的想法或许太天真……但我还是很想找出能够共存的方法。

    只要诅咒能够解开，说不定我们就能够互相理解了。

    「所以，凛凛姊，你要不要跟我们一起行动？只要是为了这个目的，要我亲几次额头都没问题。」

    我这句话似乎让凛凛姊有些不知所措。

    她闭上眼睛一动也不动，不知是在反复思量我的话，还是在汇整自己的思绪。

    随后，她慢慢掀开眼帘，操作起手机。

    『亲几次额头都没问题，就表示你愿意跟我结婚吧？』

    「喂！？别把亲额头和结婚画上等号啊！」

    我这么吐槽后，凛凛姊随即放松那张严肃的表情，开怀地笑了起来。

    我也受到她的感染，忍不住笑出来。

    接着，凛凛姊按了按手机。这次她打得稍久一点。

    『那么……就请你告诉我，这世界的乐趣。今天玩得很开心。跟大家一起去购物也很快乐……尽管凛凛还无法原谅双亲，既然M纱少爷都这么说了，我相信……内心的阴霾绝对会有消散的一天。』

    凛凛姊露出些许释然的表情。

    当然，她还没有原谅双亲吧。

    也还担心，这世界是否真有乐趣吧。

    不过，这些烦恼只要我们慢慢为她扫除就没问题了。

    『那么……可以请你吻我的额头吗？』

    凛凛姊的表情变得很认真。

    这并非可随便使用的力量，但如果能治好凛凛姊的身体……

    如果能让她发出声音，我当然乐意为她使用。

    更何况，八岛哥做的事情不会有错。

    他也建议凛凛姊用〈一子相传〉。

    「身体可能会有点发烫……」

    『没关系。』

    凛凛姊站起来，静静地站到我面前。接着，努力踮起脚仰望着我。

    然而高度还是不够，于是我半弯着腰。

    接着，拨开凛凛姊的浏海，露出光滑的额头。

    凛凛姊紧闭着眼睛，身子有些发抖。双颊染上红晕。

    我一瞬间迟疑了，不过此刻的状况已不容赘言了吧。

    嘴唇轻轻地，吻上凛凛姊的额头。

    我想象自己的血，以及凛凛姊的血里蕴含的力量相互融合、压缩、加速。

    紧接着，凛凛姊的额头涌现白光。

    光粒包围着我们。然后，那群粒子以凛凛姊为中心迅速聚集过来。

    「未来啊，回应双亲的召唤！」

    笼罩凛凛姊的光芒绽放出更加耀眼的光辉。

    「循吾等之血而来，吾之嗣子――」

    刹那间――光芒反转过来。

    由白变黑。从神圣转为不祥！

    「怎、怎么回事！？」

    看得出来，凶暴的力量在凛凛姊的体内乱窜。

    那道光芒原本能召唤我们的孩子所具备的特异能力――此刻却变质成截然不同的东西。本该涌现的光芒，却化为黑暗融入凛凛姊的身体里。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    无法说话的凛凛姊竟挤出了惨叫声。

    尖锐的叫声，使我的头有如被勒紧般疼痛。

    「凛凛姊！」

    她面向我。然而，与其说她是对我的声音起反应，不如说是对声响起反应。

    可爱的脸蛋变得狰狞宛如野兽。

    怎么会这样？发生什么事了？

    难道说，这就是具备力量的鬼与武士结合的下场吗！？

    「――――，――――――――――，――――――――！！」

    凛凛姊发出无法用言语形容的声音，挥拳往地板打下去。

    击中的位置出现裂痕，下一瞬间蔓延整片地板。t望台遭到破坏，一下子就崩塌了。

    t望台发出「哗啦哗啦」的声响，碎片往地面坠落。凛凛姊自己也没了踩踏的地方而摔落在散步道上。

    不过，她立刻站起来，仿佛还破坏得不够般再度挥拳。她使出难以跟娇小身躯联想在一块的怪力，开始胡乱破坏周边一带。

    直到刚才都很平静安稳的风景与气氛，现在全都变了样。

    「凛凛姊！」

    我站到地上后再次呼唤她。可是，这回她看都不看我一眼。

    该死，到底发生什么事了……！

    不管如何，只能先让她失去战斗力了。

    只要把我的血送进凛凛姊体内压抑她的力量，她应该就不会再继续破坏――

    「……！？」

    突然间，我感觉背后有一股强大的气。

    不是凛凛姊。这是我很熟悉的……那个人的气息。

    我转向身后。

    出现在眼前的是――下落不明的八岛哥。

    宗家家主……相坐八岛就站在那里。

    高我半个头的高挑身材。硬发全往后梳，于脑后扎成一小撮。不管从哪个角度来看都是八岛哥没错。

    可是，不对。这个人……不是我认识的八岛哥

    他面无表情，以不带任何感情的眼神看着我。他不是会露出那种眼神的人啊……！原本亲切的脸孔，如今像是失去生气般毫无血色。

    「八――！」

    在我喊出名字的瞬间，有东西泼到我的脸上。

    是从八岛哥手臂流下的、浓稠的、红色液体。

    是血。

    看来八岛哥把血泼到我身上了。为什么要做这种事――

    「嘎啊！！」

    身体好烫……！

    我发现自己的心脏跳得异常快速。

    血流的速度也像是受到牵引般急速攀升。

    「你、你做了什么……！」

    刚刚还在眼前的八岛哥，现在哪儿都看不到他的身影。

    地面只留下一大滩的血。

    心脏跳得更加激烈。

    停不下来。这是、这种感觉是――！

    这能力本来是我――相坐分家的最后王牌。

    心灵好似与身体的热度成反比，逐渐冷却下来。我晓得思绪正在消失当中。

    这是〈始祖〉的血之力。这股力量正逐步侵蚀我的身体――！

    〈始祖觉醒〉。

    这是令始祖的力量苏醒，直到用尽力气之前都能强行取得庞大力量的御业。

    照理说，只要我不刻意使用，就不会发生这种情况。

    但是，溅到血的当下，这股力量突然起了反应。

    力量被强行唤醒了。

    「不行……快停下来……！」

    ――我一点也不想使用这股力量啊！

    抵抗的理性与神智正逐渐丧失。

    在所有会动的东西尚未破坏殆尽之前是停不下来的。

    跟运用未来力量的〈一子相传〉完全相反，使用过去的力量――集结所有武士狂气的御业发动了。

    我的意识遭到吞噬――烟消云散。

    ◆

    「……没想到会变成这样。」

    奈巳的眼前，是一片惨不忍睹的公园景色。

    树木东倒西歪，游戏器材之类的物品全都面目全非。而中央，则有两道身影正在交战。

    一边是凛凛，另一边是M纱。

    凛凛散发漆黑邪气，蛇一般的眼睛瞪着M纱。头上有一对角……不是光之角，而是遭邪恶侵袭似的黑角。邪气就从那里散发出来。

    与她相对的M纱身上缠绕着火焰，充血的红眼瞪着凛凛。他的模样不像武士，反倒比较像鬼。

    两人对峙片刻后，再度打了起来。

    凛凛的手刀擦过M纱的脸颊，血喷了出来。M纱的火焰包住凛凛，燃烧她的身体。

    双方都没有杀意。他们只把对方视为必须破坏的东西。

    真是一场不顾过去共度的时光与心意、凄惨至极的战斗――

    不过，这场战斗毫无疑问是M纱占了上风。

    实力相差太多了。虽然M纱总说自己很弱，他的身体确实具备能承受始祖力量的资质。

    〈始祖觉醒〉。

    这是相坐分家的最后王牌。可暂时让始祖之血觉醒，用理性与感情交换那股力量。

    换句话说，此刻的M纱拥有跟号称最强的始祖相同的力量。

    亦即武士根源的力量。

    不过很显然的，用M纱的身体施展那股力量的话，战斗结束后他的身体也报销了。

    「得快点阻止才行……！」

    奈巳利用式神跟踪他们。

    并不仅是因为好奇、对M纱有好感这种理由。

    监视也是伊泽家的任务，以便在相坐家遭遇困境时来得及支援。尤其发生炼狱那件事后，相坐宗家便要求伊泽家加强监视。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    凛凛遭受M纱的猛攻而震飞出去。

    她想站起来，双脚却跪了下去。那具娇小的身躯早已伤痕累累。

    奈巳下好决心，赶紧从高台跳下来。

    「阿M，快住手！」

    然后挡在凛凛和M纱之间。

    但是，M纱没有停手的打算。

    他把奈巳视为障碍物，挥动拳头。

    奈巳往旁边闪躲。接着直接冲进M纱怀里，不顾身上的火焰一把抱住他。

    「啊啊啊啊！！」

    M纱的火焰攻击奈巳。

    对方是谁都不重要。猛火只管烧光所有的碍事者。

    奈巳的衣服、皮肤皆遭到烈火焚烧。

    她露出痛苦的表情。然而，她还是无意放手。

    「恢复原状啊！不快点变回来，小心我、矫正你唷……！」

    对于奈巳的劝阻，M纱一副不耐烦的样子挥起手臂。就在手即将往奈巳的背部挥下去时――

    「停下来……！」

    奈巳拼了命地呼唤，接着闭上眼睛，用自己的唇堵住M纱的嘴巴。

    M纱的动作……停止了。

    奈巳继续压着嘴唇。

    两人的唾液于彼此的口腔内混合，滴落地面。

    M纱只是乖乖地接受奈巳的亲吻。

    缠绕在他身上的火焰，火势逐渐减弱，不一会儿就完全熄灭了。

    确认身体不再感到热度后，奈巳松开嘴唇。

    她注视着M纱的双眼，发现原本充血的红眼，渐渐浮现知性的光彩，慢慢恢复到熟悉的眼神了。

    「咦？奇怪？」

    最后，M纱清醒了过来。

    ◆

    满脸通红的奈巳就站在我眼前，她的衣服像被烧焦般破破烂烂的。

    周遭一带变成瓦砾山，完全看不出公园的原貌。

    「咦？奇怪？」

    记忆中断了。发生了什么事？

    我跟凛凛姊一起外出来到公园……我吻了她的额头，八岛哥把血――

    「我用了〈始祖觉醒〉吗……」

    「是啊。刚刚真是惊险。不过，你好像是被八岛哥泼到血才会这样……」

    「抱歉……话说回来，你怎么会在这里？」

    「我奉命跟踪你们，才会跑来这里。我也很对不起你……」

    「这样啊。那你就没必要道歉了。不过，我怎么恢复原状了……」

    〈始祖觉醒〉会使意识中断，并持续施展力量直到周围会动的东西全部消失为止。

    所以，这招不能随便乱用。最起码，只要身边还有不想伤害的人在就不可以使用。

    但是放眼望去，公园虽然被破坏得差不多，仍有几处还保留原状。在一切尚未破坏殆尽之前我是不可能恢复神智的啊……

    「这就是伊泽家的力量。我们家系一直肩负着控制〈始祖觉醒〉力量的任务。」

    「这种事办得到吗！？要怎么做才能恢复原状？」

    奈巳的脸变得更红了。耳朵到脖子全都红通通的。

    「这、这不重要吧！现在别管这种事啦！」

    好奇归好奇，她说得没错。现在先别管这个了。还有更重要的事情要做。

    我寻找凛凛姊的身影，发现她倒在树下。

    「该不会……」

    「这事实在很难启齿……是你打倒她的。」

    她遍体鳞伤。衣服烧得破破烂烂。

    那副模样看得我整颗心都揪了起来。身为一个男人，这种行为实在不可原谅。

    「得快点帮她治疗才行……！」

    正当我们赶往凛凛姊身边时――她的旁边冒出一道影子。

    转眼间那道影子化为人形。

    自影子现身的是――八岛哥。

    「八岛哥……！」

    那张刚才也见过的表情，跟我记忆中的不一样。

    容貌明明没有一丝改变……此刻的他却是一副毫无生气，好像被什么操纵似的模样。

    「八岛哥！」

    「……」

    八岛哥没有回应我的呼唤。

    怎么搞的……！这是怎么回事啊！

    八岛哥无视我的困惑，把手探进凛凛姊的头发里。

    手像在找什么似地动了动，随后从头发里拿出以前也见过的石子――「裂磐」。

    「那是『裂磐』？」

    凛凛姊身上散发出白雾，缓缓流向那颗石子。仿佛在吸收凛凛姊的力量……

    ……心里充满不祥的预感。

    「八岛哥，快住手！」

    我立刻冲向凛凛姊。

    然而，八岛哥用另一只手拿出长刀，刀光一闪。我马上躲开……他不让我靠近。

    或许是因为对手为八岛哥的缘故，奈巳一副不知该不该行动的样子。毕竟对方是认识的人嘛。

    不久，白雾消失了。看来全吸进「裂磐」里了。

    「可恶……」

    八岛哥不理会我的怒吼，一语不发地将「裂磐」放在地面上。

    接着拿出一条长约五十公分的蛇，丢在「裂磐」的上面。不晓得那条蛇是不是一直藏在衣服里。

    下个瞬间有如爆炸一般，白烟笼罩着周围。

    眼前一片白茫茫。连站在一旁的奈巳都看不见。

    随后――身体窜起一阵恶寒，就像是有人把冰柱塞进我的背后一般。

    我感觉到了。

    有个……不祥的东西。

    『咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……』

    现场响起一阵令人不舒服的叫声。

    烟雾被那个不祥的东西吸了进去。白烟――消退了。

    出现在那里的，是一条巨大的蛇。

    全长约有一百公尺吧。

    身上到处都是眼睛，模样令人想吐。

    「这是什么啊……！」

    「『裂磐』居然能让蛇巨大化……！慢着，不对，这该不会是八岐大蛇的一部分……」

    「奈巳，你是不是知道什――」

    『嘶啊――――――――――！』

    大蛇以超乎寻常的敏捷动作朝我们袭来。

    「啧！」

    现在没空问她「裂磐」的事情了。

    我和奈巳分别往左右方向跳开，分隔两地。

    跳跃期间我瞥见凛凛姊的身影。她的肩膀略微上下摆动，由此看来她还活着。只不过，短时间内不太可能清醒过来。照这样下去不用多久就会牵连到她。

    至于八岛哥则不见人影。

    「八岛哥……！为什么会这样啊……！」

    头脑一片混乱，完全搞不清楚状况。但现在最要紧的是确保凛凛姊的人身安全。

    我降落到地上，穿过大蛇旁边，赶往凛凛姊的身边。

    蛇尾甩了过来，我压低身子躲过。来到凛凛姊身边后，我抱起她离开这里。

    「阿M！」

    奈巳俐落地闪躲蛇的攻击，赶来跟我会合。

    「奈巳，麻烦你带着凛凛姊逃走。」

    我谨慎地将凛凛姊交给奈巳。

    「你打算怎么办？」

    「只能阻止它了吧？」

    我拿出短刀，割破自己的手指。指头喷出一点血，沾在短刀上。

    「可、可是！」

    现在没时间听奈巳说话了。我立刻冲向大蛇。

    大蛇无视物理法则朝我袭来。我往旁边跳开躲过攻击。

    这条大蛇有实体。体内应该也有血液吧。

    那么，只要用这把刀刺它，分析大蛇的血――

    「喝啊！！」

    我攻击大蛇。然而，蛇尾准确地朝我甩来。虽然勉强避开攻击，我的姿势却也歪掉了。

    大蛇反转身体，露出尖牙。一旁发出「嘎锵！」的刺耳声响。要是闪躲的时机再晚一点，我的脚跟身躯说不定就分开了。

    「该死！」

    没办法伤到它。我往后一跳，远离这个地方。

    我也有考虑趁它发动攻击时，借由反击砍它，但这方法对现在的我来说难度太高了。可以说是一场几乎没有胜算的赌注。

    『嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    大蛇再度将尾巴甩了过来。我躲过攻击，地面伴随冲击爆了开来。

    要是直接被那种攻击打中，我绝对必死无疑吧。尽管身体已用武士的力量强化，我是无法承受那种打击的。看着破损的地面，我本能地明白这一点。

    毕竟老爸曾仔细教导过我，如何分辨打得赢与打不赢的对手。

    我暂且拉开距离以便闪躲。

    逃进崩塌的建筑物后面，躲到大蛇看不见的地方。

    「该死……！」

    只要刺一刀就能看见希望。偏偏那条大蛇就是不给我机会。做法看似简单，却苦无可乘之隙。

    那条蛇全身布满眼睛，根本没有死角。

    前面就不用说了，上面、左右、后面应该也全都看得见吧。

    不仅如此，它的动作以生物学来说相当异常，所以也没办法看穿它的动向。

    怎么办？再用一次〈始祖觉醒〉――不行……

    「阿M！」

    背后突然传来呼喊声。回过头，只见奈巳赶了过来。

    「凛凛姊呢？」

    「放心。我把她送到安全的地方了。」

    「话说回来，我不是叫你逃走吗？」

    「你都陷入苦战了，就别再逞强啦。」

    被她这么一念，我完全没办法反驳。

    「反正你多半在想，干脆再用一次〈始祖觉醒〉对吧？」

    「……是啊。不过，那招还得再等一会儿才能使用。」

    「不管怎样都不行。那招对你身体造成的负担太大了。下一次说不定会害身体产生残缺。」

    「……总比现在引发灾难――」

    「别开玩笑了。八岛哥变得不正常，要是连你这仅存的武士都有什么万一，这个世界就完蛋了。」

    宗家和老爸也常对我说这句话。

    他们总是说，如今八岛哥消失踪影，如果我死了就没人可以封印鬼神，世界就会灭亡。

    可是，还没保护到世界就害许多人受伤的话，岂不是全盘皆输了吗！

    奈巳似乎察觉到我的迷惘，低声喃道。

    「我帮你制造机会。你就趁这段时间努力想办法。应该有让那条大蛇失去力量的方法吧？」

    「有是有……但是我哪能让你去当诱饵啊。你有办法跟那条大蛇对抗吗？」

    「这还用说，当然有啊。」

    「少骗我了。真有自信时，你一定会看着对方的眼睛说话。」

    我点出事实，奈巳听了一脸尴尬。

    「……所谓的青梅竹马，还真的是很讨厌呢。」

    「我倒是不怎么讨厌啦。」

    在我们拌嘴的期间，耳边仍不断传来大蛇搞破坏的声响。

    彼此多半已经明白，接下来该怎么做了。

    只是说不出口而已。

    「奈巳。」

    不过，要说的话，再怎么样都该由男方主动开口吧。

    「让我吻你――对你使用〈一子相传〉。」

    说来丢脸，我只剩这一丝希望了。只剩下未来的可能性……

    奈巳无语地勉强看着我。

    「我、我不要……」

    「果然不行吗？」

    「不、不是啦……接吻是没关系。可、可是，万一试了，却发现不是双胞胎，不就代表我不能跟你结为夫妻了……何况……你的心已经跟小时候不同了吧……」

    这时，一道影子――巨大的蛇尾遮蔽了天空。

    「危险！」

    我抱起奈巳，往旁边跳去。

    最后降落在周边空无一物的地方。

    大蛇再度盯着我们，缓缓爬了过来。

    「对、对不起……我、我没有勇气……我明白现在不是说这种话的时候。可是、可是……」

    臂弯里的奈巳身体看起来好小好小。那双眼睛，就跟我之前害她哭泣时一样泪汪汪。

    依偎在我怀里的奈巳，真的好轻好小。

    然而，她的内心却满是浓烈的爱意。

    这份心意的分量与强度，使我在不知情的情况下不断伤害奈巳。

    我也明白她拒绝跟我接吻的理由。应该说，这是理所当然的结果。

    这世界还真可悲，就连老实传达自己的心意都无法办到。

    即便存在着血、血统、历史的因素，我们为何非得压抑人类该有的感情不可呢？

    「奈巳……」

    「嗯……」

    尽管如此。

    不是为了保护世界，而是为了保护奈巳――我应该还有办得到的事情才对。

    「现在的结果，跟你能不能生下双胞胎没有关系。因为〈一子相传〉终究只是可能性而已。」

    「就算这样……」

    「一起找吧。」

    「咦……」

    「无论是能产下双胞胎的方法也好，不让力量消失的方法也罢，以后我都会帮你找的。」

    「阿M……」

    这时，奈巳眼眶里的泪水终于溃堤了。

    好似至今压抑的感情宣泄而出一般。

    浮现在泪泉里的月牙纹样绽放更耀眼的光彩。

    「就像你说的，我的心跟以前不同。不过――重新缔结吧。我们一起……重新缔结缘分、牵系！你的感情，我也会认真接受的！」

    「重新……缔结牵系……」

    「对，没错。」

    我用力抱紧奈巳的身体。像是要接住奈巳所有的心意一般。

    「我一直让你独自面对……真的很对不起。我真是迟钝又差劲哪。」

    「就是啊……呜……长久以来，我都独自一人，好辛苦……还抱怨自己为什么要做这种事――可我还是没办法放弃……」

    「过去以来……是我对不起你。」

    「嗯……」

    奈巳静静地闭上眼睛。她的表情有些不安，身体微微颤抖。

    我把脸凑近奈巳――

    像是要让她安心似的，亲吻她的唇瓣。

    犹如互相确认牵系一般。

    热度自嘴唇传了过来。脸颊、整张脸、身体渐渐热了起来。

    我品尝似地贪恋着奈巳的唇，随后挪开身子。

    我的血，以及奈巳的血――我融合、压缩、加速双方的血液。

    我和奈巳之间发出白光。光芒强烈到将周边的一切刷成白色，并持续增加光辉。

    御业，〈一子相传・深业〉。

    「未来啊，回应双亲的召唤！」

    照亮大地的光芒绽放更加耀眼的光辉。

    「循吾等之血而来，吾之嗣子――――！并且！」

    光芒逐渐凝聚在天空中。

    「显现于现世吧！」

    光芒完全消退后，我们的眼前，出现两名散发淡光、手牵着手的少女。

    几乎碰地的银色长发轻柔摇曳。两人都穿着稍嫌暴露的巫女服装，裸露出来的白皙肌肤泛着月光般的柔光。

    年纪和身高都跟纱优差不多吧。

    两人的长相十分神似。

    五官则像极了奈巳。奈巳温顺的样子或许就像这样吧。

    毫无疑问的，她们是――双胞胎。而且还是同卵双胞胎。

    「我名『月读』。」

    「我是『月夜见』。」

    她们用高音报上名字。

    是喔，两个女儿都取名「Tsukuyomi」啊。

    如果没有夹在头发上的月亮发夹，根本分不清楚谁是谁。月读戴着月牙形的发饰，月夜见则戴着满月形的发饰。

    此外，她们的后面――还有一个人！？

    那名少年比她们高出半个头。银发理得很短，并全往后梳。身上穿着我们神社会穿的土气工作服。

    「我叫『月弓』！」（注3：三人名字读音都是「Tsukuyomi」。）

    他也用浑厚有劲的嗓音报上名字。

    肩上背着一把比身高还长的巨弓。那把巨弓散发白光，让人联想到半月。

    「『我们循着爸妈的血，前来这里参战。』」

    「我接到老爸老妈的召唤了！」

    双胞胎少女，一名少年。

    难不成是同卵加异卵三胞胎！？这还真是非常罕见耶……

    「啊、呃……」

    奈巳发出不知所措的声音。

    神情认真的三人在听到她的声音后，突然旋开笑容。是三张看起来很和善、与年纪相符的天真笑脸。

    「哇，爸爸好年轻！」

    「妈妈也很鲜嫩欲滴呢。」

    她们毫无紧张感。还鲜嫩欲滴咧。

    「而且老爸还抱着老妈耶。他们不是一天到晚在吵架吗？」

    ……未来的我们到底是怎样的相处关系啊？

    我突然有点不好意思，于是把怀里的奈巳放下来。

    「呃……谢谢你们三个赶来。」

    「毕竟呼唤我们的是人家最喜欢的爸爸妈妈嘛，不要客气。」

    「不过，待会儿要好好奖赏我们唷～」

    「我什么都不需要啦，只要能打倒敌人就够了。」

    「月弓，你太血气方刚了。」「是不是养育方式错了啊？」

    「我可不记得自己是被老姊们养大的！养育我的是老爸和老妈！」

    三人个性看起来都有些奇特，不过他们都是老实的好孩子。

    「你、你们真的是我的孩子吗？而且还不是双胞胎，而是三胞胎……」

    奈巳战战兢兢地问。

    三人像是要让奈巳安心般笑道。

    「当然是呀，妈妈。」

    「我们拥有妈妈的可爱基因呢～只有月弓不一样～」

    「唆，我像老爸啦！」

    我们的确很像哪。尤其是脸上写着忧愁这一点。

    不过，要说相像也有一点不像。特别是个性方面看起来完全不同。

    『咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……』

    大蛇抬起巨大的头部，对着我们。

    听到叫声后三人回过头。

    「唔，真、真令人不愉快……」

    「看到恶心的东西了……不可原谅。」

    「我可以打倒它吗？哈！太简单了！」

    双胞胎皆一副厌恶的表情。月弓跟她们相反，带着好战的眼神瞪着大蛇。

    不过，三人的共同点是，感想只有这样而已。

    「月夜见、月弓，麻烦照平时那样喔。」

    「OK，月读。我也要上，你来争取时间喔！月弓！」

    「不要命令我！月读姊，麻烦你啦！」

    月夜见和月弓朝大蛇飞了过去。满月发夹和白弓反射的光芒划下两道美丽的轨迹。

    独自留下的月读闭着眼睛，开始咏唱起来。

    我还看不出来，他们想要做什么。

    不过，这三个孩子全都拥有庞大的力量，连在这里都感受得到。

    或许就是这个缘故吧……刚才的不安全都一扫而空了。

    『嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    大蛇锁定于空中飞翔的月夜见，露出尖牙。

    「呼啸吧！天羽羽矢！」

    这时，月弓在飞翔状态下架弓射箭，保护月夜见。射出的箭伴随轰声化为一道白色闪光，穿过大蛇的口中――穿过尖牙。

    当下，蛇牙破碎。不祥的尖牙粉碎得看不出原貌。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「干得好，月弓！」

    月夜见踩着大蛇的身体，不断地往上跑。

    紧接着――

    「被黑暗吞噬吧！」

    来到距离大蛇很远的上空，她把手伸向大蛇。

    月夜见的手释放出黑暗。黑暗缠绕着大蛇，完全覆盖住它的身体、眼睛。

    「蛇怪，过来这边，快来有掌声的地方～」

    从空中着地后，月夜见真的拍起手来吸引大蛇的注意。

    大蛇的眼睛大概看不见了，它在掌声的诱导下朝月夜见发动攻击。

    「月夜见！」

    「放心，请爸爸少安勿躁！月弓――！」

    「真会使唤人耶！迸发吧！天羽羽矢！」

    白色闪光接连从旁边刺穿大蛇。大蛇一被箭刺中就扭动身体，完全无法靠近月夜见。

    尽管如此，大蛇仍一副至少要解决月夜见的样子，抬起头部攻击。

    「月读！麻烦你了！」「来吧，月读姊，换你上场了！」

    两人呼唤站在地上的月读。

    月读回应他们似地举起手，对着大蛇说：

    「月亮啊，停止吧。将大蛇的命历――静止。」

    包裹大蛇的黑暗当中出现月牙。

    这个瞬间――大蛇的动作真的停止了。

    大蛇宛如被绳子吊起般，保持抬头的姿势化为一座雕像。

    「大蛇的时间静止了。眼睛也被月夜见封住了。我拥有司掌时间的力量，月夜见则拥有司掌黑夜的力量喔。另外，月弓是弓箭手……同时也是相坐分家的家主。」

    「很厉害对吧。我们三个是最强的唷！」

    「只要交给我们就能轻松搞定。」

    月夜见和月弓不知何时回到我们身边，脸上挂着自豪的表情。

    一旁的月读也露出非常开心的表情。

    「我曾听说……月读即为『读月』，因此有历法的意思。你是操纵对手的命历来停止时间的对吧。」

    奈巳想起似地低喃。

    「而月夜见拥有操纵黑暗的力量，是吗？真是优秀的双胞胎呢。」

    「就是说呀……」

    「另外，月弓也强得连我都比不上呢。」

    「呵呵，搞不好喔。」

    我们满足地看着孩子们的身影。随后，月读和月夜见朝着大蛇伸出手，摆出「请」的姿势。

    「来吧，爸爸。」「请随意。」

    连月弓都说：「接下来是老爸的工作吧？」

    「谢、谢谢……」

    在三人的促请下，我举起短刀。

    然后一鼓作气冲过去，顺势抡起刀子挥向大蛇。

    「月亮啊，动吧。让大蛇的命历恢复运作。」

    月读一咏唱完，浮现在黑暗中的月牙便消失不见，大蛇的时间恢复流动。

    同一时间，刀子深深刺进大蛇的身体。它发了狂地扭动身体，挖坏地面。蛇尾胡乱甩动。

    拔起插在蛇身上的短刀，血立刻喷了出来。

    我立即远离这里，舔取刀上的血。

    来自血液的各种资料流进我的脑中。

    于是，我明白了其力量的根源。

    「原来如此，是重力……！」

    媲美鲸鱼的巨躯……那种庞然大物若出现在地面上，不仅内脏会压烂，甚至连动都有困难才对。

    所以，我才会纳闷这条巨蛇为何能够行动自如。

    大蛇的庞大身躯――这点本身就已经脱离现实了。

    「接受现实吧！」

    我的血进入大蛇体内，封锁这股力量的过程与结果。

    大蛇施加于自身的特异能力「重力」遭到扭曲，原本相当敏捷的动作明显变得迟钝。

    直到方才都能轻松抬起的蛇头，此刻却快要撑不住似地发抖。

    不久，撑不住的大蛇倒向地面。现场发出「碰碰！」的巨响，大蛇终于一动也不能动了。

    只见它像是没力气乱动般微微发抖。这条大蛇已经无力作乱了吧。光是自身的重量就让它无法动弹了。

    生物的形状和重量向来保持微妙的平衡。

    就如同人类若突然巨大化，肌肉和骨头会无法支撑一样。

    过于巨大的生物，理应呈现出符合其体型的形状。骨头和肌肉的强韧度都必须随体型改变才行。

    「你已经无法自由行动了。」

    力量仿佛自大蛇身上发散一般渐渐消失。

    大蛇的巨躯也随之化为白雾。白雾完全散去后，地面只留下大蛇的本体――一条小蛇。

    最后，那条蛇慌张地逃进草丛里。

    「呼――……」

    看来总算解决了。

    我叹了口气。

    「真不愧是老爸耶！」

    月弓对我比出大拇指。

    「谢谢你啦，月弓。」

    我也有些含蓄地回以大拇指。仅是这样的小互动，我们两个就忍不住会心一笑。

    「爸爸果然厉害。」

    「爸爸，你好帅喔！」

    随后，双胞胎推开月弓，从两旁抱住我的身体。

    如果没有他们三个的帮忙，我根本就无能为力。我只是在最后捡好处罢了。

    「也谢谢你们两个喔。」

    我分别用左右手摸了摸她们的头。

    两人都一副陶醉的神情，看起来非常开心。

    「我、我说阿M！」

    不知为何奈巳面带怒色朝我这边过来。

    「别、别被女儿抱住就露出那种表情！」

    「哎呀，妈妈又吃醋了。」

    「都说爸爸是大家的了。」

    「对呀～」

    面对奈巳的怒容依旧文风不动。看来这两个，应该是很让人头大的女儿。

    我不禁想象起跟这三人一起度过的、有点吵闹的未来。不过……这样的生活也不赖。

    可惜，儿子和女儿们的身影变得越来越淡。

    时限到了。

    「恚≌庋就结束了哦，真不过瘾耶。」

    「那么爸爸、妈妈，再会了。」

    「不可以常常吵架喔。」

    道别的期间，三人的身体变得更淡了。

    「等、等一下！你们三个……！有、有没有讨厌过生为三胞胎的――」

    「我从来没讨厌过月夜见和月弓。」

    「我也不能没有月读唷～当然，月弓也是。」

    「虽然她们很烦，少了月读姊和月夜见姊我也会很不安。」

    「很烦……」

    「回去之后得好好矫正呢。」

    「咦……！」

    三人互相拌嘴，露出开怀的笑容。

    未来的光景仿佛就在眼前。

    「爸爸，请你一定要让我诞生在这世上喔。」

    「妈妈，我相信我们一定还能再见面的！」

    「再见啦，老爸，还有老妈。我在未来等你们。阿武也是一样喔。」

    呃……阿武……

    刚才冒出了不能置若罔闻的名字啊！

    「等、等一下，月弓！你怎么会知道武的名字？」

    武是我和魅花的孩子。为什么奈巳的儿子月弓会认识他！？

    「G，那是因为老爸和魅花阿姨――」

    然而，月弓没能说到最后，身影就彻底消失了。

    这时我的身体也撑不住了。大概是不再紧张的缘故，〈始祖觉醒〉造成的疲劳感随即涌了上来。

    「……辛苦你了，阿M。」

    奈巳扶住差点倒下的我。

    我在昏过去之前，看到奈巳脸上浮现些许复杂的神情。

    不过，那也像是做好某种决定的表情。

第二卷 月影的秘密 终章

    新的一天，星期日。

    由于我实在累瘫了，此刻才得以安稳地躺在自己的房间里。人是清醒了，但是身体不太想动。这可能是〈始祖觉醒〉带来的反作用吧。

    以往周日都是把妹的日子，不过……

    「真是飞来横祸呢。哥哥今天就好好休息吧。」

    纱优也决定取消今天的计划。

    「唉……」

    关于八岛哥现身一事，我趁着昨晚清醒时向宗家报告过了。

    只是，八岛哥若有心要躲，宗家的人也不可能找到他吧。不用说，我当然也没办法。

    不过有朝一日，他绝对会再度出现在我面前……我有这种感觉。

    「说真的，最近发生太多奇怪的事了……」

    我必须更加深入思考才行。

    思考鬼神的事。

    思考自己的力量。

    思考围绕这一切的状况。

    此外，打伤凛凛姊的行为也是不可原谅哪。

    「凛凛姊……」

    脑海突然浮现她的身影。受伤的身影……

    事后凛凛姊依旧没有醒来。

    我请御雷学长过来接她。

    「毕竟我们流着这种血统，老姊她早有受伤的心理准备了。反正她也没有生命危险，你就不要自责了。」

    说完这席话后，学长就带凛凛姊回去了……不晓得后来怎么样了。

    想着想着，门铃突然响了起来。

    纱优和魅花都出门买东西去了。搞不好是宅配，我得去应门才行。

    我拖着些许倦怠的身子，往玄关走去。

    「来了。」

    从门眼往外看，可是没看到半个人影。

    「哪位！」

    我用强硬的语气再问一遍，但都没有人回答我。

    取而代之的是轻柔的敲门声。

    从声音听来，对方敲的似乎是较下面的位置。

    我大概知道来者是谁，于是缓缓打开玄关的门。

    结果如我所料，身穿和服的凛凛姊就站在门外。

    「凛凛姊……」

    看到她后，我松了一口气。外表看起来毫发无伤，伤势似乎也已经痊愈。

    在力量的保护下，武士和鬼都拥有很高的恢复力。只有这种时候，我才会感谢这股力量。

    「你清醒了呀。」

    听到我这么问，凛凛姊点了个头。

    「太好了……」

    我放下心中的大石头。

    随后――

    「让、你……担心、了。」

    我从凛凛姊口中，听到了轻细可爱的声音。

    「……咦！？」

    但她随即跟以前一样，在智慧型手机里输入文字。

    『呵呵呵。吓到你了吗？我也不晓得原因为何，总之稍微恢复了。可惜目前只能像刚才那样发出细小的声音，而且讲没几句话喉咙就会发疼。』

    「你该不会能够说话了吧？」

    『是的，要能正常说话似乎得花一些时间，不过状况确实慢慢改善了。凛凛的声音听起来如何呀？』

    「啊哈哈，很可爱喔。」

    『太好了。因为凛凛很想早点让你听听我的声音……声音能够恢复，一定是M纱少爷亲吻额头的缘故。我今天是来道谢，还有――』

    凛凛姊看向右边。

    那里摆着一个巨大的旅行袋。

    ……这是什么？

    『请让凛凛与M纱少爷同住。我是来拜托你这件事的。』

    「咦，同住！？住在我家！？」

    那个旅行袋里装的东西，该不会是换洗衣物吧！？

    『是的。拜托你了。可以的话，我想跟你睡在同一个房间。』

    「不不不不不不不。」

    『虽然当时意识模糊，凛凛确实有看到M纱少爷战斗时的英姿，也晓得你在危急之际即时抱走我的身体。凛凛重新迷恋上你了。这次是认真的，我没有骗你。请把凛凛娶回家。』

    「呃，可是……」

    『凛凛已经获得奶奶的许可了。只要M纱少爷愿意，我们立刻就能订――』

    「给我等一下！」

    这时，有个声音插了进来。

    我转头看向声音的来源，发现奈巳就站在那里。

    她的肩上挂着一个超大的旅行袋。

    那个包包，跟凛凛姊的很像。

    该不会……

    「我不会允许的。」

    『又是你呀，奈巳小姐。』

    「不管来几次我都会妨碍你的。谁要让你――不对，无论对方是谁我都不会允许这种事发生的。」

    『那么，凛凛就设法让M纱少爷选择我吧。』

    「我会让他选我的！」

    事情好像超乎了我的想象……

    「我说，奈巳，你该不会也要住我家吧？」

    「对啊。既然凛凛姊要住下来，我当然也要！」

    怎么会这样。

    可是，奈巳的眼神是认真的。过去的经验立刻让我明白，我是阻止不了她的。

    「之前不是说过我不再烦恼了吗？虽然不确定自己能否如愿生下双胞胎或三胞胎，我一定会让你选择我的！」

    这也未免太积极了。不过看她好像解开了心结，也算是好事一桩啦……

    「来吧，阿M。」

    『来吧，M纱少爷。』

    接着，两人同时对我说。

    「选我。」『请选我。』

    这种时候，我该怎么办才好？

    不用说，我的头脑里当然没有答案。

第二卷 月影的秘密 后记

    我们又见面了。或者该说，初次见面您好。我是田尾典丈。

    非常感谢您购买《Leading　Blood　2》！

    本集是奈巳篇。青梅竹马很让人羡慕对吧。我也总是幻想着，自己会不会某天也冒出一个青梅竹马来。青梅竹马突然跑来我家，我却忘了她，她说要陪着我直到我想起来，于是我们展开同居生活，在这段期间气氛变得很好而跨越了那条界线，本来想说以前的事都无所谓了，却在这时找回了宝贵的记忆，告诉青梅竹马后她喜极而泣地说你总算想起我了……好了，差不多该回到现实了。再见妄想，我回来了现实。

    青梅竹马和姊姊具备不可逆性。除非回到过去，否则不会凭空冒出来。如此想来，各位不觉得青梅竹马和姊姊是很珍贵的存在吗？好吧，我也超想要一个爱慕哥哥的妹妹啦。

    只不过就算现在出现了，也不太可能有酸酸甜甜的发展，反而很可能演变成涩味十足的情节，所以得先回到高中时代才行。

    说到高中，前阵子我参加了同学会。本来还很担心自己兜不起同学的名字和长相，没想到一听声音就想起来了呢。

    当中有一位同学已经结婚了。故事里的婚礼桥段，就是参考当时听到的内容。我把这段情节修改到看不出原型的程度，但有某个部分没做更改。故事里M纱逃过一劫，那位同学却没能逃得掉。不过就我听来他们似乎很幸福，真是可喜可贺。祝他们永浴爱河。

    接下来是感谢辞。

    给责编仪部小姐。谢谢您帮我修改这篇问题多多的作品。我的文章能够见人都要归功责编小姐的修饰。

    给捆枝老师。每次看到您绘制的美图，我都会开心到抽筋。这本书能有艳丽的色彩无疑是捆枝老师的功劳。感谢的话语怎么说都说不完。真的非常谢谢您！

    此外，诚挚感谢所有参与本书出版作业的人员。

    最后，我要向阅读本书的读者们献上最大的谢意。

    二一三年六月三日

第二卷 月影的秘密 难得的遭遇

    台版 转自 轻之国度

    扫图：被拿了二血的路过群众

    录入：细菌

    修图：怠工的肥猫

    校对：细菌

    眼前只见纱优脱下裙子和内裤坐在马桶上。

    怎么不锁门啊！我在内心呐喊，同时火速把门关上。

    「对、对不起！」

    「没关系，你要直接袭击我也――」

    「不要隔着门说那种话！」

    我捣着眼睛后悔自己行事轻率。买完东西回来后，尿急的我没有多加确认就冲进厕所……没想到纱优居然没锁门。亏她还记得锁上家里的大门。

    「哦――阿M果然……」

    冷到极点的说话声窜入耳里。我登时浑身发凉。

    「奈、奈巳，你怎么会在这里？」

    「我是来还向纱优借的书。没想到却目击你偷看妹妹上厕所。」

    「我每次都有敲门。这次是憋不住才会急着开门……！」

    「狡辩也没用。你就等着被矫正吧。」

    奈巳那鄙视的视线扎在我身上。面临大危机了。

    这时，纱优总算走出厕所。

    「奈巳姊，别气别气。反正这种情况也不是头一次发生了。再说哥哥虽然会偷看我上厕所，却绝对不会偷窥我洗澡。看他缺乏性欲，真是令我担心。」

    「你的思考回路秀逗才叫我担心啦！」

    「先不管这七成的玩笑了。」

    「……麻烦把剩下的三成认真也去掉。」

    奈巳闻言担忧地看着我。那是同情……不对，是注视可怜人的眼神。

    「阿M……你缺乏……性、性、性欲吗？」

    「为什么会做出这种结论！？电波讯号是传到大脑新皮层的哪里了！？」

    「因、因为你又不袭击纱优……佐藤说，哥哥都会把妹妹当成第一次的对象。」

    「我说你呀，明明向来不把室道的言行当一回事，为什么一碰到特定的言论就会当真啊！？」

    是受到真城同学的影响吗？

    「我看哥哥最近似乎没什么精力，所以打算做些补充精力的菜色。」

    「原来你买纳豆、秋葵、芋头、沙丁鱼就是这个缘故啊！」

    「阿M，你补充精力后想对纱优做什么！？」

    「什么也没有啦！」

    「要做什么？当然是把――」

    「纱优你也不准继续说下去！」

    她们根本没把我的话听进去。这状况究竟是怎么演变出来的？

    「不管怎样，刚刚已经证明了你有偷看别人上厕所的嗜好！」

    「是因为门没上锁才会发生这种事啦！」

    「其实我也是抱着期待才没锁门的。」

    「你果然是故意的！？」

    我还想说纱优怎么偏偏在我急着上厕所时没锁门。

    「接下来就来想想如何让哥哥偷看我洗澡吧。」

    纱优略微扬起嘴角。我妹真的很可怕。

第二卷 月影的秘密 按摩

    「啊嗯……&#9834;」

    刚才的声音超性感的……

    「呵呵呵。姊姊，哥哥的揉肩技巧如何呀？」

    一旁的纱优带着些许愉快的眼神看着鞍马同学。

    「太、太舒服了……让我有种飘飘欲仙的感受。」

    「姊姊真是善用语言让人想入非非的天才呢。」

    晚上。我让鞍马同学坐在客厅沙发上，帮她揉肩膀。刚才替纱优揉肩膀时，鞍马同学目不转睛地看着我们，于是纱优便怂恿她也来按摩看看。

    我从以前就常帮人按摩，所以技巧方面还满有自信的。

    只不过碰触女生的肌肤还是很让我紧张……毕竟除了纱优之外，最近我只有帮奈巳和室道按摩过。

    「话、话说回来，你的肌肉很僵硬呢。」

    「是、是吗？这么说起来，最近肩膀是满紧绷的。」

    「那是因为姊姊的胸部很大嘛，肩膀才会因此僵硬吧。」

    「噗！」「荀麻！？」

    「请问你的实际胸围是？我记得内衣的尺寸是D――」

    「纱优，别说了！」

    听得我害羞到脸颊都热了起来……

    「真叫A罩杯的我羡慕不已。」

    「纱、纱优的发育期接下来才要开始嘛！」

    「说得也是喔。所以哥哥，为了未来的我着想――」

    「你可别说『请帮我按摩胸部』喔。」

    「要不然，请你抱我。」

    「你也未免太直接了吧！？」

    吐槽归吐槽，我仍持续揉着鞍马同学的肩膀。那片柔嫩肌肤仿佛吸住了我的手指。

    「啊啊，好舒服……」

    她又发出会害人误会的哼声。我知道这种想法很要不得，可是我好想把声音录下来。

    「你好像没出什么力气呢。」

    「因为用力揉会造成反效果。按摩要由外轻柔地揉压。」

    「原来是这样――」

    我不经意看向未开机的电视，发现荧幕宛如一面镜子倒映着我们的身影。

    鞍马同学一脸无比松懈的神情。看起来就像是把一切托付给我似的。

    这种表情也好可爱。

    「好了，接下来换全身按摩吧。感觉会更加舒服喔。」

    「呃！」「咦！」

    「哥哥，请吧。如同你平常对我做的那样，从小腿揉到大腿，然后是屁股……」

    「什么？」

    鞍马同学一副「你会按摩那种地方吗？」的表情盯着我看！

    「我才没有揉屁股啦！」

    我赶紧解释。

    结果――

    「按、按摩屁股可以促进骨盘的血液循环呢！」

    鞍马同学提供了这则小知识。不过，全身按摩对我来说实在太刺激了，最后还是决定作罢。

    「有、有机会再麻烦你了！」

    你是认真的吗？鞍马同学……

第二卷 月影的秘密 插图



第三卷 鬼神的因果 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：被拿了三血的路过群众

    录入：细菌奋力的一击

    修图：FIREaYZH ♂ james1945

    校对：打出三血的细菌

    由木板构成的昏暗空间里直立着四道人影。

    人影们围绕着一名年幼的男孩。

    「这孩子的力量太过强大了……」

    「远比推测的还要强耶。怎么会突然冒出这股力量？」

    「……G，原因之后再追究也无妨。问题是他的年纪这么小，应该掌控不了力量吧。况且也有可能因这股力量而失控。最坏的情况，就是在我们教会他控制之前，变成足以匹敌鬼神的灾厄。」

    「可是――那我们该怎么做才好？」

    「幸好，鬼神的封印仪式不在他这代举行。只要素质能够传承下去就不要紧了。重点是下一代以后的力量。」

    「那么，要封印他的力量吗……封在长刀里。」

    「只能这样了。不过，光靠长刀是无法完全压制那股力量的。应该也需要用到八咫镜吧。」

    「话说回来，就算施了封印，将来他还是会变得比我们强吧。只是不晓得那一天何时到来。搞不好会出乎我们预料的早喔。」

    「超越始祖――伊n诺的力量啊……我们本该为这股力量的出现而高兴哪……」

    「有这孩子继任家主之位不是很让人放心吗？」

    「那也要他有办法掌控力量才行啊。」

    「那么，我们开始进行封印吧。」

    「刀身显现，天羽羽斩。将这股力量封印在刀身里――」

    四人的中心浮上一把浅白色的长刀。

    男孩身上冒出白雾，逐渐包覆住他的身体。

    那把刀吸走了白雾，刀身益发光亮耀眼。

    浅白色的长刀一步步转为暗色。

    「八咫镜啊，用光柱封锁那股力量――」

    一名女性手持镜子映照着男孩，镜面射出一道光线。

    那道光刺中男孩的身体，深入内部。

    「封印完毕。」

    严肃的男性说话声响彻现场。

第三卷 鬼神的因果 第一章

    『所以，你要选谁？真命天女魅花？青梅竹马奈巳？小不点学姊凛凛？还是妹妹纱优？』

    这句话出自有血缘关系的母亲之口。

    我无法理解选项怎会这么多，更让我想问是，妈为何一派自然地把纱优算在内？

    『呵呵呵。你的桃花期总算来了呢，妈妈放心了。』

    你太乐天了。

    这应该不是什么桃花期的问题。

    你儿子可是前所未有地烦恼耶……

    「我说啊，怎么可以让五名年轻男女同住在双人公寓里？」

    转学生魅花寄居我家，后来连青梅竹马奈巳和年长的凛凛姊都不请自来说想跟我同住。我当然反对了，然而妹妹纱优却一口答应了她们，我没办法推翻这项决定……因此这几天来，我们五人皆同住在一个屋檐下。

    不管怎么想，这种情况都偏离了正常的学生生活。

    『啊，嗯――……这样确实不太妙呢～』

    真难得，看来妈还是有意识到这个问题。

    我一直以为妈跟社会严重脱节，看她仍保有普通人的常识让我安下心来。

    『五人同住的话，空间得再大一点才行呢。』

    ……我真傻。

    是我误会了。

    她怎么会有普通人的常识！

    「问题不在这里啦！」

    『不要紧啦。我待会儿就去联络不动产公司和搬家公司。今天之内就能搬到新房子了，你放心吧。我会要求他们在放学之前处理完一切的～』

    「你是要我放什么心啊！？」

    『啊，妈差不多要吃早饭了。那就这样，M纱。看样子最晚后年就能抱孙子了，妈妈安心啦～』

    本以为讲完这句话后妈就会挂断电话，结果却传来意想不到的问候声。

    『喂，早安。我是津见。』

    「呃，津见姊？」

    电话的另一端是相坐宗家的相坐津见。她是宗家家主八岛哥的妹妹，我和奈巳都称她为津见姊。

    不过，由于八岛哥下落不明，目前宗家由她代理家主一职。

    『干么回答得那么不情愿。真是不好意思唷。』

    「没有啦，我不是不情愿，只是觉得很稀奇而已。」

    津见姊平常鲜少打电话过来，我没想到电话会突然换她接听。

    听筒的另一头，这位难得现身的人物后方传来「津见，接下来就麻烦你――我去吃饭了～」的说话声。

    ……妈真的很我行我素。

    『咳咳……那么，言归正传。我想跟你谈谈有关大哥的报告。』

    「啊，好。」

    听到对方提出的话题后，我顿时绷紧全身肌肉。

    相坐八岛。

    他不仅被誉为近年来最杰出、最强的武士，亦是我暗自崇拜的人物。

    数个月前他突然消失踪影下落不明，但就在几天前，他终于出现在我眼前。

    只不过，他给人的感觉与过去截然不同……我没能跟他讲上半句话。

    『首先，宗家已肯定这件事的可信度。』

    「啊，你们愿意相信我啦。」

    毕竟这项消息一时之间难以置信，我还以为他们会一笑置之呢。

    『我们透过某个管道――不过，你已经发现了吧。总之，伊泽家那边也有报告这件事。』

    「哦……这么说起来，他们的存在是不能说的秘密对吧……」

    伊泽家――青梅竹马奈巳的家系。

    宗家果真一直隐瞒着他们的存在哪。

    『是的。虽然我们这边也有自己的考量，既然事情已经曝光那就没办法了。关于她的处分，目前决定有条件地暂时保留。』

    「啊――你是指能不能生下双胞胎吗？」

    『没错。前提条件是娶了她之后，必须同时产下两名以上的孩子。听说用〈一子相传〉测试的结果是三胞胎，只要将来确实能够实现就没问题了。两家已经谈妥，要让长子继承相坐家，次子继承伊泽家。』

    他们在这方面的动作还真快呢。

    八岛哥几乎处于失踪状态，而我传承御业的期限也剩下不到四年。我得在那之前留下子嗣才行，他们会这么着急也是理所当然的吧。

    『你的老婆人选净是些问题人物，真是伤脑筋呢……妹妹、鬼还有伊泽家。麻烦你去找个能够放心生小孩的老婆。』

    「呃，就算你这么说……」

    津见姊叹了口气，以些许暗沉的嗓音继续说道。

    『算了，回到刚才的话题。大哥到底发生什么事了？你心里有底吗？』

    「我才想问咧。他在失踪之前就是那个样子吗？」

    『不是……失踪之前他的态度都跟过去一样。顶多是莫名变得温柔一点吧。』

    「记得你们说过，事情是发生在他从封印之地回来的第二天吧？」

    『是的。』

    据说八岛哥失踪的前一天去了封印之地。

    不用说，宗家与分家皆进行调查想找出可能的线索，然而始终一无所获。

    「你心里没有谱吗？他都变了一个人了。」

    『……也不是完全没有啦。』

    「你知道什么吗！？那么……」

    『这只是我的推测罢了。目前还在调查当中，可不可信仍是个问题。等情况更明朗一点我也会通知你的。』

    ……还是老样子，坚守秘密主义呀……

    可别因而适得其反才好。

    「那说不定能成为一条线索，就算还在调查阶段，我也希望你能现在告诉我。」

    『………………………………现阶段绝对不准公开。即便对方是纱优，或是你的父母也一样。』

    听筒传来至今不曾听过、严厉到令人害怕的声音。

    「……了解。」

    『宗家或许存在某种隐性的诅咒。』

    「诅咒……？」

    『对。发生条件与其他资料目前仍旧不明，也不清楚这个诅咒的前因后果。毕竟事实尚未查明，所以也不晓得大哥的异状是否为诅咒所致。我以前曾听大哥嘀咕这件事，但是他不肯告诉我详情……只说读过最古老的古文书就会明白了。』

    ……诅咒呀。

    鬼神施下的诅咒千差万别，对象不分鬼族与武士。

    『不过……实际上，年代最古老的古文书里也有不少矛盾的地方呢。』

    「是吗？」

    『对，所以可信度不高，也没有放进书库里。』

    既然这样，我就不可能看过那本书了……

    『情况就是这样，如果你知道什么线索麻烦跟我联络。』

    「知道了。如果有任何跟八岛哥有关的消息，我会再通知你。」

    『好的。麻烦你了。』

    「我有件事想顺便问你。」

    『嗳呀？什么事？』

    「算是跟〈一子相传〉以及诅咒有关的问题吧。」

    『有关〈一子相传〉的事叔叔比较清楚吧？毕竟那并非我们创造出来的御业。』

    「其实我是想联络老爸，但不晓得他目前人在哪里。」

    上次是印尼，上上次记得是芬兰，上上上次则说在土耳其。地点都没有连贯性，所以不晓得他下一次会去哪里。

    「而且这件事除了〈一子相传〉外，也跟我们的诅咒有关。」

    『嗯……我能告诉你的只有古文书里的资料喔。你想问我什么？』

    「我们的力量只有第一个孩子才能继承，对吧？」

    『没错，长久以来都是如此。这可是常识唷。』

    「……我用〈一子相传〉召唤出来的孩子，认识另一名用〈一子相传〉召唤出来的孩子。这件事你有什么看法？」

    为什么奈巳的儿子月弓，会认识魅花的儿子武呢？

    『双方都具备力量吗？不是单纯的生小孩？如果是不会继承力量的孩子，想生几个都可以生唷。』

    也是啦，如果只能生下长子，纱优就不会诞生在这世上了。

    津见姊是认为，武诞生在月弓的世界里，不过并未继承力量，是吗？

    「是有这个可能啦……但问题是我怎么会跟两名女性生小孩啊？」

    应该说，这个可能性微乎其微吧。

    『好比说重婚……你比叔叔还要恶劣呢。』

    「又不是现在！我是在说未来的可能性啦！」

    津见姊深深叹了口气。

    『还有诅咒的问题呀……我认为你先问问叔叔会比较好。不过，嗯……大哥对于这方面的诅咒也很了解……』

    话虽如此，我既不晓得八岛哥目前人在哪里，即使见到面，照他现在的状况也没办法问出什么来。

    果然还是得先跟老爸取得联络啊……

    『与诅咒有关的古文书里应该是没有新的资料，若有找到什么线索的话我会再通知你。那么，请保重。』

    语毕，她很爽快地挂断电话。

    ……话说回来，潜藏在宗家的诅咒呀。

    宗家的情况还真是一团迷雾呢。坚守秘密主义也是原因之一吧。

    我就尽量在可用时间内调查诅咒的事好了。

    傍晚。从学校回到公寓时，搬家业者正把最后一箱行李搬出来。往屋内一看，还真的空无一物了。

    指挥搬家业者的人应该是宗家派来的吧。注意到我们后，他便不好意思似地略微点头行礼。

    看样子早上谈过之后，他们还真的要我们搬家。完全没有征询我们的同意……不动产的合约和搬家业者的行程是怎么搞定的啊？

    我只能一筹莫展地站在公寓的走廊上……

    「真不愧是妈妈。她对我的想法了若指掌呢。」

    一旁的纱优钦佩地点头。

    毕竟纱优是彻头彻尾的赞成同住派嘛。该不会是因为家里只有我一个人陪她，让她感到寂寞吧？

    抑或单纯认为老婆人选最好能待在我身边呢……嗯――我觉得她是认真这么想的。

    「我已经对很多方面死心了……像是妈的思考回路，或是你的没常识程度……话说回来，我们要搬去哪里啊？」

    「这个嘛，应该不会离学校太远才是。」

    这时，有个东西紧贴上我的手臂。

    『呵呵呵。只要能跟M纱少爷一起生活，搬到哪儿都无所谓。』

    耳边紧接着传来智慧型手机的人工语音。往旁边一看，发现御雷凛凛正紧紧抱住我的手臂。

    她的个子娇小到与那头及腰黑发不搭调的程度。身穿和服的她看起来活脱是尊日本人偶。镶在姣好面容里的双瞳绽放黑曜石般的光彩，似乎就要把人吸引进去。

    别看她外表像个小学生，其实她是这几天跟我同住、大我一岁的学姊。要是惹她生气，下场可是很凄惨的。

    基本上凛凛姊都是用智慧型手机与人对话。如今她的身体已经痊愈，能够发出声音，但要讲久一点还是很吃力的样子。

    「凛、凛凛姊……你靠得那么近，我……」

    『M纱少爷真是容易害羞呢。好可爱。』

    说完，凛凛姊靠得更紧密了。这段期间她始终拿着手机不放。居然能够不看画面单手输入文字，她的手还真灵巧耶……我不由得佩服起来。

    『妻子和丈夫一起生活是天经地义的嘛。』

    「等……」

    「你说谁是妻子啊！」

    一个怒声闯进我们之间。

    回过头，便看见我的青梅竹马――伊泽奈巳。苗条健康的大腿真是耀眼。那条马尾今天也很有精神地摇动。

    乍看之下就像个运动少女。

    奈巳的表情宛如吃到苦涩的东西般很不愉快。一眼就能看出她在生气。

    「我才跟魅花聊一下天就变成这样，真是大意不得！能嫁给阿M的人是我！人家之前不就告诉过你了吗！」

    『嗳呀，反正又还没正式决定。』

    「是、是没错啦……！今后我会让他选择我的！」

    ……自从凛凛姊跑来对我说「我来当你的妻子了」后，发生了许多事情。

    大家一起去逛购物中心，我还跟奈巳约会以确认她是否拥有武士的力量……

    没想到，奈巳真的具备武士之力。她告诉我，伊泽家正是始祖伊n诺的妻子丧失记忆后，另外建立的家庭之后代。

    至于凛凛姊跑来当我老婆的原因，则是需要〈一子相传〉的力量治疗病弱的身体。别看凛凛姊现在如此健康，从前的她总是卧病在床，是偶然结识的八岛哥一步步治好她的。

    我对凛凛姊使用〈一子相传〉后，不知为何竟使她凶暴化，正当我想尽办法要让她恢复原状时，八岛哥突然出现并将自己的血泼在我身上。结果害我强行发动〈始祖觉醒〉，与凛凛姊对战。

    所幸奈巳的御业解除了我的〈始祖觉醒〉,然而凛凛姊却被我打伤了。

    后来八岛哥再度现身，从凛凛姊身上取出「裂磐」，接着疑似从石子抽出力量，召唤出一条巨蛇。

    最后我和奈巳用〈一子相传〉,将孩子们――月读、月夜见、月弓三姊弟召唤到现世，这才化解了危机。

    「快说，你要选谁！？」

    『尽管选择凛凛吧。夜晚我也会加油的唷。』

    奈巳和凛凛姊朝我逼近。

    「别、别这样，就算你们要我选，我也……」

    话说回来，「夜晚也会加油」是什么意思啊，凛凛姊……

    「搞什么嘛，你对我有什么不满？我或许有很多不完美的地方啦，如果有什么需要改进的你就说啊。我会迎合你的喜好。」

    『呵呵呵。M纱少爷只吻过凛凛的额头，今天要不要亲亲看嘴唇呢？』

    「慢着！？你是要他做什么！？」

    『有什么关系，奈巳小姐都跟M纱少爷亲过嘴了。』

    凛凛姊状似不满地嘟起嘴巴。

    仿佛是在抱怨只有自己没被我吻过。

    事实上，为了用〈一子相传〉召唤未来的孩子，我跟奈巳接吻了。

    一回想起来……还是很难为情。

    奈巳大概也想起来了吧，她满脸通红低下头。

    「呵呵呵。哥哥，你大享齐人之福呢。」

    「我说你啊……」

    纱优露出大胆的笑容，一副喜于见到我成长的表情。

    不过，回顾没女友的那段日子，我似乎直到现在才莫名有了女人缘……

    「但是，哥哥可不能忘记，我和姊姊也都是后宫里的一朵花喔。」

    「呃，姑且不论魅花，为什么连你也若无其事地算进来啊？」

    「这还用说，我是哥哥的大老婆呀。」

    「谁是大老婆啊。」

    我轻弹一下纱优的额头。她小小地「啊呜！」了一声，头往后仰。

    「那、那个……」

    而另一位，纱优称之为「姊姊」的女孩子――鞍马魅花则百无聊赖地站在那里。

    她有着一头柔顺的金发，以及迷人的碧眼。体态姣好的身躯宛如一件艺术品。

    魅花欲言又止、战战兢兢地呆立在原地。

    表情看起来很不安……更进一步地说，还带有些许不满的神情。

    「魅花，你怎么了？」

    「没、没什么事！」

    听到我这么问，魅花慌张地逸开目光。接着像是要防止声音泄漏出来般捂着嘴，遮住了嘴唇。

    我曾经……亲吻过那片唇瓣呢。

    当时为了打倒自封印之地抽取出来的鬼神之力――雾巨人，我对她用了〈一子相传〉。

    魅花本来是想断绝我的血脉才接近我，但她并不是自愿做这种事的。在陪她去看电影、一起去澡堂泡澡的这段期间，我迷恋上努力不懈的她。

    后来也向她告白……可是她慎重地拒绝了我。

    「所以，哥哥，你要选择谁呢？」

    「怎么连你都这么问啊！？」

    「如果毕业之前还没找到女朋友……成为妻子的女人，铁定会大事不妙的，不是吗？」

    「话、话是这么说没错啦……」

    「因为阿M的家族背负封印鬼神的使命嘛。」

    奈巳一脸严肃，提醒我似地说道。

    鬼神。那是相坐家的始祖倾尽全副精神与力量封印的――最初的鬼。

    其来历不详。

    相坐家流传的古文书也没有记载。听说伊泽家的古文书同样没有提及。

    只知这鬼在东北出现，随后朝京都前进，所到之处皆遭其摧残。

    武士――相坐家的始祖，在鬼神前往京都的途中挺身阻挡。

    失去妻子的始祖经历漫长的战斗后，终于成功封印了鬼神……这是我从小听到大的故事。后来听了奈巳的说明，我才知道始祖的妻子当时尚在人世。

    奈巳像是要说给我听似地继续说明。

    「要封印毁灭世界的鬼神就需要力量，要将这股力量传给下一代就必须生小孩才行……这点相坐家和伊泽家都一样。只不过，我们家拥有的并非封印鬼神的能力就是了。」

    为避免鬼神重现于世，于是始祖延续血脉、传承记忆、传授子孙封印鬼神的御业。

    我们相坐家，长年以来不断封印每一百年就会复活的鬼神。

    上一次的封印仪式是在二十年前举行的。鬼神接下来会在八十年后出现。

    基于这个缘故，我也得延续血脉将御业传承给诞生的孩子才行。

    所以，我必须在二十岁前生小孩。孩子满五岁就开始修行，直到十五岁才能完全继承御业。

    毕竟三十五岁时力量就会消失。而且，传授御业需要十年时间。

    因此才会设下生子的期限。

    『你们坚守了千年以上对吧。凛凛姑且也有身为鬼族一员的使命。』

    如此回答的凛凛姊，其实是与武士敌对的鬼族成员。

    鬼族被下了诅咒，若不以鬼神复活为优先考量，身体就会出现异常。

    但是，她和弟弟御雷幽徒学长都没有受到诅咒，也没有「非让鬼神复活不可」的强迫观念。

    「是呀，魅花也是鬼呢。」

    「什、什么事！？」

    听到奈巳的叫唤，魅花吓了一跳似地全身僵硬。

    事实上，魅花和凛凛姊都是鬼族的后裔，只不过两人的血统并不相同。

    正当我们聊着这个话题时，纱优的智慧型手机响起来电铃声。

    「是妈妈打来的呢。喂。咦？啊，好好。我明白了。」

    大概是讲完了吧，她随即收起手机。

    「知道新家的位置了。我们立刻过去吧。」

    于是，我们决定离开公寓，出发前往新家。

    离开前先向公寓管理员打声招呼吧……

    我们走下斜坡穿越国道，接着又爬上斜坡。这里的车道旁种了一排樱树。

    到了春天就会形成樱花隧道，呈现出壮观的景色，可惜现在已进入六月，树上只剩茂密的绿叶。不过，这幅景致仍然值得一看。

    「应该就在这一带才对。」

    从樱树道路转进岔路后，我们走进了住宅区。

    「对了，我之前也来过这一带呢。」

    『是呀。凛凛的家就在附近。』

    凛凛姊摇摇晃晃地边走边用人工语音说话。

    之前逛完购物中心、送凛凛姊回去时我曾来过这里。当时御雷学长就在前面的转角处等我们。

    「就是这里吧。」

    纱优停下脚步，眼前可见一栋古老的日式房舍。

    墙壁的最下层为石块，第二层由木材组成，第三层是抹上灰泥的石材。最上面则铺了瓦片。

    像极了古代武士居住的房子。

    『这里是凛凛的家呢。』

    「咦？是吗！？」

    『是的，没有错。』

    我们怎么会跑来凛凛姊家？

    「嘿嘿嘿嘿嘿。凛凛，你回来啦。」

    『嗳呀，奶奶。』

    木门打了开来，门口出现一名老婆婆。

    她是凛凛姊的祖母，我之前也曾见过她。

    「老婆婆？」

    「好一阵子不见了哪，少年。」

    「呃，这是怎么回事？」

    我一头雾水。为什么老婆婆会在这里？

    我是有听说老婆婆代为照顾凛凛姊啦……

    「嘿嘿嘿嘿。冷静点、冷静点，犯不着慌张啦。那些人还在搬行李，等起居室整理好我们再到里面谈吧。」

    「好、好的……」

    「哎――呀，用不着担心。事情谈完我就打道回府，不会打扰到你们的夜生活啦。」

    「您在说什么呀！？」

    什么夜生活……凛凛姊之所以老是做出危险发言，罪魁祸首该不会就是这个人吧？

    「嘿嘿嘿。别害臊、别害。年轻真好呀。我要是再年轻个五十岁肯定不会放过你的。」

    『奶奶，我不会把M纱少爷让给您喔。』

    「就是这股气势，凛凛。你就加把劲，把他迷得服服贴贴吧。」

    老婆婆笑着走进庭院里。我们也跟在她身后。

    我需要时间理解发生了什么事……头脑跟不上事情的发展。

    凛凛姊之前在这里生活时的家具和茶叶都还留着，于是我们便请熟悉这个家的凛凛姊泡茶。

    我们喝着茶，在铺上榻榻米的起居室里稍作休息。起居室有十五张榻榻米那么大。即使六人同时待在室内，空间仍相当宽绰。

    此外，老婆婆还按人数准备了无脚座椅和坐垫。起居室里甚至连电视和三人座的和式沙发都有，真的是面面俱到。看来以后洗好澡可以躺在沙发上看电视了。

    除了厨房和浴室外还有很多房间，一楼有四间房，二楼有五间房。相坐宗家的房子更大，不过住在那里的人也很多就是了。

    「这样一来就算老婆继续增加也可以放心了，少年。」

    「我没打算再增加！应该说，我还没决定人选啦！」

    凛凛姊和奈巳对我有好感，我当然很高兴啦，然而婚事无法单凭我个人的意思来决定。

    奈巳同样不能害自己的血脉断绝，所以非得产下双胞胎不可。尽管〈一子相传〉唤来三胞胎一事带给她一线希望，但那终究是未来的可能性之一。

    必须找出能确实生出双胞胎的方法才行。这项成果有可能影响到结果。万一生了却发现只有一个孩子，那就万事俱灭了。

    我答应她要帮忙找，不过还没着手进行。

    对了，眼前的老婆婆曾经成功过。待会儿再问问她吧。

    凛凛姊和魅花都是鬼族的一分子，宗家多半不会欣然答应吧。因此还需要说服他们。

    ……至于魅花，她拒绝了我的告白，所以得先从「同意交往」这点着手才行。

    先别管这个了。我想快点进入正题。

    「请问，我们的新家怎么会是这里？」

    「嘿嘿嘿。御雷家经营的是不动产事业，而这里是其中一家关系企业持有的房屋。然后呢，听说最近有人以相坐的名义到我们公司找大房子，于是我就想到你们了。啊……相坐家来找房子的事我已经挡下来了，不会传到我儿子和媳妇那里的，你放心吧。」

    妈，虽说是巧合，你也未免太疏于防备了吧……好歹也该请宗家的人员调查对方的背景啊。我的警觉性同样不足，这点该不会是遗传吧？

    万一接到消息的不是老婆婆，此刻我们搞不好已大剌剌地走进鬼族设好圈套的屋子……真是太可怕了。

    「不过，这里依旧是御雷家持有的房屋吧？何况，凛凛学姊原本就住在这里，她的双亲不会突然来访吗？」

    纱优提了一个合情合理的问题。

    老婆婆有些歉疚地看向凛凛姊。凛凛姊轻轻点头后，老婆婆才缓慢地开口。

    「那两个人……已经不再理会凛凛了。他们不会来的。」

    接着，老婆婆突然低下头，仿佛是在向我下跪一般。

    「拜托你，请你让凛凛体会……家庭的温暖。」

    老婆婆的口吻十分真挚，令人起敬。

    「这是当然。我已经答应过她了。」

    我并不是受老婆婆所托才这么说的。

    而是因为我答应过凛凛姊，要让她体验许多快乐的事物……

    总而言之，既然已经知道搬来这里的原因，老婆婆看起来也没有敌意，我们应该可以安心住下来吧。

    况且凛凛姊的双亲似乎也不会突然来访。

    「不过，武士力量要是泄漏出来仍不免启人疑窦喔。」

    「关于这点，我会在这里张设结界的。」

    之前住的公寓也有设置。

    那是不让人察觉到力量的结界。从小老爸就严格教导我这方面的御业。

    「不、不好意思！老婆婆！」

    「嗯？什么事？」

    奈巳突然把身体往前倾。

    「您知道产下双胞胎的方法，对吧？」

    「嗯？哦哦，你就是幽徒提到的那个女孩呀。是啊，我知道。」

    「请教我那个方法！」

    「你是要我帮助凛凛的情敌消除阻碍吗？」

    「请、请别这么说！拜托您！」

    看奈巳说得激动，老婆婆咯咯发笑。

    「我开玩笑的。这个嘛，你和少年先到我朋友的医院做一下基因检查吧。」

    『嗳，奶奶。您这是在给敌人雪中送炭吗？』

    凛凛姊鼓着腮帮子。

    「嘿嘿嘿嘿，谈恋爱得公平才行。这点小事就让你丧失自信了吗？」

    『您真爱说笑。凛凛只是开个小玩笑罢了。奈巳小姐，我可不会认输喔。』

    「我也不会输给你的！」

    「你真受欢迎耶，少年。」

    ……老婆婆也很乐天G。她跟我妈应该很合得来。

    「不过呢，奈巳。那里是御雷家的御用医院，要请他们为武士做检查可没那么容易。这问题得先想个法子解决才行。短时间内是没办法安排检查的，你就耐心等待吧。」

    「好、好的。我明白了。」

    「另外，地下室有几份鬼族的古文书。读过之后，你也许就能明白很多事情了。里头不止双胞胎的事，还有提到鬼神大人的事哪。有空可以看看。只不过那些资料应该没什么大不了就是了。」

    居然还有地下室啊。这间房子真的大到令人瞠目结舌呢。

    既然经营的是不动产事业，想必他们的财力颇为雄厚吧……

    如同先前的声明，事情谈完后老婆婆就回去了，我们则大啖纱优与凛凛姊制作的晚餐。

    由于凛凛姊很熟悉这个家的厨房，纱优便在她的指导下烹煮餐点。

    原本摆放在厨房的物品皆保留下来供我们使用。其中可见电磁调理器――也就是IH调理炉这项科技产品。

    「如果是炒饭这类大火快炒的料理就需要花点工夫了。不过，这调理炉用起来真是既轻松又方便。文明利器万岁。科技的发展实在很了不起呢。」

    纱优相当心满意足。

    搬家业者已处理完业务，每个人的房间也都整理好了。虽然不知道花了多少钱，这次搬家能如此轻松真是太好了。

    感谢帮忙出钱的父母和宗家……慢着，若追究起搬家的原因，说感谢好像不太对G。不过，费用确实是他们帮忙出的没错啦。

    「哥哥，请别摆出难看的表情。饭会变难吃喔。」

    「啊――抱歉。」

    「我猜你在想搬家的事吧，反正既来之，则安之。」

    纱优真敏锐耶。

    不过她说得对，现在想这些也无济于事。

    『M纱少爷，好吃吗？』

    「嗯。很好吃。」

    『太好了。还好有请奶奶教我做菜。』

    这不是恭维，餐点真的很美味。

    一想到今后能一直吃到这些美味料理，就觉得自己好幸福。纱优做的菜也很可口，但是凛凛姊的料理滋味又更上一层楼。

    我们就一面聊着上述话题，一面享用美味的晚餐。

    『魅花小姐，菜不合你胃口吗？你从刚才就沉着一张脸呢。』

    「咦！」

    魅花大概是被呼唤声吓到吧，手里的筷子掉了下去。

    她慌慌张张地钻到桌下想捡起筷子，结果――

    「好痛！」

    不晓得是不是直接抬头，她的脑袋重重撞上桌子。

    「魅、魅花，没、没事吧？」

    「啊呜――……我、我没事！」

    魅花握拳强调自己元气十足。她还是一样脱线。

    「凛凛姊，晚饭非常好吃喔。下次再麻烦你教我作法。」

    『好的。我很乐意。』

    魅花与凛凛姊相视而笑。

    不过，魅花看起来确实有些没精神。

    她不要紧吧？

    吃完晚饭后，接下来是悠闲的休息时间。

    纱优和魅花正在厨房里洗碗。

    现在应该能心平气和地讨论这个话题。

    「奈巳、凛凛姊，我想趁现在问你们一些事情……」

    「嗯？」

    『什么事？』

    两人一同面向我。

    「唔！」『唔！』

    ……不知为何她们斜眼互看彼此，双方之间还迸出火花。这次我就当作没看到吧，因为接下来要谈的是很正经的话题。

    「首先是奈巳。关于那个『裂磐』，你是不是知道些什么？」

    「哦……那颗石子呀……」

    看来她果然知情。

    「据说……那是始祖砍下的鬼神身体一部分。」

    「鬼神的一部分？」

    「也有人说石头是砍下的肉屑变成的。毕竟在传说里，鬼族是由鬼神的血肉创造出来，就算身体变成石头也没什么好惊讶的。」

    『奇怪？鬼族的古文书则说，我们是分得鬼神之力的人类呢。』

    资讯立刻出现分歧了。

    「立场不同的话，看法也不一样吧。凛凛姊，待会儿可以让我看看那些古文书吗？」

    『好的。只要是为了M纱少爷，凛凛都很乐意帮忙。任何问题都可以尽管问我。』

    「谢、谢谢你。」

    看了我们的互动后，奈巳突然生起气来。

    她板着一张脸继续说明。

    「至于『裂磐』，那是能够输入与输出力量的玩意。」

    「输入与输出力量？」

    「就是能将我们的力量储存在那颗石子里，想用的时候再抽取出来。这石子很稀有，目前只剩几颗而已。只不过在存有力量的状态下，石头如果破损或裂开就无法再使用了……」

    原来这石子具有那种效果啊……

    「这么说来，炼狱叔叔能够抽出鬼神的力量，是因为『裂磐』储存了封印之地里的鬼神之力。」

    「放在凛凛姊身上的石子，说不定也是相同的东西。」

    当时失去理智的我和凛凛姊打了起来――之后，八岛哥乍然现身，从凛凛姊的头发里取出「裂磐」。

    奈巳说得没错，这背后或许也有什么蹊跷。

    『医生治疗凛凛时确实有摸过凛凛的头……可是，我没想到他会放上那种东西……医生看起来非常温柔的说。』

    「是呀……其实他是个认真的好人。」

    八岛哥治好了凛凛姊的身体，可是不知为何却在她身上放置了「裂磐」。

    是不是为了储存力量呢……这点就不得而知了。

    『凛凛之所以失控，会不会也是那个「裂磐」害的呢？』

    凛凛姊侧着头寻问奈巳。

    「虽然不能百分之百肯定，我认为应该没错。可能是〈一子相传〉的强大力量超过『裂磐』的容量，才会直接流进凛凛姊的体内。毕竟力量曾流入『裂磐』里，或许就是因此而变质吧。」

    『原来如此……』

    看来凛凛姊接受了奈巳的回答。

    『那么，现在进行〈一子相传〉的话，凛凛就不会失控了吧？』

    「应、应该不会。」

    凛凛姊绽露大胆无畏的笑容。我有股不好的预感。

    『M纱少爷，要不要试试看呢？』

    真是突然。

    「呃，有必要现在测试吗？」

    『就是现在才需要呀。如果M纱少爷遭到敌袭时身边只有凛凛一人，那该怎么办才好？』

    被她这么一说实在很难反驳。毕竟我的实力弱到一种极致……

    『事情就是这样，请你吻我。』

    「你在鬼扯什么啊！」

    奈巳拍桌发起火来。

    『凛凛也不是不明白奈巳小姐生气的理由，但这么做可是为了将来着想唷。凛凛说得没错吧？』

    「唔……」

    结果，奈巳说不过伶牙俐齿的凛凛姊，旋即陷入沉默。

    的确，要测试的话还是趁和平的时候试比较妥当吧。

    「可是万一力量失控，我们要怎么阻止你呀？你搞不好又会跟阿M打起来，严重的话，还可能破坏这间房子唷。」

    『贴上这张符即可。』

    语毕，凛凛姊从和服衣袖里取出一张纸。

    「这是什么？」

    『这是能感应力量使身体麻痹的符纸。即使力量失控应该也能靠这个控制。不过，符纸必须直接贴在靠近心脏的皮肤上才有效果，所以战斗时很少有机会使用。』

    说完，凛凛姊就把手探进和服里，贴上符纸。

    「……既然你都这么说了。」

    奈巳勉为其难地答应了。

    ……是说，我还没回答好或不好G。

    「但是，不可以嘴对嘴！只能亲额头！」

    『……真可惜。那凛凛就退一步，只亲额头吧。』

    而且，她们完全无视我的意思。

    『那就麻烦你了，M纱少爷。』

    凛凛姊笑咪咪地望向我，害我觉得烦恼这种事很蠢。

    不知不觉间，除了奈巳以外，魅花与纱优也暂停洗碗的工作关注这里。

    ……好难展开行动。

    凛凛姊早已闭上眼睛准备就绪。总觉得我的下巴好像往前凸了出去，怎么会这样……

    「那、那就失礼了……」

    我托住凛凛姊的后脑杓，轻吻了她的额头。

    接着想象自己的血，以及凛凛姊的血里蕴含的力量相互融合、压缩、加速。

    凛凛姊的额头涌现白光。

    光粒开始包围着我们，那群粒子以凛凛姊为中心迅速聚集过来。

    「未来啊，回应双亲的召唤。循吾等之血而来，吾之嗣子――」

    光芒渐弱，融入凛凛姊的身体后便完全消失。

    成功了。而且这次也没有发生力量突然反转的情况。

    「怎么样？」

    凛凛姊陶醉似地神情恍惚。

    不过意识似乎很清醒，她把手伸向我这边，摆出「等一下」的手势。

    「她在做什么呀？」

    「在脑中跟进入体内的孩子对话。亲额头的〈一子相传〉,召唤出来的孩子在现世并没有肉身，而是直接降临在母亲体内。所以，母亲能够使用孩子的力量。」

    纱优代替我，向疑惑的奈巳说明。

    魅花也一脸很感兴趣的表情。

    「纱优用这招时也像这样呢。她跟天照对话过好几次。」

    「……好几次？也就是说，你亲了纱优的额头好几次？」

    ……自掘坟墓啦！

    「无论哪一家的兄妹，哥哥都会亲妹妹的额头喔。我的同学全都做过这种事。」

    「……真的吗？」

    「真的。」

    令人难以置信的是，奈巳居然相信了。喂，这绝对是唬人的吧。

    话说回来，召唤到现世的话我也能跟孩子说话，但是若把孩子的力量寄宿在母亲身上，就只有母亲能跟孩子对话了。父亲则被排除在外。

    在旁边观望了半晌后，凛凛姊总算开始操作智慧型手机。

    『爸爸、妈妈，初次见面，你们好。我叫做雅，很高兴见到你们……她是这么说的。』

    「叫做雅啊，真是个好名字呢。」

    『她说是M纱少爷取的唷。』

    ……未来的我挺有品味的嘛。

    『应该是个女孩子吧。听说她很擅长跳舞。』

    「嗯嗯。」

    『她好像没有继承凛凛的音乐能力，变成截然不同的力量了。不过，她自信满满地强调自己很强。还说……她不输给刀痴阿武、弓痴月弓和雷射女天兵呢。』

    听完这席话后，室内顿时鸦雀无声。

    嘴巴有点坏耶――现在可不是发表这种感想的时候。

    ……为什么她会认识武和月弓？这是怎么回事？

    『啊，时限好像到了。她向大家道别后就消失了。』

    「……她好忙喔。」

    总之，测试完毕了。

    「能够跟凛凛姊顺利进行〈一子相传〉真是太好了。这样一来就不需要担忧了吧。」

    说完，我站起身。

    「慢着。」

    「哥哥。」

    「请、请等一下。」

    ……三人叫住了我。

    她们往前踏出一步，将我团团围住。

    「请教一下，为什么每个人都有孩子啊？」

    「不过，刚才有提到天照的名字，我倒是安心了。」

    「我、我想知道，这是怎么回事！」

    ……我才想问未来的自己。

    可惜，我完全没有逃走的机会。

    「等、等一下！」

    「怎么？想辩解的话等你死后我再听你解释。」

    奈巳这句话太过分了！眼神也好严厉！

    可是，我也有很多摸不着头绪的地方啊！

    「麻烦你们先注意一下，前提条件有问题啊！」

    「前提条件……是吗？」

    魅花一脸不解的表情。

    「力量只有头一个孩子才能继承耶。姑且不提月夜见、月读、月弓三胞胎，这项条件是绝对无法推翻的。所以，我是不可能让数名女性生下小孩吧？」

    「经你这么一说，的确没错呢。」

    奈巳仍是一副不能接受的模样，不过她也思考起新的谜团。

    「要不然……月弓为什么会认识小武呢？」

    紧接着，魅花提出新的疑问。

    「就是啊……魅花的问题很合理……」

    「因为就算不具备力量，孩子还是能生呀。好比说，在奈巳姊的孩子所诞生的未来里，哥哥跟奈巳姊生完小孩后，又跟姊姊生了儿子吧？所以，在月弓所处的未来里，小武是没有力量的。」

    ……纱优做了最合乎逻辑的解释。

    就是说啊……津见姊也说过，即便孩子不会继承力量，想生的话还是能生。

    「可是，刚才提到的雷射女天兵，应该是指我女儿天照吧。既然用了『雷射』这个词，不就表示她能够使用力量吗？」

    「嗯，是这样没错啦……」

    慢着。未来的我，你居然跟妹妹生小孩啊！现在立刻给我滚出来，我要痛扁你一顿！

    「……烂人。」

    奈巳把身体探出去，半眯着眼瞪着我。

    「呃，你就算对着现在的我说也没用啊……！终、终究只是可能性嘛……」

    「若要论起可能性可是会没完没了呢。」

    纱优也不肯帮我……这叫我如何是好？

    『嗳呀，有道是英雄本色嘛。我们反而该庆幸M纱少爷有这等本事。凛凛会生下健康的孩子，请各位要疼爱她喔。』

    「请、请你不要说出这种会招致误会的话！」

    凛凛姊根本没帮到忙！反而还做出超危险的发言！

    「既然这样，要不要再确认一下呢？」

    「纱优，你想做什么……」

    「仔细想想，我从没问过天照私生活方面的问题。直接问她小武等人的事不是比较快吗？」

    那不就是要……！

    「所以哥哥，请你吻我。」

    「果然是这样啊！」

    最后居然做出这种结论……！

    「怎么能随随便便使用御业……」

    「这是为了解开谜团。而且，哥哥最近都没有亲过我。」

    「……后半句应该不是真心话吧？」

    「咦？那可是纯度百分之百的真心话喔。」

    我妹的想法太危险了。

    话虽如此，我又不能再对凛凛姊试一次。

    要跟奈巳或魅花接吻也很难为情。

    当然，亲纱优同样很不好意思……只不过我已经习惯了。

    「对象是纱优的话……那好吧。」「如果是纱优就算了。」「换成纱优小姐的话凛凛就能接受。」

    看来纱优以外的所有人都同意了。

    ……我真希望有人可以阻止这一切。

    「来，请吧。」

    纱优闭上眼睛。我已经逃不掉了。

    「……唉。那我要开始。」

    我死了心，轻轻地在纱优的额头印下一吻。

    纱优的额头涌现白光，接着跟往常一样，光芒笼罩我们后逐渐融入纱优体内。

    「来了呢。」

    看来天照降临到纱优体内了。

    未来的我，拜托你千万别大开后宫啊……

    「纱优，怎么样？」

    「我们正在交谈。请等一下。」

    此刻，纱优似乎正与内心的天照对话，只见她频频点头，接着又歪着脑袋。我简直是如坐针毡。

    「……天照这孩子只顾着称赞爸爸很帅，不过我总算问出许多内情了。」

    ……我很高兴啦！非常高兴！可是，现在不是开心的时候！

    「情况变复杂了呢……」

    纱优难得讲话吞吞吐吐。

    「什么？」

    「所有的孩子都拥有武士力量――」

    然后，她纳闷地这么回答。

    不可能――我最先想到的就是这三个字。

    「天照似乎没问过这方面的事，所以不知道原因，不过她也认识小武、三胞胎和小雅。她说大家都拥有力量，几乎每天都会互相切磋琢磨。」

    纱优接着这般说明。这是怎么回事啊？

    「诅咒消失了吗？」

    「照常理判断，应该是这样没错。」

    换句话说，我们打倒了鬼神，解除了诅咒？

    无论是仅长子才能继承力量的诅咒，或是满三十五岁力量就会消失的诅咒。

    以及鬼族遭受的、身体会异常的诅咒……

    「可是，打倒鬼神与解除诅咒未必能划上等号。」

    的确，诅咒也可能是透过其他方法来解除。

    「为什么要生那么多孩子啊，未来的我……」

    没节操也该有个限度吧……

    『或许是有其他的理由。』

    凛凛姊播放手机的人工语音。

    不过，看她一脸严肃，我莫名觉得那段语音里夹带着情绪。

    「其他的理由呀。比方说？」

    『出现了即使要抛开伦理观念，也必须与之对抗的威胁――之类的情况。』

    「你的意思是，未来的我们无暇谈情说爱，是因为需要力量才生孩子的？」

    『是的。假如M纱少爷的诅咒消失了，能够让所有的孩子继承力量，这会是很厉害的能力吧……堪称以一当十。』

    真是一项超脱常轨的假设。

    不过，比起我没节操地「做人」，这项假设似乎更有说服力。

    而且说真的，我无法想象那种未来情景。

    「嗯……这种说法是比『阿M开后宫』更能让人接受啦……」

    『当然，这只是假设罢了，无法断定绝对就是如此。况且未来有什么威胁也是个疑问。』

    「不过，既然哥哥放弃了坚守的伦理观念，就表示情况有可能严重到不得不这么做的地步吧。」

    「可是，纱优。如果真是这样，天照有提到威胁的事吗？」

    「没有……父亲和母亲――也就是我――皆不曾说起大家都有孩子的原因，以及孩子们修行的理由。我们似乎绝口不提这些事的样子……天照还说，父母――也就是我们，全都接受这个状况。」

    屋内登时安静下来。

    换言之，未来并未上演后宫常见的争风吃醋戏码。

    如果大家缺乏共识，不管怎么想铁定都会掀起一场腥风血雨吧。

    我就算被捅也是理所当然的。

    可恶……完全摸不着头绪。

    「要、要不要再召唤其他人来问问看……？」

    魅花提出不得了的建议。

    但是，我实在不认为这样就能解决问题。

    「大家都不知情吧。我不认为只有某一个人知道真相。」

    「说得也是喔……」

    不管如何，直到十几年后的未来，我们是不是都肩负着某种使命呢……

    现在早已是入夜时分。为应付鬼族出没的情况，我暂停使用〈一子相传〉,跑去浴室洗澡。

    看到浴缸时我吓了一跳，设备跟之前住的公寓有着天壤之别。

    没想到这里会有可容纳四人的超大按摩浴缸……

    听凛凛姊说，这栋房屋曾当成民宿使用。

    如此一来就能理解这里为何有那么多房间了。

    在民宿流失客源、停止营运的期间，老婆婆收养了出生不久就差点遭到遗弃的凛凛姊，并要求住在这里。之后祖孙俩就一直住下来。

    『除了奶奶的事情外，我都没什么好的回忆，不过若跟M纱少爷在一起，肯定能留下许多美好回忆的。』

    看凛凛姊一脸认真地这么说，害我有些不好意思。

    但是，既然我都要她放弃向双亲复仇，一同体验许多快乐的事物，我就得全力以赴才行。

    我心不在焉地想着实践的方法，同时爬出浴缸。在更衣室里拿毛巾擦干身体时，木门突然喀嚓一声打了开来。

    开门的人是凛凛姊。

    她双颊泛红，以和服衣袖掩着嘴摆出惊呼的模样。

    「咿呀……！」

    我也忍不住发出怪声，立刻用毛巾遮住自己并扭过身。

    然而，门并没有关上，耳边传来进入更衣室的踱步声。

    「我说凛凛姊！？」

    『哎呀，不必介意。』

    「我很介意啦！」

    我赶紧穿上内裤，抓起衣服逃离现场。

    离开更衣室之际，我不经意瞥见凛凛姊那副生闷气的表情。尽管内心很过意不去，可我一点都不想看到别人的裸体，也不想让人看到自己的裸体。更何况，来浴室就是要洗澡吧。我刚才在里面想了一点事情，是不是洗太久了啊？

    既然要共同生活，还是得订好规则比较妥当吧。

    「奇怪？」

    我突然发觉到一件事。

    「我完全以共同生活为前提了……」

    抱怨归抱怨，自己却觉得很快乐。

    其实这种生活也挺热闹有趣的。

    我急忙在走廊换上睡衣，正准备回到位于二楼的房间时，我在二楼走廊上碰到魅花。她穿着之前见过的睡衣。

    她大概已经洗好澡了吧，洗发精的淡淡余香扑鼻而来。

    「你要去楼下吗？」

    「啊，是的。我想喝水。」

    「这样啊。」

    对话结束。

    乍然碰面，气氛不免变得淡漠。

    我们姑且算是家人，态度还是再轻松一点会比较自然吧。

    「对了，白天的时候……」

    「什、什么！？」

    魅花浑身一颤。

    「没、没有啦，不是什么重要的事。」

    「啊！对、对不起对不起。」

    魅花频频点头道歉。她的动作真的很像小动物。

    「你、你说白天怎样？」

    「没有啦，我看你有些没精神，不晓得是出了什么事。」

    听到我这么问，她睁圆了双眼。

    「怎、怎么了？」

    「没、没事……你、你观察得真仔细呢。」

    「那、那是因为……嗯……」

    会注意喜欢的女生是人之常情吧……

    「不过，不是什么大问题。我只是……那个……」

    她难以启齿似地支吾了一下。

    「我只是觉得，你和凛凛姊以及奈巳同学感情很好呢。」

    「呃，会吗？」

    「真、真的啦。她们常常抱住你，或是跟你聊天……」

    「抱、抱歉。我让你不高兴了吗？」

    「咦！？不、不是，我没有不高兴……只、只是有点不安……」

    「不安？」

    我这么重问后，魅花又颤抖了一下。

    「没、没什么！」

    魅花慌张地跑过走廊，冲下楼梯。

    ……她干么慌张成这样？

    我和凛凛姊及奈巳感情很好，让她感到不安？

    看到我和其他女生交好而不安，这种反应该不会是吃醋吧？

    可是……

    『我喜欢你！请跟我交往！』

    『对不起……』

    我冷不防想起当时的情形，内心一阵剌痛。好似在告诫我「别自作多情」……

    魅花不可能会吃醋。她都拒绝我的告白了，怎么可能吃我的醋。

    但是。

    这样一来，她为什么感到不安呢？

    我该在意的，也许是这一点才对。

    她之所以不安，是出于对家人的担心吗？

    抑或是……

    「睡不着……」

    尽管垫被都已铺好，房里的灯也全关了，我仍旧无法成眠。不晓得是刚搬家的关系，还是尚未适应不同以往的环境使然。

    不过，原因不光是这样而已。

    魅花那副不安的神情莫名令我挂心。

    自从奈巳与凛凛姊搬来之后，魅花便时常露出那种表情。

    看到我跟其他女生交好而不安，一般都会认为她是在吃醋啦……

    但是我都被她拒绝了，应该没这个可能吧……我想。

    「不过……」

    此时我才想到，自己忘了问一件重要的事。

    那就是――为什么拒绝我？

    呃，不用想也知道，原因应该多到数不清吧。例如优柔寡断啦、长相抱歉等等。或是生理上无法接受我……要是听到她这么说，我肯定再也振作不起来吧。

    其他的拒绝理由还有「当朋友可以，但要成为情侣就有点……」，或是「我已经有喜欢的人了……」等等。

    不过，这些都只是自己的想象，我并没有直接问魅花理由。

    说不定，其实她喜欢我，却为了某种因素而拒绝我……？

    「……我是白痴吗？」

    未免想得太美好了吧。爱妄想也该有个限度。

    话说回来，选在对方父亲刚失踪不久的时期告白――连我都觉得这个时间点不太恰当。

    我还感觉不到自己有所成长。

    可是，我想找个机会再问她一次。

    只要晓得她拒绝我的理由，就能判断自己是否还有希望。到时候也可以间接探究她不安的原因。

    决定好目标后，精神便安定下来，整个人渐渐困了起来。

    看样子应该睡得着了……

    ◇　◇　◇

    有点刺眼。光线自窗帘缝隙射入，映照在脸上。

    而且还莫名闷热。我好像睡出了一身汗……

    我撑起身体。这时，用来支撑的那只手摸到一个软绵绵的东西。

    那不是棉被的触感。

    背后冷汗直流。

    我战战兢兢地看向那里。

    出现在眼前的是――仅着内衣的凛凛姊。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我反射性地跳开。

    凛凛姊一副刚睡醒的迷糊模样，慢吞吞地撑起身子。

    「凛凛姊，你在做什么啊！？」

    凛凛姊带着些许爱困的表情，拿起放在附近的智慧型手机。

    『我想跟你同衾共枕。』

    接着若无其事地播放人工语音。

    「你在想什么啊！居然钻进男人的被窝里！万一出了什么意外你可不能抱怨喔！？」

    『对象是M纱少爷的话，不管你做什么凛凛都欣然接受。』

    「不可以说这种话！」

    啪嗒啪嗒……脚步声朝这里靠近。

    来者不止一人。人数约莫三人。

    「阿M，你怎么了！」「哥哥，出了什么事？」「怎、怎么回事，M纱哥！」

    一打开门进到房间，三人顿时陷入沉默。

    视线对准仅着内衣的凛凛姊。

    「等、等、等、咦？啊……阿M，这、这这、这是怎么一回事啊！」

    「M、M纱哥！这、这这这这、这是什么情形！」

    「慢着！你们两个铁定是误会了！」

    「谁管你是舞会还是误会啊！」

    奈巳的愤怒指数已逼近怒发冲冠的程度。

    「凛、凛、凛凛姊确实是适任者没错，可是……你、你、你你你、你们居然偷、偷偷、偷偷做人！」

    「奈巳，我都说是误会了！」

    「M纱哥，你手脚太快了！」

    「魅花你也暴冲过头啦！」

    「凛凛姊只穿着内衣睡在你的被窝里，还有什么好误会的！」

    奈巳这般怒道，目光不时瞥向凛凛姊。

    的确，被她这么一说，我也难以辩驳……！

    可是，我敢发誓，我没对她出手……应该。

    话虽如此，睡着的期间也是有可能出什么差错的……！

    『夜晚的M纱少爷实在非常热情。』

    「拜托，请你别说这种话好吗！？」

    「你果然动手了嘛！」

    「M纱哥，你已经迈入大人的世界吗！？」

    哦哦哦……收拾不了局面了。

    话说回来，以往碰上这种情形都会率先捣乱的纱优――此刻正蹲在地上翻看垃圾桶。

    不过昨天才搬家，垃圾桶里没有任何东西就是了。

    随后，她霍然起身。

    「如果不能圆满收拾这个场面，一夫多妻终究是梦想中的梦想喔，哥哥。」

    「……我没有那种愿望啦。」

    「姊姊，还有奈巳姊，总之什么事都没发生喔。因为垃圾桶里没有理应存在的物品，房里的气味也很正常。」

    「是、是吗？」

    奈巳带着傻愣的表情回问。

    「对，请放心。我可以保证。」

    「这、这样啊。太好了……」

    奈巳与魅花的激动情绪，总算因这句话而收敛。

    得救了……不愧是纱优。

    「……嗯？」

    这时，奈巳像是注意到什么似地嗯了一声。

    「等一下。什么事都没做就算了。可是，你们睡在一起是千真万确的事实吧！？」

    『嗳呀，被你发现了。』

    「这、这点小事你少神气了！我也跟阿M一起睡过好几次了！」

    「……那是幼稚园时的事情吧，奈巳姊。」

    「纱、纱优别多嘴！」

    『呵呵呵，爱情讲究的并非过去，而是现在唷。』

    奈巳与凛凛姊之间再度迸出火花。一大早就这么有精神哪……

    不过原因出在我身上，我无从置喙就是了。

    「……啊。」

    突然间，魅花的身影映入眼底。

    她又露出不安的神情了。

    现在还不到要上学的时间，也不是吃早餐的时间。

    然而，我却被迫在起居室里正襟危坐。

    不用说，原因正是我跟凛凛姊睡在一块的事。

    「阿M，你太疏于防备了！」

    「哎、哎呀，可是啊……」

    「给我闭嘴！」

    呜呜呜，你这样未免太不讲理了吧……

    熟睡期间，就算有人钻进被窝里我也浑然不觉啊。

    「奈巳姊，你这么快就相中大老婆的位置呀。」

    「等……你、你在胡说什么啊，纱优！什么大老婆……」

    「呵，我是无所谓啦。反正哥哥应该会平等地疼爱每个人。对吧，哥哥？」

    「别一派自然地寻求赞同！什么大老婆啊你……」

    「唉，毕竟还有宗家那一关，没办法现在就决定大老婆人选吧。」

    「给我等一下。虽说要尊重宗家的意思，可是决定正妻的前提――」

    「麻烦哥哥安静一下。」

    ……我的意见随即遭到封杀。看来她并不打算让我加入讨论。妹妹最近对待我的态度好过分，真令我伤心……

    「就现状看来，待遇不够平等的话，还是会对其他人很不公平。我们先订立一项原则吧。禁止偷跑――各位觉得如何？毕竟互相监视也很麻烦。」

    纱优以平淡的口吻，说给其他三人听。

    「没办法。」

    『只好先取得M纱少爷的许可再行动吧。』

    看来奈巳与凛凛姊都同意这项规定了。

    「……」

    不知为何，魅花也客气地点头赞成。我还是搞不懂她的想法。

    「所以呢，日后要是有人偷跑被发现，就请哥哥对大家做相同的事情。」

    「呃，什么意思？」

    「也就是说，哥哥若拥抱了某人就要拥抱每个人，若是亲了某人就要亲大家。真是平等极了。」

    『这样确实很公平呢。』

    ……居然接二连三制定规则。完全无视我的意思。

    「此外，这项平等原则也适用于这次的事件。」

    「你的意思是？」

    「请哥哥从今晚开始连续三天，分别和奈巳姊、姊姊以及我一起睡觉吧。」

    「呃！」「咦！」

    奈巳与魅花满脸通红。

    「……刚刚还在抱怨凛凛姊的行动，真要你们做相同的事时为什么就脸红啊？」

    「不、不是啦……跟阿M做那种事……还太早了吧。」

    「你在说什么傻话。刚才奈巳姊不是说从小就跟哥哥睡了很多次吗？这叫做重温旧梦。」

    「唔呜……」

    奈巳哑口无言，陷入沉默。

    「姊姊也没问题吧？」

    「咦？啊呜……我……」

    「那个，纱优，我退一万步――」

    「哥哥，请你闭嘴。」

    「是……」

    唔哇！我的家庭地位会不会太低了？

    「没・问・题・吧？姊姊。」

    「没、没问题……」

    结果，魅花也怯生生地点头答应。

    魅花，这样真的好吗……你看起来像是在勉强自己配合旁人G。

    吃完奈巳做的早餐后，大家一起去上学。

    尽管被迫在平常日搬家，我们并未因此向学校请假。毕竟我们几乎没动到一根手指就搬好家了。

    新家比旧家距离学校更近一些，所以能够睡久一点。

    不过，奈巳、凛凛姊或纱优通常会来叫醒我就是了。

    「啊――天气真好呢――」

    奈巳伸展手臂，随口轻喃了这句话。

    实际上，天空晴朗万里无云。明明早该进入梅雨的时节，这样看来今年梅雨季的雨量或许不多吧。

    「进入梅雨季后，洗好的衣服就很难晾干。不下雨对我来说反而是件好事。」

    『但有可能缺水喔。』

    「本县有九座水坝，应该不至于会缺水吧。何况如果连这一带都缺水，首都圈就危险了。」

    担心缺水问题的凛凛姊，身上穿的是制服而非以往的和服。一向和服打扮的她，换上制服后给人新鲜的感受。她的上半身穿着全新的衬衫，下半身则是粉底胭脂色格纹裙。这是学园规定的制服。

    凛凛姊原本就是我们学校的学生。今天是她第一次上学。此外，她也在老婆婆的安排下顺利进级。由于学力与学级相符，凛凛姊很有自信地表示她不担心课业问题。

    『凛凛虽然对校园生活有些不安，但也非常期待喔。』

    「这样啊。希望你能早点适应班上的环境。」

    『谢谢。多亏有M纱少爷，凛凛才会兴起上学的念头。』

    「我什么都没做啦。是凛凛姊主动迈开脚步往前进的。」

    『噗哧。M纱少爷真是的。听得凛凛都小鹿乱撞了。』

    我说了什么奇怪的话吗？

    「我说你啊！别一大早就在打情骂俏啦！」

    紧接着挨了奈巳一顿骂。

    ……唔唔，莫名其妙挨骂实在让我很不服气啊。

    但是，顶嘴的话又会惹她生气……我实在是一筹莫展。

    「我又没有打情骂俏……」

    「那、那就叫做打情骂俏啦。」

    连魅花都状似不满地吐槽我。

    我只能从根本改变自己的意识或理解了吗？

    「就算到了学校，我想凛凛姊也没有问题才是，不过……如果遇到什么困难要告诉我们喔。哥哥和我们都会帮助你的。」

    纱优这般为凛凛姊打气。

    虽说凛凛姊打从一开始就一副泰然自若的神情，但内心仍有一点点紧张，纱优的话似乎舒缓了她的情绪。

    「话说回来，年纪大这点还真令人难过呢。凛凛好希望能跟M纱少爷同班。」

    「啊，我懂你的心情。我也是因为年纪小，始终无法跟哥哥同班。」

    「啊哈哈哈……」

    看凛凛姊还有余裕说笑，想来是不需要担心了吧。

    一走进教室，众人（主要是男生）就对我咂嘴。

    我不过是跟奈巳及魅花一起走进来而已，你们就这样对我啊！

    叽叽喳喳的私语声听起来活像诅咒。

    「唉……」

    我只能叹气了。

    「哎呀，有什么办法咩～」

    坐在我后面的室道一副事不关己的态度，悄声这么对我说。

    「两名可爱的女孩子都成了M纱的姬妾，这可是难以饶恕的事态哩。」

    「别用姬妾这种字眼。」

    「嗯――这种说法是不太好听啦，可是意思很接近嘛。伊泽原本就给人那种感觉，所以大家都对她死心了，只是没想到连转学生鞍马都在不到一个月的时间内沦陷。你说是吧，鞍马？」

    「笋麻！？你、你说什么？」

    魅花很认真地在准备课本。她并没有听到我们的对话内容，所以就算话锋突然转到自己身上，她也没办法做出回应吧。最重要的是，我可不想让当事人听到这些话。

    「嗯――反应不错嘛――」

    「不要捉弄魅花。」

    「好好好。所以呢M纱，反正距离上课还有一点时间，要不要去一趟厕所啊？」

    「什么跟什么啊。我又不想去――」

    「好啦好啦，走呗走呗。」

    不知为何，室道抓着我的手硬往外拖。

    「干、干什么啦？」

    被他拉着走的我只好跟了上去。

    结果，室道带我去的地方不是厕所，而是楼梯的转角平台。大概是这边距离换鞋区很远的缘故，此刻看不到半个人影。

    「在鞍马面前不好谈这件事嘛。」

    「你只是想找我讲话啊？那就用不着谎称想上厕所呀。」

    「哎呀，我不希望有人出于好奇跟上来嘛。」

    室道一脸贼笑。

    「那么，你要谈什么？」

    「当然是鞍马的事呀。你后来有再向她告白吗？」

    「没、没有。我没告白……」

    「是喔，唔――」

    室道交抱手臂，一副欲言又止的模样。

    「怎样啦？」

    「没事，我只是觉得有点奇怪。对了，之前忘记问你，鞍马是用什么理由拒绝你的啊？」

    「干么旧事重提啊。」

    「我想你也差不多习惯了吧。你可别说直到现在内心还是很受伤喔。」

    情伤确实已经疗愈了，然而被室道这么一说我又有些无法释怀，这是为什么呢？

    「好啦好啦，快点想起来呗。」

    「其实，我没问她理由。」

    「啥！？」

    「干、干么啦？」

    我最近是有打算重新问她啦。

    「你真是的，怎么这么粗心咧。没问理由，你是要怎么磨练自己啊？」

    「唔……」

    我无言以对。

    当时我只是单纯且笼统地，朝「缺乏男子气概」、「不符合魅花的理想」这些方面思考。

    「这样想来，就真的搞不懂她拒绝你的理由了。」

    「哎唷，就跟你说我又没问她。」

    「啊――不对不对。我不是那个意思。」

    「要不然是什么意思？」

    室道完全没有回答到我的问题。

    他看起来不像在岔开话题，而是在烦恼该怎么说明才好。

    「我是不太想对你说这种话啦……嗯――这终究只是我的直觉而已。」

    随后，室道开始讲了起来。

    「我觉得，你大概有望喔。」

    「呃？啊、嗯。就是那个嘛。圣经说如今长存的有信、有望还有爱。」

    「现在是耍白痴的时候吗――――――――――！」

    没有啦，嗯，我知道你说的意思啦！可是，我不敢相信是那种意思啊！

    「不、不是啦，但是，应该不可能吧……！她都拒绝我了……」

    「从告白后不久的情形来看，她确实是拒绝了你，也难怪你会不敢相信吧。可是现在不管怎么看，她的态度都不像是在面对拒绝交往的男人。」

    「没、没有啦，那是因为魅花人很体贴，才会普通地对待――」

    「呆瓜――――――――――！」

    室道又吼我了！

    幸好没人跑来围观……

    「我说你啊，观察一下鞍马对你和其他男人的态度有何不同。实在太明显了，有眼睛的人都看得出来。起初我也以为是同住一个屋檐下的缘故，可是她的态度早就超越家人那种感觉啦。」

    「啥？」

    「啥什么啊，快点察觉啦。你的反应才让我想『啥？』咧。」

    「可是，我被她拒绝――」

    「啊――烦死啦，禁止再说那句话。」

    「咦咦咦咦咦……」

    我不认为室道在开玩笑，但我实在无法相信这种乐观的看法。

    魅花应该只是顾虑我而已……

    「最起码，假如没听说你被拒绝，我铁定会以为你们正在交往。」

    「有那么离谱吗？你的眼睛是不是有洞啊？」

    「吼――要不然你去问问真城呗？她的回答多半跟我一样。」

    「嗯嗯。我也是这么认为。」

    旁边突然传来说话声。

    「哇！真城同学！你怎么会在这里啊！」

    「这么有趣的话题，我怎么能错过。」

    「根本就算不上理由！」

    「哎哟，别在意、别在意。」

    居然摇手打发我！

    「你们俩实在看得我很心急，我就直截了当地说吧。人家也觉得魅花绝对是爱上老爷你了。」

    「连真城同学都……」

    「要不要去问班上的同学？我想答案应该都是一样的。」

    「别这样！真城同学，你别一副跃跃欲试的样子！」

    想象班上同学大举涌入转角平台的画面，我就忍不住发抖。

    「奈巳也一直向我吐苦水呢。说什么『阿M向魅花告白了――怎么办，我可能没希望了』。」

    「她说过那种话喔？」

    「我从不说谎的。看来老爷告白的事是真的哪。还有，你为什么会被拒绝？」

    「就是啊。M纱说他不知道被拒绝的原因。」

    「嗯――这种事情，不直接问当事人是不会晓得的吧～」

    「……喂喂，拜托你用女人的直觉提些建议呗。」

    「别把女人的直觉当成方便的工具。就算你这么说……连我都不懂有什么理由会使人拒绝心上人的告白。」

    「……我想也是――」

    只有室道的话我还能一笑置之，但是连真城同学都说得如此笃定，我就不由得想要相信他们的话了。

    魅花她真的对我――

    就在头脑即将陷入混乱时，校舍响起了班会开始的钟声。

    「时间到了啊。那就回去呗。」

    「我可不想被视为迟到～好了好了，相坐同学，我们快点回教室吧。」

    「啊，好……」

    尽管如此，我对这件事还是半信半疑。

    大概是听别人说「其实魅花可能喜欢我」的关系吧，结果整个上午我都无法专心上课。

    总之，等晚上跟魅花独处时再问问看吧――在心中做出结论后我才冷静下来。

    上午的课程一转眼就结束了，现在是午休时间。

    除了魅花的事外，我还有另一件挂心的事。

    「……我有点担心，要不要过去看看？」

    听到我这么说后，奈巳瞪着我，魅花则鼓起腮帮子。

    「阿M，你果真最喜欢凛凛姊吗？」

    「M纱哥，那种人……」

    「我只是单纯担心她而已……为什么这样也能钻牛角尖啊？」

    「开玩笑的啦。」

    不，奈巳的表情绝对是认真的。

    继续在教室里跟她们讨论也是浪费时间，于是我立刻前往三年级的教室。

    进入隔壁校舍，爬上三楼就到了凛凛姊的班级。

    「嗯？」

    我凑巧遇到凛凛姊的双胞胎弟弟――御雷学长。

    「是相坐啊。你怎么会在这里？」

    今天的他依旧是个拥有模特儿身材的大帅哥。换上夏季制服后，整个人看起来更加清爽。行经走廊的女学生们皆偷偷注视着这里。不过，别说是在意了，御雷学长似乎根本没发现他人的目光。

    「我是来看看凛凛姊的状况。学长该不会也是？」

    「我只是凑巧经过这里而已。」

    「呃，可是学长的教室不是在二楼――」

    「是・凑・巧。我只是上楼时弄错了一个楼层。」

    学长，这个借口好像有点牵强耶……不过，继续抓他语病也很不识相吧。

    「老姊应该能适应得很好。毕竟她是个善于处世的人。」

    说完，御雷学长就下了楼梯。

    走到一半，他回头看向我。

    「对了，相坐，今天放学后来社团教室一趟。老姊那边我已经通知过了。」

    「啊，好。」

    「我走了。」

    语毕，御雷学长有气无力地摇了摇手往二楼走去。

    之后我就毫无G碍地窥向凛凛姊的教室，只见她正与同学们一起吃便当。尽管吃饭的同时还要忙着操作手机，不过她的表情看起来颇为快乐。

    下午的课程也结束了，现在是放学时间。

    正当我们听从学长的指示，准备前往社团教室时――

    「相坐、鞍马、伊泽，啊――……你们三个来一趟教职员办公室。」

    开完班会后，班导秋山老师下了这道命令。

    同学们全用狐疑的目光看着我！

    「是针对三角关系的教育指导吗？」「不止三角吧？」「不纯洁异性交往之类的？」

    ……我实在很想一一反驳，可现在得快点跟上秋山老师才行。

    「我们走吧？」

    「好、好的，走吧。」

    我和奈巳、魅花一同走在秋山老师的后面。

    最后，老师带我们去的地方――

    「这里是学生指导室。」

    秋山老师站在那扇门前，面露狂傲的笑容。那张充满嗜虐性的笑脸，吓得奈巳与魅花往后退了一步。

    「你们三个，快点进去吧。」

    我们穿越敞开的门走进指导室。

    里头有一张长桌和六张折叠椅。

    「坐那儿吧。」

    在老师的催促下，我们坐在对向的左侧。

    至于秋山老师则坐在我们对面。

    「好啦。老师为什么找你们过来……你们心里有底吗？」

    「没有……」

    应该不是真的要谈不纯洁异性交往之类的问题吧。

    见我否定后，老师深深叹了口气。

    「你们开始同居了对吧？」

    「呃，请别用同居这种字眼啦。再说魅花……不对，鞍马她……」

    「啊――不是鞍马。她的事我已经听说了。我问的不是她，是你……伊泽。」

    「咦！我吗？」

    「今天早上，相坐和伊泽的家长都打电话过来通知搬家的事。然后呢，问了新住址却发现是同一处。」

    唔……居然是以这种形式穿帮啊。

    是我们太粗心了吗……

    「真是的。相坐，一介学生竟然开后宫，你会不得好死喔。」

    「慢着！？请别擅自认定是后宫啦！」

    「同年代且没血缘关系的一男三女，同住在没有家长的家里，这不是后宫是什么！」

    「三、三女……」

    该不会连凛凛姊的存在也曝光了吧？

    「就是鞍马、伊泽还有你妹妹。」

    「请不要理所当然地把妹妹算进后宫里！再说我根本没开后宫！」

    「……这是老师学生时代的故事。」

    老师突然讲起古来啦！看样子会讲很久。

    「班上有个状况相似的男生，那小子果真开了后宫呢。所以你一定也是在建立后宫。」

    这故事比我想象的还短。

    「是说，根据就只有这样吗！」

    「啊――随便怎样都行啦。我知道是你在对开始被人称为『剩女』的老师进行精神攻击。」

    「我想老师根本完全不懂……」

    原本邋遢地躺靠在椅背上的老师，略微端正了姿势。

    「同居什么的，既然事出有因那就没办法了。只不过，你们在学校可别表现得太明显，否则会惹出伦理道德方面的问题和麻烦。只有鞍马就算了，连伊泽都住在一起的话，有可能会传出不好的谣言。」

    「这我明白……」

    正确来说，谣言似乎早就流传开来了。

    「前言拖得太长了，接下来进入正题。」

    我觉得讲太久的原因主要出在老师身上G。

    「为避免你们同居的事情曝光，当务之急就是解决联络资料的问题。因为你们父母告知的都是同一支电话号码，直接登记上去铁定会露馅。」

    我妈和奈巳的妈妈都太散漫了点哪……

    不过，没考量到这部分的我们也有错就是了。

    「你们都有手机吧？」

    「啊，有。」

    奈巳和魅花皆拿出手机。

    「你们两个的号码就说是因为某些缘故而改用行动电话。可别在联络时露出马脚啊。好了，告诉我号码吧。」

    闻言，奈巳和魅花便把手机号码告诉老师。老师则把号码写进记事本里。

    秋山老师，你还是有在认真替学生着想嘛。

    虽然平时超级随便……

    「受不了……有恋人相伴的家伙最好给我爆炸啦……」

    ……只要没有这项缺点她就是位好老师了。我说真的……

    在学生指导室谈完事情后时间已经有点晚了，不过我们还是听从学长的指示前往社团教室。这回我还找了纱优与奈巳同行。

    「这次用不着偷偷摸摸了。」

    对喔，上次跟学长在社团教室里谈话时，奈巳就躲在外面偷听。

    「哥哥，你辛苦了。姊姊和奈巳姊也是。」

    纱优提着书包赶了过来。看来她是急忙从国中部赶来的。

    「抱歉，害你从国中部跑来。」

    「不会，只要是哥哥的呼唤，无论何时我都准备万全。下次也请在夜晚呼叫我。」

    「你到底想要我做什么啊……」

    「阿M果真对纱优伸出狼爪……」「毕、毕竟是最接近自己的对象嘛……」

    奈巳与魅花的想象力依旧让人叹为观止。不过，她们完全没把我的伦理观念和一般常识考虑进去。

    毕竟有「未来的我跟大家生了孩子」这个结果在，她们会这么想也无可厚非吧，但是……！

    「我绝对没做这种事啦！」

    姑且不论她们相不相信，如果不说清楚，误解只会越滚越大。

    况且纱优也没有否定的意思……真是棘手。

    「好啦。各位别玩了，我们快走吧。」

    「G，说到底原因不就是你……」

    纱优她们漠视我的抗议，旋即迈开步伐。

    进入并设于体育馆旁的文化社团大楼，爬上三楼，然后走到走廊的尽头。

    那里跟上次一样，挂着一块「日本神话研究社」的门牌。

    确认过文字后，我敲了敲铁制门板。

    「进来。」

    里面传出回应声，我拉开铁门走进去。御雷学长和早一步抵达的凛凛姊就待在教室里。

    她坐在桌边，开心地挥了挥手。

    『等你们好久了。』

    椅子也按人数多添了几张。

    御雷学长逐一扫视我们，视线最后停在奈巳身上。

    「你叫伊泽是吧。关于你之前问我的双胞胎生产条件，我祖母已经回答你了吧？」

    「是。」

    「那就好。之后有问题就去问我祖母吧。」

    对喔，他们之前曾谈过这件事。当时听到「想生」、「拿掉」之类的词汇还害我误会了……

    等我们入座后，学长就站起来走到桌子前端。

    「首先是关于入社的事。」

    「……我有带入社申请书喔。」

    「我、我也有带来。」

    我和魅花从书包里拿出一张纸。那是学长之前给我们的入社申请书。

    虽然一度犹豫该不该加入……我决定相信御雷学长。

    从学长担心姊姊凛凛的模样也看得出来，这个人应该不会说谎。他反倒是个易遭误解的男人。

    「那我也加入吧。」

    「我也是。」

    奈巳和纱优也拿起原子笔，在学长递出的入社申请书上填写名字和入社动机等资料。

    『凛凛早就是社员了，所以不需要写申请书。』

    记得学长之前说过，他请凛凛姊充当幽灵社员。

    加上奈巳与纱优，总共收到四张入社申请书。御雷学长露出些许满足的表情。

    「总算凑齐了……」

    他百感交集地喃道。

    学长说过，社团教室差点被学生会收回去。

    也许是凑到最低门槛的人数令他感慨万千吧。

    学长把申请书收进自己的书包里，然后重新面向我们。

    「好。我想我们的目标已经一致了，不过保险起见，我再确认一次。」

    学长以严肃的嗓音继续说道。

    「我们要做的事，就是消灭鬼神。」

    之前，学长问我：

    『要不要跟我一起……讨伐鬼神啊？』

    本来，鬼族都是为了解除鬼神的封印而行动。

    他们每到夜晚就会抓走人类，利用新鲜人血削弱封印的效力，使鬼神复活。

    我们武士，则是为阻止他们而战。

    「我和老姊，都没有不为鬼神行动身体就会异常的诅咒。多亏了奶奶，我们才能毫无顾忌地攻击鬼神。」

    鬼之所以想方设法解除鬼神的封印，是因为遭到诅咒的缘故。我也是最近才得知这项事实。

    那种诅咒会使鬼痛苦到冷汗直流。因此，他们才不得不为鬼神效力。

    「所以，武士和鬼终于能够同心协力……打倒鬼神。」

    我用力点头。

    「一起打破――这延续千年以上的无聊命运吧！」

    紧接着冲口而出的这句话，获得了众人的赞同。

    「那么，我就来说明打倒鬼神的方法吧。流程你还记得吧？」

    「记得。我先解除封印，学长则从复活的鬼神身上取出核心，最后再由我消灭鬼神……」

    「没错。」

    学长一副满意的表情。

    「至于取出核心的方法，只要举行仪式就可以了。听说那原本是丧失力量的鬼用来取得力量的仪式。」

    丧失力量的鬼用来获得力量的仪式呀。

    我突然想起魅花的父亲――炼狱叔叔。那个人也是受到鬼神诅咒的摆布，为了成为最强的鬼而抽取鬼神的力量。

    「那是……类似雾巨人出现那时的仪式吗？」

    「这个嘛，要说类似是很类似，不过……」

    「不过？」

    「这仪式本该只传授给鬼族之首御雷家才对。不晓得暗山家是怎么知道仪式的执行方法。鞍马，我记得你之前说过不清楚详情吧。」

    见话锋转到自己身上，魅花慌张地回答。

    「是、是的。不过，爹跟娘谈话时，有提到关于鬼神的事情。只是我不晓得那跟之前的仪式是否有关……」

    「你母亲是鬼吗？」

    「听说……不是。而且她也不是日本人……我听爹说，娘拥有某种力量。」

    「是吗？那么，这个问题目前似乎无解了。回到刚才的话题吧。」

    学长扶着桌子继续说明。

    「这个仪式并非随时都能进行。必须等到月全蚀那天才能举行。」

    「月全蚀那天的夜晚？为什么？」

    「多半是要借助月亮的力量吧。自古以来人们就认为月亮具有神奇的力量。这仪式便是在月光的指引下取出核心，然后在月亮完全被遮蔽的黑暗中抽出力量。」

    月亮呀。我和奈巳的孩子――月读、月夜见、月弓的名字全都冠上「月」字呢。是不是也有什么关联啊？

    「在月蚀那天，打倒取出核心、失去力量供应源的鬼神――相坐，这就是你这个武士的任务。」

    「了解。」

    虽然我本身没有力量……不过我的孩子各个都很强。

    尤其武一击就能消灭由鬼神之力形成的雾巨人。我们一定能够打倒k的。再说三胞胎的实力也不容小觑。

    要是有个万一，我也做好使用〈始祖觉醒〉的心理准备。毕竟有奈巳在我就能恢复理智，跟以前相比危险度也降低了。

    「只要在取出核心的状态下打倒鬼神――k就没有支撑身体的力量。因此就能将k消灭。」

    我不由得一阵颤栗。

    至今都无法实现的「打倒鬼神」之梦想。

    将千年多来始终无法达成的不可能化为可能。

    只要成功，我们再也不必畏惧鬼神，和平的生活也不再受到威胁了。

    「下次的月全蚀就在二周之后，麻烦你在那之前做好准备。好比说解除鬼神封印的安排等等。」

    ……这正是最大的难关。

    解除封印。

    封印并非无法解除。

    只不过，必须获得宗家的许可才行。

    我该如何告诉视鬼为当灭之物的宗家，我想听从鬼的提议解除封印呢？

    「……」

    唉，看来只能据实以告了。

    诚心诚意地，向他们说明我们要做的事情。

    如果这么做还是得不到他们的同意，那就再想其他的法子吧。

    「唔……」

    跟御雷学长谈完后，我们踏上回家的路。

    奈巳、魅花及凛凛姊在后方聊起校园生活，我听着她们的谈话声陷入苦恼。

    「哥哥，你很烦恼呢。」

    纱优点出了我的心事。

    「唉，这也没办法嘛。我不知道该怎么向宗家提起消灭鬼神的计划。就算诚心诚意地向他们说明，保险起见，我还是得想个备案才行。」

    「毕竟要解除封印嘛。记得过去也不是没有过这种事例……」

    「是啊……」

    只不过那些祖先都反遭击倒就是了。

    「刻意解除封印后，要是讨伐失败就只能重新封印了，这也得事先做好准备才行。」

    「是呀。不管怎样，都需要宗家的协助。」

    「……虽然有点顺着情势走的感觉，纱优，你觉得这样好吗？」

    「你指什么事？」

    「你赞成让鬼神复活吗？」

    「我会服从哥哥的决定。因为我的任务就是支援你。」

    「……这样啊。谢谢你喔。」

    「不用客气。有什么我帮得上忙的地方请尽管说。我会尽力协助哥哥的。」

    「那……晚餐就吃汉堡排。」

    「我明白了。既然这样，买完绞肉再回去吧。各位――改变路线，前往超市喔――」

    ……后天就是假日了。

    说服宗家的事还是越快进行越好。

    看向窗外，夜空早已星光灿烂。

    洗过澡后，我到地下室查阅古文书。

    鬼族的古文书虽有新鲜感，但内容大多描写他们对武士的怨怼，读着读着我都不由得歉疚起来。

    我从中找到少量的新资讯――鬼族也跟武士一样运用血液发动力量。

    我们发动力量时皮肤会浮现血管般的纹样，鬼则是冒出光之角。

    头上的角便是人们称他们为鬼的原因，武士们也是以此为判断依据。

    除此之外，目前尚无发现其他有益的资料。

    当中也并未特别提到鬼神的来历。

    鬼神究竟是从何而来？毁灭国家要做什么？

    又或者如之前看过的古文书所推测，鬼神其实是某种自然灾害的比喻呢？

    「记忆、往事这种玩意，是不是会渐渐淡化啊……」

    还保持联系的只有血脉――不，就连血统也变淡了。

    据说始祖的实力比我们这些后代还要厉害。

    我抬起盯着古文书看的脑袋，这时耳边传来某人走向地下室的脚步声。

    魅花从楼梯口探出头来。她已经换上睡衣了。

    「你在看古文书吗？」

    「啊、嗯。我想找找里面有无被埋没的真相。」

    「最近这阵子，你都很热心研究呢。」

    「还好啦。毕竟我们这一代说不定能够斩断鬼神的桎梏……」

    「说、说得也是喔。可是，身体方面不要紧吗？不可以逞强喔。」

    「不要紧啦，我没那么勉强自己。」

    闲聊的同时，我赫然发觉到「两人独处」的现状。

    『我觉得，你大概有望喔。』

    『你们俩实在看得我很心急，我就直截了当地说吧。人家也觉得魅花绝对是爱上老爷你了。』

    脑海闪过室道与真城同学的话。

    想要确认的话，就只能趁这个机会――

    「哥哥――」

    「阿M――」

    纱优和奈巳来到地下室。怎会这么不凑巧……

    「什么事？」

    「是关于早上那件事的后续问题。」

    「后续问题？」

    「哥哥，你今天要跟谁一起睡？」

    「啥！？」

    「早上的事情，你应该没有忘记吧？」

    我没忘，只是没想到你们是来真的啊。我实在不太想相信……

    「哎、哎呀，就算叫我选，我也……」

    「说得也是呢。我知道哥哥也很困扰。」

    有个明事理的妹妹真是谢天谢地。

    这下子，「一起睡」这种荒唐的行为――

    「所以呢，我们就公平地猜拳决定。」

    G？嗯。我就知道，事情大概会变成这样。

    「「「剪刀、石头、布！！」」」

    结果连魅花都加入战局，至于今天的获胜者则是奈巳。

    魅花不排斥跟我一起睡，果然是那种意思吗……

    「你、你再过去一点啦！」

    「呃，再过去的话我会很难睡耶……」

    我们在棉被里调整彼此的睡觉位置。双方从刚才就一直在挪动身体，始终决定不了位置。话说回来，有奈巳躺在旁边，我觉得自己应该会睡不着……

    最后，我们决定采略微面对面的姿势睡觉。

    「阿M，你的鼻息弄得我睡不着。」

    「我只是正常地呼吸好吗！？」

    「呼吸没有变得急促？」

    「就跟你说很正常啊！」

    我是有在努力保持平常心，不让呼吸变得急促啦！

    「听你这么说，好像在暗批我的身体没有魅力，真让我火大……」

    「怎么不管说什么都会惹毛你啊……」

    我都提醒自己别太亢奋了，结果她却反过来责备我！

    「……亏我们以前总是毫不在乎地睡在一起说。」

    「你、你是说小时候吗？」

    「你小时候还尿床过呢。」

    「噗！你干么突然提起这种糗事……你、你不也尿床过，还死命用棉被遮住。」

    「我、我才没有！」

    「有――我还记得喔。」

    「才、才不是我呢。那、那次是因为你尿裤子，我才想帮你遮……」

    「你没必要做这种事吧。」

    「唔……」

    双方陷入短暂的沉默。

    「总之，别再揭露难堪的往事了。」

    「是、是啊……这对彼此的伤害都不小。」

    遮光窗帘挡住了月光，黑暗的空间里只听得见时钟的滴答声。

    「不过，我真的好想回到小时候……」

    「是、是吗？」

    「嗯。你不这么想吗？」

    「还、还好耶。何况跟以前相比，你给人的感觉变得截然不同了……」

    理所当然地，她已从小女孩蜕变成女人了。

    至于我……我跟奈巳不同，在彼此分离的期间几乎不曾想起她。

    然而，奈巳似乎一直惦记着我的样子。

    所以，我对她怀有一点罪恶感。

    「维持以前的模样比较好吗？难不成你有那种嗜好？所以，你才会对凛凛姊那样的女人……」

    「你的疑心病也太重了吧……！」

    你要发挥想象力是没关系啦，可是麻烦别擅自给我乱贴标签。

    「放心啦，你很有魅力的。」

    「咦……！」

    即使在黑暗中依旧看得出来奈巳满脸通红。

    「笨、笨、笨蛋。谁准你说这种客套话的！？小心我矫正你唷！？」

    「我、我才不是在客套咧！我哪有余裕说那种话啊！」

    「啊、啊呜……」

    奈巳点头后把头低了下去，我看不见她的表情。

    「这、这种话……呃，等我做好心理准备再说啦。」

    「……你在说什么啊。」

    你是要我事先告知「我等一下要赞美你，做好心理准备吧」吗？

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    奈巳不停呜呜叫。这样下去我真的有办法入睡吗？

    明天还要上学耶……上课时八成会因为睡眠不足而昏昏欲睡……

    「对、对不起！今天还是算了！」

    说完，奈巳逃出被窝，匆匆忙忙地离开我的房间。

    ……到头来，她只是来搅乱我的心情而已。

    不过，我的内心其实也有些紧张，这个结果反让我松了口气。

    ◇　◇　◇

    「唔哇，你好废喔。」

    翌日早晨。吃早餐时，遭到追问的奈巳老实说出昨晚的情形，纱优听完便毫不留情地做出评论。

    「呜呜呜，人家有什么办法嘛。」

    「不管如何，你的机会已经用掉。」

    「知道了啦……」

    奈巳垂下肩膀，显得有些沮丧。

    「哥哥也真是的，你应该对奈巳姊说『别想逃喔』，然后抱住她才对吧？」

    「别提这种强人所难的建议。」

    『啊啊，真令人向往呢～如果M纱少爷能够再强势一点，凛凛也会很开心的。』

    「呃，凛凛姊，麻烦你也别说这种话。」

    『凛凛也好希望M纱少爷能快点跟我亲嘴。你这样不是很不公平吗？』

    「确实没错，不愧是凛凛姊。那么公平起见，哥哥，我也要亲嘴。」

    「这不是该在用餐时间讨论的话题吧。快点吃饭。」

    「……吃完饭后，你绝对会溜走吧。」

    我的行动完全被她摸透了。

    「我、我想……那、那种事，还是等M纱哥有意愿时再做比较好吧……」

    正当我盘算着该怎么逃走时，魅花难得从旁插嘴。她的表情看起来有些畏怯。

    「说得也是呢。勉强行事的话，对亲和被亲的人来说都不浪漫。这是我和凛凛姊今后要面对的课题。」

    『凛凛会努力让M纱少爷早点亲我的。』

    大概是接受了魅花的意见吧，纱优和凛凛姊随即噤声继续用餐。

    至于魅花，她好似放下心中的大石头般叹了口气。

    我还是无法解读她的表情所隐含的意思……

    『对了。今天的便当轮到凛凛负责对吧？』

    「是的，没错。准备好了吗？」

    『当然。我已经放进各位的书包里了。』

    每天都像这样，能够吃到美味的餐点。

    光是这样就很幸福了，如果还有其他奢望肯定会受到天谴的。

    上午的课程就在风和日丽的天气中结束，到了午休时间。上第四堂的数学课时我超想睡的。而且上课内容有很多地方听不懂，要理解得花上一些时间。我是有抄好笔记，但是完全看不懂内容，这下只能事后再复习了。

    「M纱――今天午餐怎么解决――」

    「啊――我有带便当。」

    「恚　

    怎么连室道都对我咂嘴！

    「真是的，第一餐厅有炸鸡G――」室道摆出一张臭脸这么说，随即走出教室。

    「抱歉啊。」

    虽说我们并没有事先约定，我还是很过意不去，于是轻声向他道歉。

    之后，我打开书包准备拿出便当――找不到。

    书包里没有便当袋。

    奇怪。记得凛凛姊说过，便当都放进每个人的书包里了。

    「该不会只有我的忘了放吧？」

    毕竟奈巳与魅花都拿出便当，跟真城同学她们吃了起来。

    嗯，看来是忘了放。算了，偶尔也是会发生这种情况吧。

    「没办法。那就去餐厅吃吧……」

    我才刚站起来，就发现凛凛姊从敞开的门口探出头来。

    她一看见我的脸，便笨拙地朝我走过来。丝毫不在意这里是二年级的教室。她不觉得很不自在吗？

    『老公，我忘记把便当放进去，所以给你送来了。凛凛真是脱线呢，嗳嘿！』

    凛凛姊用智慧型手机的人工语音这么说道。她配合语音露出腼腆的笑容，轻敲自己的脑袋一下。这动作结合她的外貌真是可爱极了。

    但同时，也吸引了班上同学的目光与注意力。大家的视线好刺人……

    『来。快请用吧。』

    凛凛姊大剌剌地坐在室道的位子――也就是我后面的座位上。接着，打开她带来的便当袋。她不仅送便当过来，还示意我跟她一起用餐。

    她该不会是故意忘记放便当，好作为来教室找我的借口吧？而且，凛凛姊刚才的发言有点做作。平常的她才不会说什么「嗳嘿！」咧。

    『我想跟你一起吃午餐。』

    凛凛姊一面播放手机的语音，一面拿出自己的便当盒，然后掀开彼此的便当盖。

    便当里装满了色彩缤纷、看起来很美味的配菜。

    耳边传来说三道四的私语声，我决定当作没听到。

    「等一下！」「不、不好意思！」

    这时奈巳与魅花跑了过来。接着，她们凑在凛凛姊的耳边，以周遭听不见的细小音量说话。

    「不是禁止偷跑吗！？」

    听到奈巳这么说，魅花也点头如捣蒜。

    凛凛姊听了，便在手机里输入文字，拿给奈巳与魅花看。

    我也瞄了一眼，上面写着：

    『凛凛若想独占M纱少爷，早就把他带出去了。你们两位也一起用餐吧。当然，前提是你们能够不在乎同学们的好奇目光。』

    我莫名钦佩起她来。凛凛姊不仅没有偷跑，还反问两人有没有勇气在这里吃饭。

    我觉得凛凛姊在这方面有点可怕呢。而且，坦白说，我真想立刻逃出教室。

    「…………咯！」「……唔唔。」

    两人有好一阵子说不出话来，最后大概是做好心理准备了，她们往我的旁边坐下。隔壁的魅花则把桌子挪到我的座位旁边。

    真城同学抱着看好戏的心态对她们笑说「快去吧～」，两人道歉后把便当盒拿过来这边。她们的便当也跟我的没两样。大家都是相同的菜色。

    「那就再次开动了。」

    「我、我要开动了。」

    奈巳与魅花一同拿起筷子夹菜。已经逃不掉了――我领悟到这一点。

    「我要开动了。」

    『我要开动了。』

    我们也吃起自己的便当，缠绕在身上的视线始终没有撤离的迹象。

    抬眼看去，却发现大家都很刻意地转移目光！

    我做了一次深呼吸，努力不去意识周遭的人事物，把配菜放进嘴里。

    是培根芦笋卷。口中充满了培根的焦香油脂与芦笋的鲜甜汁液。便当虽然冷掉了，吃起来依旧非常美味。风味完全没有流失掉。

    「很好吃。」

    『呵。谢谢M纱少爷的称赞。我想这个也很可口喔。』

    凛凛姊播放手机的语音，并从自己的便当里夹起煎蛋卷。

    接着，她笑盈盈地把煎蛋卷送到我嘴边。

    「咦！」

    然后趁着我开口的那一刻，把配菜塞进嘴巴里，是口味偏甜的煎蛋卷。

    「你、你在做什么啊！？」

    『嗳呀。手滑了一下。』

    「哪、哪有人滑得那么刚好！」

    『这是凛凛的老毛病。』

    「哪有这种病啊！」

    『这叫做「擅自喂食症」。』

    奈巳与魅花开始抱怨起凛凛姊。之后，或许是尽情发完牢骚总算甘愿了吧，她们沉默了下来。然而接下来，两人都瞪着我看。

    「干、干么？刚、刚才真的是不可抗力……」

    「来，啊――」

    奈巳慢条斯理地夹起自己便当里的配菜送到我面前。

    喂，你没看到四周吗！大家都在看我们耶！

    「M、M纱哥……」

    闻声望去，连魅花都像是要与她们比拼般，把配菜夹到我的面前。

    「你、你们两个冷静点……」

    可想而知，这句话根本发挥不了作用。

    结果我只能硬着头皮吃掉她们送上的配菜。

    女生的冷漠目光与男生的怨恨视线，简直是在折磨我的精神。

    这就是请女孩子做便当的代价吗……

    今天的课程结束了。由于没什么事情要办，我打算直接回家。就在这时，手机收到一封简讯。

    寄件人是……御雷学长啊。

    『一个人来社团教室。我有话跟你说。』

    真是一段冷淡的文字。

    为什么要我独自过去呢……？不能带魅花或奈巳一起去吗？

    「阿M,你怎么了？」

    「御雷学长找我，我过去一下。」

    「那、那个，我们也跟着去比较好吧？」

    「不用了，魅花。学长叫我一个人过去。」

    「这、这样啊。」

    「你们会谈很久吗？」

    「其实，我连他要谈什么都不晓得，你们先回去吧。」

    「……嗯，好吧。那我们就跟凛凛姊一起回家。」

    语毕，魅花和奈巳融洽地离开了教室，我则按照学长的指示前往社团教室，敲了社团教室的门后，随即传来简短的回应。

    「进来。」

    我拉开门走进教室里。

    「随便找个地方坐吧。」

    学长这么说，于是我坐在他的对面。

    「学长要谈什么事？」

    「关于强化战力的问题。」

    原来如此。毕竟若没其他意外，决战鬼神的日子就快到了嘛。

    ……奇怪？可是……

    「既然这样，为什么只找我一个人过来？」

    魅花或奈巳在场应该也没关系吧。

    「我要谈的是有关你那招〈一子相传〉的事。」

    ……当下，有股不祥的预感沉入胃里。总觉得学长眼里的闪电纹样变得更加闪耀了。

    〈一子相传〉是武士的御业，可召唤出我和适任者的孩子。这是由老爸完成的招式，能够直接得知适任者的资质。

    不过，这招得透过接吻发动实在有点……老爸并不排斥与女性接触，可我不同，这种做法令我非常头大。

    「我也是适任者吧。你就不能试试看吗？」

    「为什么那么执着于这件事啊！？」

    没想到学长会旧事重提。我实在难以理解他的想法。

    「对抗鬼神时，是由我和你在最前线作战。假如能再增加一名战力，那是再好不过了。」

    看来学长并不是在开玩笑也不是异想天开。

    他的话也不无道理啦……甚至让我觉得自己缺乏「不择手段打败鬼神」的觉悟。

    只不过……

    「我们得接吻喔？而且也不晓得能不能成功……」

    「首先就从这点下手。我是想问你〈一子相传〉的原理。我当然不想跟男人接吻。」

    我也不想。

    「为什么非得接吻才行？」

    「嗯――……因为这招是在一瞬间完成性交、生产、教育这段过程……」

    我借老爸的话来回答。

    「所以我才问你，为什么需要接吻？」

    「哎呀，就是那个嘛……性交之前，为了提高兴致不是都会那个……」

    说着说着我都难为情起来了。

    再说我又没做过这种事，怎么会晓得啊！

    「换句话说，关键在于性欲之类的要素？」

    「对、对啦，就是那种感觉。还有生存本能。」

    「原来如此。毕竟这方面的情绪会在临死之际高涨起来哪。我听说人类只有在面临死亡时才会亢奋。」

    真的假的？我说学长，这种知识你是从哪里听来的啊？

    「即使不接吻，只要让情绪亢奋起来，是不是就能成功了？」

    「这、这个嘛，或许吧。另外，还需要舔取唾液或汗液取得血液资料。」

    「血液的资料，是吗？」

    「我必须掌握基因资讯才行，否则无法召唤出孩子。严格来说，最好使用杂讯较少的血液，不过唾液或汗液也是可以利用。」

    容易读取的媒介依序是血液、唾液、汗液。只要是含有基因资讯的物质，哪怕含量只有一点点，我都有办法分析资料。

    「换句话说，需要的东西就是对象的唾液或血液，以及性欲是吗？」

    御雷学长站起身，然后他慢条斯理地从书架上拿出一大本包着书衣的图鉴。

    没想到里头居然是A书。

    「你怎么把这种东西带进学校的社团教室啊！」

    而且还很细心地用书衣伪装起来！

    「我有什么办法啊！摆在家里会被老妈丢掉！不管藏在哪里都会被发现！你能明白我的心情吗！」

    啊啊，我懂。我也是不管藏在哪里都会被纱优发现。

    值得庆幸的是纱优不会拿去丢掉，只会把书摆在桌上而已。

    「话说回来，学长干么拿出A书啊！」

    「产生性欲的对象就算不是当事人也没关系吧？再来只要从我的唾液取得资料就行了。」

    「我、我说……你是真的想试吗？」

    「总比正式上场时才试好吧。」

    「可、可是啊，还是不要吧？我们都是男人G，不可能生出小孩啦。」

    「我也不想试啊！这么做都是为了要打倒鬼神。就像鞍马说的，运用iPS细胞技术，男人跟男人也能够制造出继承双方基因的孩子。只要用其中一人的细胞制成卵子，再结合另一人的精子，就可以制造出受精卵。不过男人没有子宫，唯独这点无法克服就是了。」

    「你知道得真详尽耶！？」

    我的背脊微微发寒。这个人，其实对那方面有兴趣吧……

    「不准用那种眼神看我！我可是拼了命地想要提升一点打倒鬼神的可能性G！」

    我知道学长很拼命，也看得出来他万分焦急。

    学长是不是有什么必须尽早消灭鬼神的理由啊？

    「要试就快点试吧。如果现在没试成，我这辈子应该都不想再试了。」

    我可是一辈子都不想尝试啊……

    不过，这么做也是为了打倒鬼神吧。

    「……那么学长，我该怎么做才好？」

    「你应该有随身携带短刀吧？」

    「是、是啊，我有带。」

    「借我一下。」

    我拿出裤子里的短刀递给学长。

    随后，学长缓慢地在手指上划出一道小伤口。

    手指泛起血珠。

    「这样就可以了吧。你可别跟我说，血液还得经口摄取才行。」

    「其、其实……」

    学长换上极为不愉快的表情。

    「算、算了，反正也没必要直接舔取……」

    我以手指沾取学长手上的小血珠。

    ……只能豁出去了。

    「接下来为了感受情绪的波动，身体必须接触才行……」

    如果不用接吻的方式进行，就得多费很多工夫。

    一思及起，我就不由得佩服老爸，接吻确实是兼顾接触身体，以及从唾液取得基因资讯这两点的最佳办法哪……

    「这招的要求还真多耶……！手给你摸啦！」

    学长的抱怨从没停过。

    我舔了一口沾在指尖上的血。

    御雷学长则盯着A书看。这完全是一幅不能给人撞见的超现实画面。

    学长的基因资讯流入大脑，我理解了根源。

    「啊……」

    组合上自己的基因――――――――――大事不妙。

    我立刻放开学长的手。

    「怎、怎么了？」

    学长讶异地看着我。

    「没、没有……那个……」

    刚刚差点进入召唤的阶段耶！？

    说得更白一点，只要能进行到这一步，想召唤孩子就简单多了。

    假如对方并非适任者，是无法进行到这个阶段的。

    打个奇怪的比方，适任者就像是可燃物，其他人则是不可燃物。御雷学长刚才的状况，就像是在木柴上点火后，木柴开始冒烟即将点燃。只要继续烧它就会燃烧起来。

    「嗯、嗯。我跟学长的〈一子相传〉，应、应该……没问题……」

    还以为男性适任者是受潮的木柴说……

    我真不愿相信这个事实。

    「既然没问题，怎么不继续把人召唤出来？」

    「学长，你想看我们之间的孩子吗？」

    「……这就免了。嗯，说得也是。只要确定可以成功就够了吧。何况也不晓得是否真有必要用到这招。」

    「是、是啊……」

    没想到真的可行。iPS细胞未免太猛了吧……不过，这是否为成功的原因就不得而知了。

    话说回来，既然能跟学长使用这招，就表示我跟另一名男性适任者室道也能……

    才刚想到这里，我马上强行打断思路。

    结束差点造成心灵创伤的测试事件后，我平安无事地返回家里。

    啊――原来男人跟男人也生得出小孩呀――

    新发现啊――

    生得出来啊――

    「哥哥，你干么一回到家里就全力沮丧呀？」

    我仍穿着制服趴在起居室里，纱优见状便一副「你很挡路喔」的态度，用脚戳了戳我的侧腹。

    「没事，我只是觉得人类科学真的很厉害。」

    iPS细胞的可能性真是太惊人了。

    「嗯？武士的力量也很厉害，不输给科学喔。」

    「就是啊……真的很厉害呢……」

    居然能从未来召唤出孩子呢……

    就算理论上男人跟男人可以生出孩子……应该说，既然利用iPS细胞之类的技术就能制造小孩，那么性欲就不是必备条件了不是吗？能够召唤出孩子，说不定是基于其他的原理吧？

    「唉……」

    「你怎么一脸丧失男人重要之物的表情呀？」

    我此刻正是这种心情。不愧是纱优，观察力好敏锐。

    「如果哥哥不打起精神我会很困扰的。今天你要跟我一起睡喔。」

    差点忘了这项约定。老大不小还做这种事，心情真沉重。

    「我都这把年纪了还要跟妹妹一起睡觉……话说回来，为什么我不打起精神你会很困扰？」

    「因为，缺乏精力的话不就没办法做了吗？」

    「要做什么啊！」

    「就是哥哥现在想象的事情。」

    我翻身仰躺，只见纱优跟平常一样面无表情。看不出来她是认真的还是在开玩笑。不过，她要是讲真的我会很伤脑筋的。

    「拜托你。」

    纱优面带浅笑，对我说出这句话。

    之后吃完饭、洗好澡，终于到了睡觉的时间。

    我把古文书带进房里，边看边想「最好还是别来吧……」，可惜不久就传来规律的敲门声，纱优走了进来。

    「哥哥最近真的变了呢。从前的你丝毫没有半点想看古文书的意愿说。」

    「不如说，过去的我想法太天真了哪。以前我总是听从老爸与宗家的指示随波逐流，现在我想多靠自己的力量探究真相。」

    「这是个好现象呢。」

    纱优端坐在我的棉被上。

    仿佛在催促我快点就寝似的。

    我确实很想睡了……

    纱优应该不会主动回去自己的房间吧，我只能死心接受了吗？

    我离开书桌，关掉房间的电灯后钻进被窝里。面无表情的纱优也喜孜孜地躺进被子里。

    刚洗好的头发散发洗发精的香味，搔弄着我的鼻子。

    「怎么了吗？」

    「没、没事。」

    「产生情欲了吗？」

    「才没有啦！」

    这个妹妹究竟想让哥哥堕落到什么地步啊……

    我们调整睡觉的位置。纱优并无特别的要求，只是配合我的姿势调整位置。

    「会不会不好睡？」

    「完全不会。而且只要依偎着哥哥，我就能在四十秒内入睡喔。」

    「真的假的。」

    「如果哥哥接下来想进行床上运动，我也做好心理准备了。」

    「我才不想啦！」

    「是吗？真遗憾。」

    这玩笑真的很难笑。

    「不过，我也真的很久没像这样感受哥哥的体温了。自从哥哥升上国中后，就不再钻到我的被窝里呢。」

    「喂，拜托你清醒点，兄妹这么做太奇怪了。」

    「……兄妹相爱真有那么奇怪吗？」

    「当然奇怪啊……」

    闻言，纱优在黑暗中皱起眉头。由于她就躺在我眼前，脸上的表情一目了然。

    「同样是男女相爱却不被允许，这样太悲哀了。人家不是说爱情无关年龄差距，或是阻碍越多爱得越火热吗？为什么兄妹恋就不行呢？」

    「纱优……重点是法律禁止呀。」

    「可是，根本没有明确的根据不是吗？只因为社会舆论无法接受……」

    「这件事或许也能从这个角度来看，不过动物实验已经证明近亲结婚会导致难以留下子孙的后果。像濒临绝种的生物因为数量减少，只能跟近亲繁殖，所以生下的后代都很弱小。」

    「可是，只有一代的话并不会发生那种情况。尽管有可能生出弱小的孩子，但是我和哥哥几乎已经确定能生出天照这个健康的女儿了，不是吗……」

    天照――纱优和我的孩子呀。

    我还不曾对纱优用过〈一子相传・深业〉。亲吻额头的〈一子相传〉只能让对方使用孩子的力量。力量的来源――孩子的意识会进入对方体内，所以纱优可与天照对话，但我还不曾直接跟天照说过话。

    「可是啊，纱优。天照终究是可能性之一，也是有可能生出跟测试全然不同的孩子喔。的确，只有一代的话，产下体弱儿的机率或许不高，但只要有这个可能性――」

    「真要讨论可能性的话，就算不是兄妹也可能生出身体虚弱的孩子啊。可以与不行的界线是人类自己决定的喔。说到底，重点就是能不能获得社会认同罢了……」

    纱优难得讲得那么起劲。

    换作平常的话，她都会在适当的时机退让呀……

    「纱优，你是怎么了？」

    「我好羡慕姊姊、奈巳姊还有凛凛姊……要是哥哥没找到适任者就好了――我的内心或许一直抱持着这种想法……」

    「……」

    「其实我……也好想……跟哥哥在一起……」

    她的眼里泛着些许泪光――过了一会儿便传来入睡的呼吸声。

    纱优也很苦恼。

    假如从小就被人当成延续我血脉的备胎来养育……也许就会产生这种想法吧。

    结果我到现在都还交不到一个女朋友，害纱优摆脱不了备胎的包袱，这是我的责任。

    「对不起喔，纱优……」

    我轻抚她的头，拭去眼角的泪水。

    「我会好好负起把你逼到这个地步的责任……」

    把手搁在纱优的头上后，我也渐渐进入梦乡。

    ◇　◇　◇

    这天放学后，我们五个人一起回家，手机在半路上响了起来。

    显示在荧幕上的名字是――老爸。

    我心想「真稀奇耶……」，同时按下通话键。

    『嗨――你好吗蠢儿子？』

    「哦……我很好，蠢老爸。」

    『真是的。久久打一次电话给你，居然叫我蠢老爸，真是个不孝子耶……』

    「你不叫我蠢儿子的话我也不会喊你蠢老爸啊。」

    老爸在电话的另一端憋笑。有什么好笑的？

    「所以呢，找我有什么事？」

    我也有事情想问老爸却联络不上他，既然老爸主动打来我就顺水推舟啦。

    『我想听听你的近况啦。上次提到的魅花，还有新来的凛凛跟奈巳，你跟她们进展得如何啦？』

    「……说到奈巳就让我想起一件事情。老爸，你肯定早就知道奈巳眼里有纹样吧？」

    『是啊。要是放任不管，到时就算想拆散你们，万一你们用力量反抗，我们就束手无策了吧。而且若是硬拆散你们而上演小学生私奔的戏码，那也很伤脑筋哪。』

    「再怎么说，私奔也太夸张了。」

    『鬼也有可能利用你们。』

    被老爸这么一说，我的背脊微微发凉。

    『明白了吗？还有，双方都必须维持自身的血统才行，这点你应该已经听说了。能够幸运生出同卵双胞胎的可能性，只有百分之.四。机率这么低，我们自然不可能答应这桩婚事。这样你懂了吧。』

    「也是啦……」

    『事实上，你目前的对象全都大有问题，要娶来当老婆太冒险了。纱优真的是最安全的选择。』

    「……把女儿许配给儿子当老婆的父母脑袋才有问题。」

    『不想跟妹妹结婚就找个正常的适任者回来。我也不想把宝贝女儿嫁给蠢儿子啊。』

    「可是，用〈一子相传〉测试没问题的话，那就没关系了吧。」

    『关系可大了。我问你，考数学时只写答案就能拿到分数吗？必须写上解法才能得分吧。〈一子相传〉只导出答案而已。除此之外，这跟数学不同，方程式有可能失控。』

    「……」

    『为什么用〈一子相传〉没问题呢？你可以透过宗家去寻找解法。我娶你妈的时候，即使早已借由〈一子相传〉得知你的存在，为了让你诞生在世上，该做的努力我们一项也没少做。』

    意思是你们并未抱着轻松的态度面对，是吗？

    『不过，如果是我，只要对方能确实将力量遗传给后代，管他是鬼还是武士我都不介意啦。』

    居然立刻换成不正经的语气。

    「我想问你一件事。」

    『哦，什么事？语气这么认真。』

    「老爸，你也用〈一子相传〉召唤过好几名孩子吧？」

    『是啊。我也实际跟他们交谈过……不过最后只能向他们道别就是了。』

    不晓得是不是勾起不好的回忆，老爸罕见地越讲越小声。

    可是，稍微想一下就能明白原因。告诉孩子「你不会诞生」，内心的罪恶感铁定相当强烈吧。

    不过，这并非现在的讨论重点。

    「你召唤出来的孩子，认识其他被召唤的孩子吗？」

    『不认识，毕竟那终究是未来的可能性。每个孩子理应都有个别的未来……听你这么问，你召唤的孩子认识别的小孩吗？』

    「是啊。而且所有的孩子都拥有力量。」

    『你真是个烂人G，居然重婚。』

    「我可不想被脚踏十多条船的老爸数落！？是说，你没听到『拥有力量』这四个字吗！？」

    『开个小玩笑啦。所有的孩子都具备本该只遗传给长子的力量，是吗……』

    老爸大概是陷入了思考，电话的另一头默默无语。

    『嗯，虽然难以想象，未来或许已经破解长子才能继承力量的诅咒吧。』

    「果然是这样啊……」

    『毕竟诅咒不容易发现嘛。事实上，我们还不明白这种情形是什么原理造成的。八岛那小子应该也还没解析成功。』

    只要解析成功，或许就有可能摆脱诅咒，或是不受诅咒的干预吧。就像凛凛姊的祖母，解除了凛凛姊与御雷学长的诅咒那般……

    想走到那一步，是否也需要基因学或生物学这方面的知识呢？

    「不管怎样，只要打倒鬼神，就再也不会跟这类问题扯上关系了吧？」

    听到我这么问后，老爸又沉默下来。听筒只传来轻细的呼吸声。

    『……那也得办得到才行哪。等你做了之后再讲给我听吧。』

    老爸的语气既非说笑，也不是斥责或傻眼。

    只是，该怎么说呢……我从中感受到些许的为难。

    『你似乎挺辛苦的样子，不过我这边也很忙。过阵子我搞不好会带一、两样伴手礼去找你，你就耐心期待吧。』

    老爸留下这句话后就挂断电话。

    到头来，我还是没得到能够否定「我可能重婚」这个未来的线索。

    当晚。这天终于到了。

    即使阅读古文书，我也是心不在焉。内容都没有进到头脑里。

    说真的，她会来吗？

    今天是魅花陪我睡觉的日子……

    不久，房里响起跟平常一样轻柔的敲门声。心跳顿时加速。

    没有错，敲门的人是魅花。

    「晚、晚安……」

    她静静地开门走进房内。身上穿着粉红色睡衣，手里抱着白色的大枕头。

    没想到她真的来了……

    进到房里后，魅花安静地端坐在垫被上。掀起棉被的动作真的很像在邀请我。喉咙不由得咕嘟一声。

    「我、我说，魅花，真的没关系吗？你不需要配合奈巳与纱优勉强自己喔。」

    「没、没关系。我没有勉强自己。我、我也……呃……很想跟M纱哥一起睡！」

    这句话听起来不像是在开玩笑或是胡言乱语。

    我不禁开始怀疑，魅花拒绝我一事，其实是我幻听了吧。

    搞不好，是我自己误以为遭到拒绝，其实魅花当时是答应要跟我交往吧？而她都答应了，我却和奈巳以及凛凛姊要好，她才会感到不安――不不不，别一厢情愿地妄想了。

    可是，我们难得有机会独处。

    还是该趁现在问问那件事吧。

    「我、我问你喔，魅、魅花。你、你是怎么看待我的？」

    「笋、笋麻！？」

    魅花满脸通红扭动身体。

    「你、你这么问，我该怎么说好呢……」

    不仅如此，她还语焉不详。

    「我、我那个……对、对M纱哥……呃……！我……」

    她为难似地思索着答复。

    不，与其说是思索，看起来更像是犹豫该不该开口？

    「我、我的心意……还是跟那天一样。只不过我跟奈巳以及凛凛姊变成这种关系，你或许会觉得我在胡说八道……」

    看似通红的脸颊，这下变得更红了。

    ……奇怪？她该不会只是发烧吧……

    「失礼一下。」

    「呀啊！」

    我把右手贴在魅花的额头上，左手则按住自己的额头。右手确实感到些许热度。

    「魅花，你是不是发烧了？」

    「不、不是的！这、这是因为M纱哥碰到我的关系……！」

    对了，之前好像也有过这种情形。当时立场对调过来，魅花冷不防贴上我的额头。这么说来，魅花现在也很紧张吗？

    我拿开贴着额头的手后，魅花按住胸口做起深呼吸。

    「嘶――哈――……嘶――哈――……」

    做了约十次的深呼吸后，她带着正经的表情面向我。

    「总、总算冷静下来了。」

    「是、是喔……太好了。」

    「其、其实……我、我对M纱哥的感觉是……」

    就在我觉得魅花的嘴型好像要说「喜」的瞬间――铃铃铃铃铃铃……手机铃声响彻整个房间。

    「唔哇！」「呀啊！」

    该死，怎么这么不凑巧！而且，那还不是什么紧急电话，只是一封简讯而已。

    「请、请吧！」

    我是可以不管那封简讯啦，但是魅花一个劲儿地敦促我，我只好拿起摆在一旁的手机，查看简讯内容。

    「咦……」

    刚才魅花似乎想说什么。她应该是要发「ㄒ」或「一」的音……为此浮躁的心情，在看到简讯的内容后顿时冷却下来。一切迅速冻结。

    魅花不解地看着我。

    「为什么……」

    这封简讯――

    『明天晚上九点，一个人来桥下。　相坐八岛』

    是宗家家主――八岛哥传来的。

第三卷 鬼神的因果 第二章

    『明天晚上九点，一个人来桥下。　相坐八岛』

    这是八岛哥的电子信箱没错。他从未变更过账号，我的手机里也有输入他的资料。

    没想到下落不明的八岛哥会传简讯给我……

    至今我们都无法靠这类手段联络上他说。

    「抓起来？」

    『对。凭你的能力，只要逮到机会应该能抓住他。』

    电话的另一头是宗家家主八岛哥的妹妹――宗家的代理家主津见姊。

    收到简讯后，尽管已是深夜时分，我仍立刻跟宗家联络。因为我想询问他们对这件事的看法。

    「那也要逮得到机会啊。更何况我没办法封住他的力量。我的能力顶多只能让对方丧失防卫本能，使对手自我毁灭而已。」

    『请你想办法抓住他。』

    「……就算你这么说……」

    『根据你上次的报告，我们明白大哥陷入了难以理解的状态。目前的谜团实在太多，我们得好好查问他才行。如果能把他带回来问话，自然是再好不过的了。』

    「如果他的状况跟之前一样，那就根本没有对话的机会了。」

    『我明白。所以，第一目标是捉捕他。』

    「有没有什么可以用来捉捕他的工具？」

    『大哥离家当时，把那些东西都带走了。』

    「那你的意思是，叫我一个人想办法？」

    『既然简讯这么指示，我们也只能照办吧。况且纱优没有力量，请她在附近埋伏应该不会被发现。』

    「我可不想害纱优卷进战斗里。」

    『嗳？你认为双方会开打？』

    「上次就打起来了……」

    『……好吧，要怎么做就随你的意思。如果有我们帮得上忙的地方请尽管说，宗家这边会立刻处理。』

    我跟津见姊的对话就这么结束了。

    我抓得住八岛哥吗？这是难度几颗星的任务啊？

    话说回来，八岛哥到底在干什么啊？

    即使想要推测，我也是茫无头绪。为什么、怎么会……纵使满腹疑问，我也想不出答案来。

    叹了口气后，我回到起居室。结果发现大家都醒了。

    「你们不睡没关系吗？」

    「这件事跟宗家的八岛哥有关吧？这么重要的事，还是趁现在快点讨论比较好。」

    『何况明天晚上九点一转眼就到了。』

    奈巳和凛凛姊异口同声地说。

    「哈呼……想要消灭鬼神，最好还是先把不安因素全部去除掉……呼呐……」

    爱困归爱困，纱优仍然努力撑住眼皮。

    「我想为M纱哥帮上一点忙……」

    魅花也干劲十足。

    ……至于一起睡的约定则暂时保留。

    「总之，我一个人去见八岛哥。」

    「我或是凛凛姊也跟去比较好吧？单独赴约太危险了。」

    「不可以。也不晓得会有什么陷阱。」

    虽然不晓得对方有什么目的，我实在很难乐观认为现在的八岛哥仍与我们同一阵线。

    就算他设下了圈套也不足为奇。

    「要不然，利用我的式神如何？既可以监视，要是有个万一也可以保护你。」

    「八岛哥肯定会发现吧。这个办法风险有点高。」

    「这样啊……」

    奈巳交抱手臂嗯地沉吟。

    「把陷阱纳入考量的话，纱优同样不能跟来。」

    「唔……」

    「那么，我怎么样？只要不是物理陷阱，我都可以用〈雾散〉化解。」

    我单纯是觉得危险才不想带任何人同行……被她这么一说，我实在难以反驳……

    「……不，毕竟还是有可能出现物理陷阱。既然对方要求单独赴约，我不想违背对方的意思。」

    「这样啊……」

    魅花闻言垂头丧气。

    内心涌起些许罪恶感，但是只有这点我不能让步。

    「可是，一个人贸然赴约也太危险了。况且也得为你们的谈话留下证据才行。」

    纱优说得没错，包含八岛哥的状况在内，有必要提出证据佐证哪。

    这种时候，只要有我和纱优的说明就能获得宗家信任，但只有一个人的话就不免缺乏说服力了。

    『不然，这个办法如何？』

    凛凛姊用智慧型手机的人工语音说明起来。

    『我们在距离见面地点一公里的范围内待命。只要是能在危急之时立刻赶到的地方就行。』

    「呃，可是凛凛姊，相距一公里的话我们也无法观察到哥哥他们的状况耶。」

    纱优提出合理的疑问。

    不过，如果待在能够监视的地方肯定会被八岛哥发现吧。距离一公里的话，八岛哥应该难以察觉到她们的存在。

    『放心。凛凛有个用于这种状况的方便工具。』

    语毕，凛凛姊起身走出起居室。

    当她从房间回到起居室时，手里多了一样物品。

    「那是？」

    『小型的网路摄影机。我们可以用电脑接收这台摄影机的影像。请M纱少爷带着这个赴约。』

    这玩意的确不显眼。只要放进胸袋里应该不会被发现才对。

    就算是八岛哥也无法感应到机械的存在。更何况碰面的时间是晚上。

    『当然，摄影机也可以录下声音，所以能够保存你们的对话。』

    「喔喔……」

    文明利器太了不起了。

    『如果M纱少爷有什么意外，我们会立刻赶过去。明晚也找幽徒一起去吧。就算距离一公里远，他也能以最快速度赶到目的地。』

    「真的吗？」

    『因为他拥有雷电的力量，可以在短暂时间内以雷速移动喔。』

    学长比我想象的还要厉害耶。

    而且他还有办法对抗雾巨人，学长的实力果然很强吧。只不过他平时给我的印象，是个有点冷漠又不敢忤逆姊姊的弟弟，所以看起来不像厉害的人物。

    「那就这么办吧。凛凛姊，谢谢你。」

    『别客气。凛凛很高兴能够帮上老公的忙。』

    「呃，老公这个称呼有点……」

    凛凛姊闻言咯咯地笑。

    「好了好了，我想睡了，大家回房休息吧。」

    纱优拍了拍手走出起居室。看来她是睡魔缠身了。

    最后，现场只剩下我和魅花。

    「……我、我说，接下来怎么办？」

    关于一起睡的约定，我想还是先确认一下比较妥当。

    「没、没关系……那个……今、今天已经没有时间了，而且M纱哥也有很多要思考的事吧，我下次再找机会……！」

    魅花害羞地离开起居室。

    到头来，我还是没能问出魅花对我有什么感觉……

    「没办法。下次再问吧！」

    现在得专心思考见了八岛哥以后该怎么做才行。

    ◇　◇　◇

    放学后，我们简单解决完晚餐就从家里出发。

    我在半路上跟大家分开。御雷学长则在待命地点跟她们会合。

    我独自前往距离这里极远的地方――八岛哥指定的地点。

    「看得见摄影机的影像吗？」

    我透过把妹时使用的小型耳机联络纱优。

    『嗯，哥哥，看得见。凛凛姊也说没问题。她有事先确认过，即使在见面地点也能够连线。』

    凛凛姊真可靠耶。

    『为避免这边的声音不小心泄漏出去，我们要关掉音量。有什么问题的话我们会立刻过去。』

    「了解。」

    之后又走了约二十分钟，总算抵达目的地。

    『明天晚上九点，一个人来桥下。　相坐八岛』

    八岛哥所说的「桥」，即是指我目前所在的位置。

    眼前是一条大河，几艘看似结束今日作业的船只就停泊在这里。

    上方有座渡河用的桥。

    而这里，正是桥的下方。桥下并未特别整顿过，地面是一片裸土。旁边也没有架设栏杆，要跳进河里可说是易如反掌。

    这个地方空无一人。不管是要袭击某人，或是想私下谈事情都是绝佳的地点。唯一一盏路灯洒下微弱的光芒。

    我拿起手机查看时间，就要九点了。

    耳边传来鱼儿跳起的声响――八岛哥来了。

    「你……来了吗……M纱……」

    「八岛哥……」

    人是来了，但……八岛哥的状况明显不对劲。

    不。上次偶遇时他的样子也很奇怪――但没这次严重。

    此刻的他看起来痛苦万分……！呼吸也非常杂乱。

    「八岛哥，你怎么了！发生什么事了！？」

    我跑到八岛哥身边正要扶住他时，他抬手制止了我。

    「听好，M纱……」

    八岛哥神情痛苦，呻吟似地说道。

    「别再把我当成武士了……不对，你要质疑『武士』本身……！」

    「你干么突然说这种莫名其妙的话……」

    「拜托你，现在安静听我说……！咯、唔……」

    八岛哥按着头，额头淌着黏汗，整个人十分难受。

    怎么搞的？

    之前我好像也见过这种身体不适的症状……

    『抱歉。我偶尔会突然头痛。算是一种老毛病啦。』

    对了，是炼狱叔叔！

    可是，那个人痛苦的原因不是鬼族的诅咒所致吗？

    「――――――――，――――――――――，――――――――」

    八岛哥张开嘴巴。

    然而，嘴巴只是一张一闭，并没有发出声音。随后，他焦虑似地扭曲表情。

    「该死……！」

    我听不见八岛哥在说什么。

    「M纱……！我们……千年多来都犯了一个大错。我们一直在为那个家伙储存力量――咯唔……！」

    也不晓得该问八岛哥什么问题才好。

    我只知道，现在必须听他把话说完。

    「我已经不行了……！已经……没办法抵抗了……！现在立刻……杀了我，M纱……！」

    「八岛哥，你在胡说什么啊……！」

    「别多想、别犹豫，再这样下去……」

    话说到一半，八岛哥像是突然没了力气般瘫倒下去。

    我赶在八岛哥倒地之前，牢牢撑住他的身体。

    「八岛哥！？」

    他没有回应。看来完全昏过去了。

    尽管表情已不如刚才那般难受，却也没有因为睡着而变得安详。

    『哥哥，出了什么事？』

    「我也一头雾水。总之我先把八岛哥扛回家里。纱优，你就在回去的路上帮我通知宗家。」

    『我明白了。』

    怎么净是些让人摸不着头绪的事情。

    现在只能等八岛哥清醒过来吗……或者只能期待宗家的人知道些什么了。

    回到家后，我在空房间里铺好垫被，让八岛哥躺在上面。

    我则坐在一旁喘口气。

    八岛哥仍是一副痛苦的表情，呼吸也很急促，然而我却束手无策。抱住他时，我发现身体虽然结实，脸颊却消瘦许多。此刻在灯光下便一目了然，容貌看起来也变得不一样。

    我回想起八岛哥说过的话。

    『质疑武士本身。』

    这句话听起来一点也不寻常。

    『M纱……！我们……千年多来都犯了一个大错。』

    『已经……没办法抵抗了……！现在立刻……杀了我，M纱……！』

    假如八岛哥说的话可信……

    千年多来所犯的大错――指的应该是封印鬼神吧？

    封印鬼神是错误的？

    不该封印亟欲毁灭世界的鬼神？

    换句话说，毁灭世界是正确的。

    「太愚蠢了……」

    怎么可能有这种事。

    毁灭世界是正确的、世界的破坏与再生……又不是衔尾蛇。

    不过，八岛哥应该是察觉到什么了吧。

    至于他察觉到什么………………………………不行，我搞不懂。

    线索太少了。而且也不晓得八岛哥变成这样的原因为何。

    要是他能恢复理智清醒过来就好了。

    「唔……」

    八岛哥发出轻细的哼声，不过神情看起来并没那么难受。

    就算带他去医院也无济于事，只能请宗家的人调查看看是什么问题吧。

    理应睡着的八岛哥缓慢地抬起手。手犹如在黑暗中摸索般，于半空中挥舞。

    「轲遇突智……！轲遇突智……！」

    轲遇突智。

    这是始祖打倒的鬼神之名。我们不得随意呼叫这个名字。

    他正在梦中与鬼神作战吗？

    「轲遇、突智――！！」

    八岛哥冷不防抓住我的手臂。

    虽然他握得很用力，但还不至于无法甩开。

    他的脸上布满汗水。我扳开八岛哥的手，让他躺好。接着拿起放在旁边的毛巾擦拭他的额头，然而汗水仍流个不停。

    「我们回来了。」

    就在这段期间，纱优她们也到家了。

    随后，纱优打开房门走了进来。奈巳、魅花、凛凛姊和御雷学长也在。

    「宗家说什么？」

    「他们要把八岛哥寄放在我们这边。至于影像则没有加工，直接传送给宗家。我想他们待会儿就会打电话来了。」

    「辛苦你了，纱优。」

    「不会，这点小事不算什么。」

    有个精明能干的妹妹真是得救了。

    「不过，请哥哥奖励我。」

    「好好好。」

    我摸摸纱优的头，她的表情变得有些开心。虽然不是很明显，我就是莫名有这种感觉。

    「咳咳！」

    旁边传来一个很刻意的干咳声。循声望去，发现奈巳呆愕地半眯着眼瞪我。

    呃，我只是摸一下妹妹的头而已耶……

    回到正事上吧。

    「啊――纱优，你怎么看？」

    「我的感想吗？这个嘛，我听不懂八岛哥那席话的意思。」

    「就是说啊……你认为刚才的八岛哥是真正的他吗？」

    「从外表与声音判断，他应该是八岛哥没错。只不过，我从没见过他露出那种痛苦万分的模样。」

    若问之前朝我泼血的八岛哥，与刚才的八岛哥哪个才像他，答案绝对是后者。

    之前碰到的其实是别人？不，不可能。他们太相似了。更何况这个人也没有双胞胎兄弟。

    最有可能的原因……就是遭到某人的操纵。

    那么，是谁操纵了他？

    远比我还强的八岛哥遭到某人偷袭？

    或许有必要清查八岛哥失踪之前的行动……

    我记得……当时他去了封印之地一趟。

    「他就是传闻中那位宗家的相坐八岛啊。」

    御雷学长饶富兴趣地，盯着睡梦中的八岛哥这么说道。

    「对，不过容貌跟以前差很多……」

    「话说回来，这小子的目的是什么？如果会成为打倒鬼神的阻碍，我们或许有必要重新考虑日程了。」

    「记得学长说过仪式只能在月全蚀那天进行。假如错过这次的月蚀，下一次是什么时候？」

    「三年后。」

    ……三年后呀。

    说久是满久的。

    坦白说，站在我或祖先们的立场来看，消灭鬼神不过是学长一意孤行的目标。

    我则抱持着「能打倒的话就挑战看看」的态度。

    不过我也担心，万一失败该怎么办？

    毕竟只要按照往例，在八十年后确实进行封印就不必背负极大的风险，能够一直过着和平的生活。

    可是……这种做法也只是把问题往后拖延罢了。

    「看来会谈很久，我去准备茶水吧。」

    「啊，纱优，我也来帮忙。」

    纱优与魅花离开了房间。

    她们应该没有事先讲好吧，但是两人一走凛凛姊就凑近八岛哥盯着他的脸看。

    她仔细地端详。

    「他就是治疗凛凛姊的男人吧？」

    凛凛姊慎重地点了个头。

    『没有错。他就是治疗凛凛的医生。』

    「这样啊……」

    治好凛凛姊的身体，却又在她的头发里埋入「裂磐」。

    对凛凛姊而言，这男人既是恩人，亦可算是敌人。

    哪一面才是真正的他呢……不，这个人真的是八岛哥吗？

    「让各位久等了。」

    过了一会儿，纱优和魅花端着放有茶水的托盘回到房间。

    『谢谢。』

    「那我就不客气了。」

    御雷姊弟一同拿起托盘里的茶水。没想到学长很有礼貌耶。只可惜现在无暇调侃他。

    大家围坐在八岛哥所躺的垫被旁边。尽管这房间冷冷清清，连张桌子都没有，可我们也不能把八岛哥丢在这里不管。

    「那么言归正传。大家应该都有听到我和八岛哥的对话吧……」

    「嗯。」

    纱优率先举手。

    「尤其『质疑武士』这句话特别令我印象深刻。」

    「我也是……」

    宗家的家主堪称最为体现「武士」的人。而当代便是指八岛哥了。

    他要我们质疑「武士」实在不太寻常。

    『先设定各种假设再来思考或许会比较好吧。即使是不合道理的假设，也有可能掌握到什么线索。』

    凛凛姊举手提议。

    「假设啊……」

    奈巳把手撑在身后，仰望着天花板思忖。

    「这种时候也许可以试着反向思考喔。」

    这回换魅花提出意见。

    反向思考，是吗？

    「好比说，把武士和鬼的角色对调？武士为破坏封印而行动，鬼为了保护封印而行动？」

    我试着举例，然而大家都没什么反应。好似在吐槽我「再怎么说这也太离谱了」。

    「封印可以人为解除吧？如果武士的目标是破坏封印，照理说早就动手了。」

    御雷学长带着犀利目光指出这一点。的确，经他这么一说，我无法反驳。

    但是……

    「文献里虽然有解除封印的方法，却找不到实践的事例。」

    古文书里并无刻意解开封印的记录。

    「武士应该也曾企图打倒鬼神吧？你们不曾为此解开封印过吗？」

    「没有，古文书里是有试图打倒鬼神的事例，但都是在封印自然解除时实行，并没有人为解开封印后再攻击鬼神的例子。」

    「武士出乎我意料的保守哪。」

    「毕竟，万一失败世界就会灭亡嘛……」

    所以族人才会格外慎重吧。

    「不过，说不定当中藏有近似阿M的想法那般具冲击性的秘密吧？而且八岛哥的模样太不寻常了……看起来像是在害怕什么似的。」

    「他看起来也很焦虑……」

    亦像是受到什么东西控制。

    他是不是遭到操纵了……

    「相坐，我问你一件事。」

    学长把目光转到我身上。

    「你们能够感应到鬼神的存在吗？」

    「什么……？」

    「我的意思是，你有没有办法确认鬼神是否被封在那块封印之地里？」

    「我是没办法感应到啦……为什么这么问？」

    「有没有可能封印其实早就遭到破坏，鬼神已经不在那里了？」

    「应该不可能有这种事才对。二十年前，老爸他们进行封印仪式时，为了牵制烈火缠身的巨大鬼神，还用〈一子相传〉召唤我一起战斗……」

    当然，鬼神并未因此消灭。老爸和我只负责争取时间以执行封印鬼神的仪式而已。

    然而，学长似乎注意到了什么，听完我的话后眼神变得锐利。

    「……烈火缠身？」

    「是、是啊。」

    「古文书提到的鬼神有这类描述吗？」

    我回想了一下，发觉自己从没看过这类记述。

    「可能是力量过于强大，才会没注意到这些细枝末节吧？」

    纱优没什么自信地提出看法，众人皆一副不置可否的表情。

    「经学长这么一说……没有留下记述确实有点奇怪。」

    那副姿态可谓火的化身。

    古文书里却没有记载这一点，让我觉得有些不对劲。我也认为那么骇人的模样理应最先记录下来才对。

    「不过，鬼神应该还在封印里吧？毕竟炼狱叔叔都用『裂磐』抽出那里的力量了。」

    「的确……现场感觉得到力量的存在。但是，我在那里感受不到操纵力量的意志……或者该说非力量的事物。」

    意志呀。我也感觉不到……我一直以为是封印的缘故。

    不过，那只是我的想象罢了。封印只有封住力量吗？抑或鬼神仍保持意志，在封印里等待复仇的机会呢？

    「……想到的疑问太多了。果然还是只能查阅古文书吧。搞不好能找到什么线索。」

    「但是，今天已经很晚了，明天再调查比较好吧？何况宗家应该会在明天过来谈八岛哥的事。」

    时间早已过了凌晨十二点。明天还要上学。尽管面临这种事态，我们还是得融入普通人的生活才行。

    「相坐，我们不见得非在这次的月蚀实行计划不可。等三年后的月蚀再来打倒鬼神也没关系，就算无法在我们这一代实现也不要紧吧。」

    学长的意思似乎是要我谨慎考虑。

    既然多了八岛哥这个不确定因素，就得慎重行事才行。

    毕竟「打倒鬼神」可是个超乎寻常的大目标。

    「说得也是。消灭鬼神终究是第二目标吧。我们的第一目标是延续血脉。」

    「你要这么认为也无妨。我们也会一步步推广解咒的方法，逐渐增加愿意成为同伴的鬼。毕竟做这种事也得不到好名誉哪。」

    御雷学长站起身。

    「好了，我差不多该回去了。要是害老爸起疑就麻烦了。」

    「不好意思，害你白跑一趟。」

    「别这么说，世上没有什么是徒劳无益的。凡事都有其意义存在哪。」

    我们送学长到玄关。

    目送学长离开后，我们便回房准备就寝。

    「那么……明天起又要泡在古文书里了。」

    尽管枯燥又令人昏昏欲睡，我也只能乖乖调查了。

    ◇　◇　◇

    早上。门铃在尚可称为清晨的时段响了起来。

    透过窗帘射入的光线还很微弱。我拿起手机一看，现在的时间还不到五点。

    纱优似乎早已起床了，她走到玄关迎接访客。从隐约可闻的说话声判断，对方应该是认识的人。

    会在这种时间来访的熟人寥寥可数。

    除了纱优之外，大家都还在睡觉吧。

    我尽量安静地换好衣服，一走出房间就遇到意料之中的人物。

    引领对方来到这里的纱优就站在旁边。她的表情有些不悦，只不过乍看之下难以察觉。

    「早安，M纱。」

    「早，津见姊。你来得真早耶。」

    「算晚了吧。其实我很想昨天赶来，可是我还得跟前代的长辈们召开紧急会议。」

    来访者不止津见姊一人。

    津见姊身边还站着三名保护她的西装男。他们是从宗家的远亲遴选出来的精英。这些人对相坐家的情况有一定程度的了解，负责解析古文书或从事诅咒的研究。

    他们一见到我就恭敬地行礼说：「非常抱歉，M纱大人，一早就打扰到您。」我很不习惯这种毕恭毕敬的态度，总觉得很不自在。

    「M纱，八岛哥人在哪里？」

    「在这间房里休息。」

    保险起见，我睡在八岛哥休息的房间里。

    一整晚下来是没什么特别的状况啦……

    「那好，让我进去见他。」

    于是我打开房门，津见姊与随扈们便进到房间里。

    「我们也进去吧。」

    纱优跟着进去。我也回到房内。

    众人围坐在睡梦中的八岛哥旁边。

    见到神情有些痛苦的八岛哥后，津见姊露出担心的表情。

    「……大哥……幸好你平安无事。」

    不过，也许是重逢的喜悦使然，她很难得绽露笑容。

    「津见姊，你知道八岛哥是怎么回事吗？」

    「不，我不知道。我来这里也是为了调查。各位，麻烦你们了。」

    随扈们听从津见姊的指示，从手上的包包拿出符纸和石头，开始检查起八岛哥。

    「先检查这是不是诅咒。」

    「查得出来吗？」

    「这些符纸和石头就是用来调查的工具。只不过制作者正是八岛哥……」

    语毕，津见姊站起身。

    「怎么了，津见姊？」

    「我有些话想私下跟你说。大哥是否遭受诅咒一事就交给他们调查，我们先离开下吧。」

    我看向纱优，她略微点头表示「我听哥哥的。」

    「那就到起居室吧。」

    我们暂时离开房间前往起居室。

    「为了驱除睡意，今天就喝咖啡吧。」

    纱优泡了咖啡，等我们入坐矮桌后，津见姊立刻切入正题。

    「我就开门见山地问了。关于录影带里那段『质疑武士』的言论，你有什么看法？」

    ……录影带。津见姊，你的用词有点落伍耶。好吧，这点不重要。

    「什么看法也没有……目前只能提出不合常理的假设。」

    「是呀……我也一样，前代的长辈们也都不懂这句话的意思。说真的……大哥到底是怎么了呢……」

    津见姊流露出一丝平常看不到的苦恼神色。

    「如果确定是诅咒……你打算怎么办？」

    「我想为他解咒，但是……最熟悉这方面的大哥都陷入这种状态了，我也是无能为力呀。」

    如果诅咒那么容易就能解开，津见姊也不会烦恼成这样吧。

    三十五岁力量就会消失，以及长子才能继承力量的情况都是诅咒造成的，然而千年多来，我们仍无法解除诅咒。

    ……对了，鬼族遭受的「一旦做出利敌行为身体就会异常」的诅咒，凛凛姊的祖母已经解开了。

    我再找机会向她问个清楚吧。虽然不晓得武士和鬼的诅咒是否相同……毕竟两者都是鬼神施下的诅咒。

    或许能找出突破口也不一定。

    「津见大人。」

    过了一会儿，其中一名随扈带着别有深意的表情来到起居室。

    接着对津见姊附耳说了几句话。

    「我明白了。那么，你们就在这里待命。我和M纱过去。」

    随扈严肃地应了声「遵命。」后，先是回去一趟，而后带着另外两人过来。

    「粗茶而已，请用。」纱优替随扈们准备了茶水，三人说声「不好意思。」并接下茶杯。

    津见姊应该不是等着要看这幅光景吧，但直到三人都回来后她才站起身。

    「那么M纱，我们走吧。」

    「是～是。」

    我跟在津见姊后面。

    我们进入房内观察八岛哥，但是并无异状。

    「已经知道是什么诅咒了吗？」

    「不，不是这件事。听说大哥一直喊着你的名字。」

    「我的名字？」

    八岛哥的呼吸仍旧有些紊乱。

    不过……

    「……M、纱……？」

    八岛哥的嘴巴微微动了一下。

    接着发出厚重的声音。

    「八岛哥！？」

    「……把『蚕影』……带、过来。」

    尽管听起来有些毛骨悚然，那确实是八岛哥的声音。

    「『蚕影』？」

    我重问一次，然而八岛哥不再开口说话。

    「『蚕影』是什么？津见姊，你知道吗？」

    津见姊闻言老实地点头。

    「……我以前好像有听大哥说过。记得那是茧球……有消灾解厄的效果。大哥叫我们带过来……也就是说，那是解除这种状态的关键吗？」

    「……应该是。津见姊，你不觉得八岛哥刚才的声音怪怪的吗？」

    「听起来确实跟平常不同，会不会是身体不舒服的缘故？」

    既然最熟悉八岛哥声音的津见姊都这么说了，应该只是我的错觉吧。

    可是我的背脊莫名窜起一阵寒颤……怎么搞的？

    「不管如何，这都是意外的收获。」

    津见姊倏地站起身。

    「M纱，我们这就回去神社，调查并寻找『蚕影』。八岛哥也会一起带回去。如果你晓得『蚕影』的下落麻烦通知我们。」

    「好、好的。我知道了。」

    津见姊在房里呼叫随扈，其中一人将八岛哥搬起来背在背上。

    那人走出玄关后，便让八岛哥坐进他们开来的车子里。

    津见姊接着上车，然后打开车窗。

    「我们回去了。抱歉，一大早就来打扰你们。有什么消息的话，我们会再跟你们联络。」

    「了解。」

    说完，车窗就关了起来，随扈们上车后随即发动引擎，驱车离开。不一会儿就看不见车影了。

    「呼――……没想到他们会这么早来。」

    「害人家一早心情就不好。」

    「你真的很讨厌津见姊耶。」

    「她是不共戴天的敌人。」

    「有那么严重吗……算了，先别管这个了，我们进屋吧。其他人应该也快醒了吧。」

    「好。毕竟早饭还没准备好呢。洗衣机也暂停运作了。」

    「洗衣服这点小事，我来做就好。」

    反正今天难得早起嘛。

    「哥哥，请别剥夺我的早晨乐趣。」

    「洗衣服真那么有趣吗？」

    「是呀。只要抚摸哥哥的衬衫或内衣，我的内心就会涌现满足感。」

    ……我难以判断她是在开玩笑还是讲真的。

    「既然你这么说就随你吧……那我到地下室的书库看个古文书好了。」

    「好的，哥哥。吃饭时间到了我再叫你一声。」

    「了解。麻烦你了。」

    于是，我前往地下室的书库。

    不过，还是没找到什么像样的线索……

    到了早餐时间，众人聚集在起居室里。

    「早上有人来过吗――……？」

    奈巳一脸尚未赶走睡魔的表情出声问道。

    我最近才知道奈巳有一点起床气。不晓得是不是爬不起来，她还在枕边摆了约莫十个的闹钟，真厉害。

    虽然她仍一副尚未完全清醒的模样，到了上学时间她就会振作起精神了。她的身上搞不好藏有动力开关。

    「宗家的人来了一趟。他们把八岛哥带回去了。」

    「啊――原来是这样――……我知道有人进屋，但没感觉到敌意，所以马上又睡着了。」

    奈巳边说边打瞌睡。紧接着，她慢吞吞地拿起筷子，悠哉地说：「我要开动了。」

    魅花暂且放下筷子，面向我问道：

    「那么，你们谈了什么呢？」

    「哦……我正好也想问问大家。当时八岛哥喃喃说着『蚕影』，不晓得你们有没有听过这个名词？」

    「『蚕影』……是吗？对不起，我没有听过……」

    魅花摇了摇头。看来她没有线索。

    「奈巳呢？」

    「没听过呢……那是什么？」

    「好像是茧球的样子。」

    奈巳也说不知道。

    『不好意思。』

    这时，凛凛姊播放智慧型手机的语音并举起手。

    『我不晓得那东西是否叫做「蚕影」，不过……』

    说完这句开场白后――

    『那个说不定是我们的――御雷家的家宝。』

第三卷 鬼神的因果 第三章

    「『蚕影』呀。真亏你知道这东西的存在。」

    「没有啦，我是听凛凛姊说的。」

    听八岛哥提起「蚕影」后，当天放学时间，我们全聚集在社团教室里。

    因为我想询问学长，有关凛凛姊提到的御雷家家宝的详情。

    「话说回来，没想到老姊也知道这玩意。我还以为老爸和老妈没跟你提过半个字呢。」

    『我是听奶奶说的。记得是在讲故事时提到的。』

    「听奶奶提起的啊，那我就能理解了。既然这样，你们去问奶奶就好啦。」

    学长说得有理。

    可是，由我拜托这种事情实在太轻率了一点。

    「我也会问她啦。只不过，身为武士的我不能毫无戒备地跟她联络，所以才想透过学长帮忙。何况学长如果知情，事情就好办了。」

    「嗯，这么说也是。我也只晓得有这玩意的存在……」

    『而且，假如奶奶不知道「蚕影」的下落，就只能请你向爸妈问出位置了。』

    「的确，我不晓得东西放在哪里。不过，那毕竟是家宝，未必能轻易拿出来。另外，老爸老妈不晓得上哪儿去了，目前不在家里。两人也都没带手机，所以联络不上他们。」

    话说回来……学长接着说道。

    「为什么武士的家主要找『蚕影』――鬼族流传的秘宝？」

    「这我就不知道了……大概是想借助消灾解厄的力量吧……」

    「消灾解厄？『蚕影』有那种力量吗？」

    「学长不清楚效果吗？」

    「我只在小时候听过一点内情，记得并不清楚。不过，我想那玩意应该不是用来消灾解厄才对……」

    御雷学长把手指抵在额头上努力回想。

    『不管如何，幽徒，既然M纱少爷想要，麻烦你去拿过来。』

    「别说得那么简单好吗？老姊。要是让人发现我擅自拿走，铁定会被骂得狗血淋头。」

    『你也差不多该脱离父母独立自主了吧？跟随那种父母，消灭鬼神的目标可会无法达成唷。』

    听到凛凛姊这么说后，学长抿紧嘴巴。

    「凛凛姊，还是别说父母坏话比较好啦……这样只会加深仇恨喔。」

    『哎呀，凛凛失态了呢。对不起。』

    她抬手掩住嘴巴，露出尴尬的表情。

    「总之，先问奶奶吧。我会帮你们联络她。今晚应该就能见面。」

    「麻烦学长了。」

    谈完这件事后，今天的社团活动便划下句点。

    我们联络上老婆婆，请她到家里来。

    老婆婆是跟御雷学长一起来访的。

    「嘿嘿嘿，打扰啦。」

    「别这么说，听这个家的前主人说这种话，感觉有点怪怪的……」

    「你在说什么傻话，这里已经是你的家了。要是不多加留意，当心房契被人偷走而倒大霉喔。」

    「是……」

    房契有好好收在保险箱里啦。

    我跟老婆婆一起走到起居室，只见大家都坐在里面了。

    「嘿嘿嘿，真壮观哪。要是幽徒也有这种本事我就能够放心了。」

    「请您别开玩笑……是相坐异于常人。」

    「可以麻烦学长别爽快地批评我吗？」

    我往空位坐下。座位正好分成武士与鬼族两派阵营。

    老婆婆则坐在上座。

    她拿起眼前的茶水喝了一口。

    「哎呀，这茶真好喝。」

    「因为茶叶品质很好。」

    纱优谦虚应答。

    「呵呵呵。只靠好茶叶是泡不出这种芳醇滋味的。」

    「谢谢您的夸奖。」

    「真有礼貌。好个能干的妹妹呢。」

    「她是我引以自豪的妹妹。」

    听到我这么回答后，纱优不自在似地低下头。真稀奇耶，她好像在害羞呢。

    「那就进入正题吧。」

    老婆婆说完，起居室的气氛骤然一变。

    「这本古文书里，有提到『蚕影』的事情。」

    她拿出一本书摆在桌上。那本书破破烂烂的，只要动作稍微粗鲁一点就可能四分五裂。

    「这是我们家族里最古老的古文书。经专业机构调查，多半是飞鸟时代至平安时代之间――造纸法刚传来不久的时代所写的。」

    「……看不懂内容在写什么。」

    连特别擅长古文的奈巳都束手无策。她皱起眉头，嘴巴抿成一条线，不甘心似地扫视文字。

    「这个呢，则是翻译成白话文的版本。」

    犹如事先准备好的料理材料般，老婆婆又拿出一本书放在桌上。魅花与奈巳都看傻了眼。

    「既然有翻译版，请您一开始就拿出来啦！」

    「哎呀，不让你们看看原版，你们就不会相信它有多古老吧？」

    老婆婆见到她们的反应后，露出非常得意的表情，给人一种调皮的印象。我莫名能够理解凛凛姊那种个性的由来了。

    我拿起那本书，阅读内容。

    「关于『蚕影』……有了。」

    上头写着那是鬼神留给御雷家的遗物。

    但是效果的部分……却只字未提。

    「有关效果的部分呢？」

    「古文书没能完全解读完毕。」

    老婆婆有些遗憾地喃道。

    「你对照看看。」

    我听从她的建议，阅读同一页的内容。

    虽然晓得那堆古语跟翻译过的文章是相同内容……我依然看不懂效果的部分到底写了什么。

    会这么说是因为……

    「字糊掉了看不清楚……」

    「没错。唯独这个部分自古就糊掉而无法辨识。所以，无人知晓『蚕影』具备什么效果。不过，从前后文来推断……里面似乎寄宿了真正的力量。」

    「……为什么八岛哥会知道这玩意的存在？」

    「这就不得而知了。我并没有告诉过他这件事。而且得知他是相坐宗家的家主时，我简直是晴天霹雳哪。以往只要近距离观察，我几乎都能凭气质发现对方是武士呢……」

    老婆婆一脸无法理解的表情。

    「因为八岛哥很擅长消除或改变这方面的气息。」

    纱优说得没错，事实上，八岛哥这方面的技巧颇为高明。记得以前在山里玩捉迷藏兼做修行时，我从没成功找出八岛哥过。

    相对之下，当时我只会稍微遮断自己的气息，所以经常被八岛哥逮到。

    「……你们能不能出借『蚕影』呢？」

    不管怎样，假如那玩意能够拯救八岛哥，我想向他们借来一用。

    「这个嘛……嗯，幽徒，交给你决定吧。」

    「我吗？」

    「你已经是御雷家的家主了。包含家宝在内的大小事，你都有决定的权利。当然，你也得负起责任哪。」

    「……不用问老爸老妈吗？」

    「这也是你的权限喔。」

    老婆婆教诲似地这么说，御雷学长闭口不语。

    他考虑了半晌，不过下定决心的速度倒是挺快的。

    「……好吧。虽然是我独断专行，东西就借给你吧。」

    「可以吗？」

    「反正那是不晓得有无需要的家宝。能派得上用场的话借你也无妨。只不过……」

    「只不过？」

    「我之所以出借，是认为八岛这男人可以帮上忙。等他恢复后，就叫他协助我们消灭鬼神吧。」

    原来如此。八岛哥康复之后确实能成为一大战力。最起码他比我更能让人安心吧。

    只是，至今我都还没向宗家提起消灭鬼神的计划。

    这么看来，学长是要求我……说服八岛哥吗？

    「我明白了。等八岛哥恢复后，我会说服他帮忙的。」

    「交涉成立。那就来我家吧。」

    之后经过一番讨论，决定由我、学长和老婆婆三人前去学长家。

    我在车站前跟御雷学长以及老婆婆会合。学长的家，就位在与我们家最近的车站相隔一站的地方。

    匆匆打过招呼后，我们步行前往学长家。

    走了一会儿，便在黑暗中看到目的地。

    眼前可见一栋，跟我们目前住的房子一样的日式房舍。

    不过，规模远比我们的房子还大。就是那种让人想问「里头究竟住了多少人？」的豪宅。

    「你们家还真的很有钱耶……」

    「我们的祖先似乎很有先见之明。他们在躲避武士追击的同时，仍不断累积不动产。据说自室町时代起，御雷家就因为立下战功而获得领地。现在持有的不动产就是那时留下的遗产。我们还在泡沫经济时期顺利以最高价脱手，那叫一个痛快啊。」

    「是、是喔……」

    即使听到「泡沫经济时期」这个名词我还是无法想象。当时的景气有那么好吗？

    「……唔。老爸老妈回来了G。」

    「不会吧……是说，我不用跟来也没关系吧？」

    「有什么办法，你必须当场确认才行啊。总之我先去看看情况，你就在这里待命。奶奶，请您陪相坐聊个天吧。」

    「嘿嘿嘿。好，我知道了。」

    御雷学长打开门，正大光明地走进去。虽说是自己的家，可是我们等一下要做坏事G，学长的胆子还真大。我也该向他学习学习。

    「对了，凛凛的状况怎么样？」

    「凛凛姊吗？她看起来每天都很快乐喔。虽然常跟奈巳吵架，不过就连这部分她都觉得很有意思的样子。」

    「我想知道的不是这件事啦。说到状况，当然是指那个呀。」

    「……您指什么？」

    「就是夜晚的状况呀。」

    「呃，我们还没有……」

    「怎么，你不能接受孩童般的身体吗？我有彻底教育她那方面的技巧，也有灌输她那方面的知识喔。」

    「您未免太心急了吧！还有，请别在这种时候提起那种话题！」

    我很认真G！

    「这种时候又如何。打从初次跟你说话那时，我就觉得你真是认真过了头呢。管他认真还是不认真，如果不在该做的时机做该做的事，那可是你的损失喔。越是需要认真以对的时候，越是该放松一下闲扯些没营养的话题。这样可以转换心情。」

    「……这是您的亲身经验吗？」

    「嘿嘿嘿，不告诉你。呵，你就当作是老人家的戏言，搁在脑袋的角落吧。」

    ……太过认真，是吗？

    老爸常这么说我，纱优也曾抱怨过这点。

    不过纱优的抱怨，大多是「跟妹妹结婚有什么不好，哥哥你太认真了」这类内容。

    是说，认真有什么不对。我不认为是坏事啊……

    在我们聊天的期间，学长回来了。他的表情不似忧愁，反而充满了焦躁感。

    难不成被发现了吗？

    「……情况不太对劲。」

    「怎么了？」

    「老爸和老妈昏倒了。他们还有气息，但却没有清醒的迹象。」

    听了学长的说明，就连老婆婆的表情也僵硬起来。

    「这样啊……我们先进屋看看吧。」

    我们三个一同进入屋内。里头有座宽敞气派的石庭。

    但是，现在不是分心欣赏这幅美景的时候。我们打开拉门，进到室内。

    随后就在起居室里，发现两名大人――应该是御雷学长的双亲吧――倒在地上。

    与其说是昏倒，感觉比较像是被人扔在这里。

    「嗯……」

    老婆婆冷静地触摸两人，观察他们的表情。

    「这似乎是……利敌行为的诅咒严重发作的症状。」

    「利敌行为的诅咒……是会头痛的那种诅咒吗？」

    「没错。严重的时候就会像这样昏过去。不过，我觉得昏过去还比较幸运呢。」

    「可是奶奶，我听说利敌行为的诅咒只要不做太超过的事情，就不会发作到令人昏厥的地步G。」

    学长语带不解地说。

    「这点确实令人纳闷。幽徒，他们两个是何时出门的？」

    「大约一个星期前就不在家了。」

    「嗯……这段期间，你们一次都没见过面吗？」

    「对。我连他们在做什么都不晓得。他们只说要出门就离开了。模样看起来也跟平时没什么两样……」

    老婆婆一脸复杂地沉思。

    「总之先带他们到平常去的那家医院吧，等他们清醒后再问个清楚就行。幽徒，『蚕影』就放在我刚才告诉你的地方。拜托你，幽徒。」

    老婆婆拿出手机，打电话给某人。对话中出现车子等字眼，她应该是在联络司机吧。

    「相坐，走吧。」

    「了解。」

    就在我准备跟上学长时――

    「少年。」

    老婆婆先一步出声叫我。

    「认真也无妨。不过，你可以再放轻松一点喔。别把所有的问题都归咎在自己身上。我觉得你很有这种倾向。」

    我点头回应老婆婆的忠告。

    接着，追上先走一步的学长。

    学长在庭院的后方等我。

    发现我抵达后他缓缓半蹲，轻松拿起地上那块边长约三公尺的正方形大石头。

    普通人应该搬不起那么重的石头，学长多半用了鬼的力量。不过，见他没出什么力气就搬起重物，这画面仍旧给我一种强烈的诡异感哪。

    「学长小时候，是不是曾为控制力量吃尽苦头？」

    「苦头是吃了不少啦。」

    学长把石头放在另一处，同时这么回答我。

    「力量要是突然间泄漏出来，想掩饰过去可辛苦了。你不也是一样吗？」

    「是啊。」

    「不管是鬼还是武士，小时候的情况都大同小异吧。此外，也有祖先遭到迫害吧。跟鬼有关的民间故事或逸闻，也大多起源自熟人的祖先。」

    这时，学长一脸有事想问的表情看向我。

    「鬼是角，武士是血之纹样。不管哪一方，只要行使力量都足以构成遭受迫害的理由。可是，遭到人类迫害的却只有鬼。这是为什么呢？」

    的确，武士并未遭到迫害。

    不仅如此，据说祖先们从前还身处政治中枢。虽然在漫长岁月后转而退居台面下，他们却不曾遭受到迫害。

    相形之下，从古文书可知鬼族不仅遭到武士追杀，还惨遭一般人的迫害。

    鬼之所以离开封印之地，分散至全国各地，甚至血统变淡转化为普通人，其原因似乎不单是受到武士追赶而已。

    听说炼狱叔叔那一族――记得是暗山家吧，他们也是逃到了海外。

    「不过，这跟现在的时代无关吧。我说了奇怪的话哪。」

    语毕，学长便不再说话，低下头来。

    搬开石头后，地上可见一块巨大的铁板。把铁板拿起来一看，下方有座石造阶梯。

    原来东西放在地下室啊。

    「走。」

    「好。」

    于是由学长带头，我们一起走入地下室。走道的宽度最多只能容许一人通过，高度也跟我的身高差不多。个子比我高的学长行进时则略微屈身。

    周围全用石材打造，尽管时序已接近夏季，感觉却有点冷。

    多亏有几盏老旧昏暗的灯泡照射四周，因此不至于看不清楚脚下的路。然而不知怎的，我却有一股奇妙的感觉。

    是因为身处鬼族秘密基地的关系吗？

    「……这里原本是我们鬼族为了躲避武士而建造的藏身处。战争期间好像也曾作为防空洞使用。这里设有特殊措施，即使力量泄漏出来，武士也不会察觉到。如果觉得不舒服，应该就是这个缘故吧。毕竟这里本来就不是你们武士该来的地方。忍耐一下吧。」

    「没有啦，我不是觉得不舒服。」

    事实上，我反倒觉得很熟悉自在。怎么会这样呢？

    「……是吗？那就继续前进。」

    走了几分钟后，总算看得到疑似目的地的地方。

    房间里头很暗。学长立刻打开地下室的电灯。室内变亮后就能看清楚全貌。

    这房间大约八公尺见方，高度近三公尺吧。比教室要宽敞一点。

    石材裸露在外，也没有地毯之类的装饰物。

    是一间简陋且没放置什么物品的冷清房间。

    但是，房里唯一可见的祭坛却散发着莫名的压迫感。这座祭坛并不华美，只用石头和木材打造而成，然而却恍如这房间的主人。

    「东西就在这里面。」

    学长以目光示意的方向有个橱子。看起来像餐具柜，上面有扇对开的门。

    我看向学长，他一语不发地点头。意思是要我打开橱子把东西拿出来吧。

    我小心翼翼地打开橱门。

    橱门发出轻细的咯吱声，轻而易举就打开了。

    而里面……有颗茧球。

    膨软的纤维团为一手即可掌握的大小。

    我伸手将它拿出来。

    「……这就是『蚕影』？」

    光是拿在手上就有一股奇妙的感受。

    不知该怎么形容，好像单是拿着就令我的血液躁动起来……

    我隐约感觉得出来，这玩意能够让八岛哥恢复原状。

    「我也没实际见过，无法多做评论……不过，感觉得到它有力量。」

    「那么，我就借回去了。」

    「好，要遵守约定喔。」

    这是当然。

    我会请八岛哥帮忙的。

    有八岛哥协助就像吃下一颗定心丸，我想他一定能够理解我们的想法。

    ◇　◇　◇

    向学长借了「蚕影」的第二天。

    我们通知宗家已取得「蚕影」后，随即出发前往宗家的根据地。此刻我们正搭乘电车，坐在两组四人座的座位上。

    坐在我旁边的是魅花，对面是凛凛姊和御雷学长。奈巳和纱优则坐在另一组四人座上。由于车上没什么乘客，奈巳与纱优这组还空着两个座位。

    会这么安排是因为我跟魅花、凛凛姊以及学长有话要谈。

    「到了那边之后，可以请学长、凛凛姊和魅花先在饭店等待吗？照目前的情况看来，姑且不谈魅花，我无法确保学长和凛凛姊的安全。我打算向宗家说明你们三人的事，以及消灭鬼神的计划，可是我想对此不高兴的人应该也不少。等事情谈妥，我会立刻通知你们过来。」

    「好吧。」

    学长代表三人点头答应。

    有学长陪着她们就可以放心了。

    「魅花也跟去应该不要紧吧？你不是已经跟那边提过她的事吗？」

    坐在隔壁座位的奈巳一脸诧异。

    「说是说了，也获得妈和津见姊的信任，不过内部还是有人不能认同。」

    「是那些前代的武士吧。」

    「对。毕竟不少人还没二十岁就生了孩子，就连曾曾曾祖父都还健在，而且大家又很长寿，所以亲属也很多。除此之外，还有不具力量的家系。」

    津见姊虽然是代理家主，她所做的决定仍需要这些人的同意。尽管失去了力量，他们依然保有武士的知识。

    我老爸和爷爷这些分家的人本来也该住在那里，可他们皆不约而同以「为什么非得在那种阴暗的地方生活不可」为由跑到外面去了。老爸人在国外，爷爷窝在东北的山里，曾祖父则住在海边靠钓鱼维生。搬过去住的只有我妈，他们也真是过得太逍遥了。

    「必须让他们同意消灭鬼神的计划才行呢。」

    纱优冷静地低喃。

    「是啊……」

    电车发出轰隆声，不断往前挺进。

    我带着奈巳和纱优，进入宗家所在的山林里。

    这个地方还是一样偏僻。

    「哈啊哈啊……」

    「纱优，你不要紧吧？如果很累，我可以背你喔。」

    「不用了……虽然哥哥的提议很令人开心，不过我要靠自己爬上这里的阶梯。」

    「这座阶梯真的很长耶。是不是有什么含意呀……」

    跟我一样拥有力量的奈巳，则是一副游刃有余的神情爬着楼梯。

    之前我就觉得她的体能超好，既然她拥有武士之力，那也就不足为奇了。

    我们一阶一阶往上爬，周围的雾渐渐变浓了。

    「居然起雾了，真稀奇耶。」

    「还好啦，这里偶尔会这样……」

    再往上爬了半晌便可见到鸟居，正殿的屋顶紧接着映入视野。

    爬完最后一阶，穿过鸟居后，我们便进入神社里面。

    「终于到了。我们先去社务所一趟吧。」

    「也好。八岛哥应该在那边休息吧――呃纱优，你没事吧？」

    「没、没事。我还有办法走到社务所……」

    「还剩几步路而已，加油……」

    我们三个一同前往社务所。

    「你们回来啦～」

    「欢迎你们回来。」

    才从玄关踏进室内，便见到妈和难得露面的津见姊。

    津见姊平时不会出现在这里，非睡觉的时间她大多待在正殿内。

    「真是稀奇耶，津见姊居然会在这个时间来到社务所。」

    「我是为了『蚕影』的事过来的。快点把东西交给大哥吧。」

    「了解。我马上过去。」

    我和奈巳前往八岛哥的房间。

    「纱优就在这里等他们吧～我有东西要交给你。」

    「有东西要给我？是什么呢，妈妈？」

    妈和纱优走向我们家族专用的房间。纱优就交给妈照顾吧。

    我们上了二楼，进入八岛哥的房间。

    八岛哥躺在棉被里，模样跟之前毫无二致。神情仍与那时一样痛苦。

    「那么，『蚕影』呢？」

    「在这里。」

    东西就封存在木箱里。

    我打开盖子。

    「……唔……」

    八岛哥哼了一声。他有反应了？

    「这要怎么使用才好？」

    津见姊看着茧球不安地低喃。

    「先让他摸摸看吧。」

    我取出木箱里的茧球，让八岛哥触摸看看。

    下一瞬间――茧球缓缓染成黑色。

    不过相对的，八岛哥逐渐放松难受的表情。最后转为安详的面容，刚才的痛苦神情仿若假象。

    跟事情的严重性相比，异状倒是解除得非常干脆。

    「……这样就可以了吗？」

    那颗变黑的茧球一离开八岛哥的手就又变回白色。

    我把茧球放回木箱里，盖上盖子。

    「既然呼吸也变得平顺，看来暂时没问题了。」

    津见姊放心地说。

    闻言，我叹了一大口气。

    「再来就是等八岛哥醒过来吧。」

    等他醒来，应该就能弄清楚很多事情吧。

    本以为需要花更多工夫，治疗能够顺利结束让我松了口气。

    接下来……就是关于消灭鬼神的事了。

    「津见姊，我想跟你商量有关鬼神的事情……」

    前代武士们及绝大多数的亲属都在正殿集合，倚墙而坐。正殿里有二十二人。其中四人是前代武士――八岛哥的父亲、祖父、曾祖父、高祖父。另外十七人则是他们的弟妹与妻子。

    最后一人――八岛哥的妹妹津见姊则端坐在祭坛前。

    我盘腿坐在她的正前方――正确来说是房间的中央。

    从老爸手中接下家主之位时也是如此，气氛好严肃。

    不过，等我报告完目的后，气氛应该会更加冷峻吧。

    「你说，你要商量有关鬼神的事？」

    津见姊把担忧八岛哥的心情搁到一边，换上一张扑克脸。她摊开扇子，啪啪啪地动。

    「我就开门见山地说了，我想要打倒鬼神。」

    我在没有任何预备动作的情况下，用尽全力投出一记直球。

    起初正殿内鸦雀无声，随后就开始鼓噪起来。

    迎面而来的几乎都是「这小子在说什么蠢话……」之类的反应与私语。

    「我还想说你鬼鬼祟祟不晓得私底下在做什么，原来是这么回事呀。姑且不论这个目标能否达成，你应该先找宗家商量吧。」

    「就是不能事先告知我才秘而不宣啊。更何况，我本来只打算生个孩子为八十年后做准备就好……」

    「生个孩子？仍是处男的你说这种大话？」

    「先别管这件事啦！」

    居然打断我的话！而且周围还有人豪迈地哈哈大笑或是憋笑。真、真是奇耻大辱……！

    「总、总之，有人告诉我鬼神得以不死的秘密。提供我消息的正是……鬼。」

    听到「鬼」这个字后，笑声戛然而止，正殿内的鼓噪声益发烦吵。

    毕竟宗家一向把鬼视为敌人、当灭之物，会有这种反应也是很正常的。

    「分家的小鬼，你是想跟鬼联手吗？」「鬼说的话怎能相信！」「这可是严重的背叛行为啊！」「要是他们在背后捅我们一刀就完啦！」「你想害血脉断绝吗！」

    众人七嘴八舌地骂道。唉，没办法，谁叫分家总是被人看不起。

    「肃静。」

    津见姊语气严肃地说。不管对方是长辈还是自己的父亲都无所畏惧。

    沸反盈天的室内逐渐安静下来。

    「我相信你并不是随口说说……不过我也告诉过你，胆敢背叛的话绝不饶恕。那只鬼可以信任吗？这跟没有力量的鞍马魅花情况可不同喔。」

    提出质问的津见姊声音颇为低沉，目光十分犀利。

    那是「不许说谎」的眼神。我切身感受到，那份为保护相坐宗家，不容许半点龃龉存在的坚强意志。

    但是，她看起来也像在逞强，或许是身为武士血亲的责任感使她不得不这么做吧。

    「我没有要背叛你们。说到底，我们武士对于鬼族太过无知了。你们一定不晓得，鬼身上也有诅咒。他们只有第一个孩子才能继承力量，做出利敌行为就会痛苦……因为我们只顾着跟鬼族交战，不曾与他们对话，才会对现在的鬼族一无所知。」

    「这还用说！鬼可是必须打倒的存在啊！」

    一旁有人插嘴吼道。

    「他们是可以沟通的人类！跟我们没有不同。只是因为过去的目标――着眼点相异才会处于敌对的状态。有位当代的鬼族家主摆脱了诅咒的束缚，因而想打倒鬼神。找我一起消灭鬼神的也是他。」

    「谁敢相信啊！」

    「假如他别有居心，根本不需要向我提起消灭鬼神的计划，直接打倒我就行了。然而，他却没有这么做。」

    「肃静。」

    津见姊再度喝止现场的躁动。

    「你们要如何打倒鬼神？已经拟好作战计划了吗？」

    「我们会在月蚀当天，让鬼神复活。」

    我的回答差点让现场沸腾起来，津见姊再次大喝一声。

    「继续说。」

    「那个人告诉我，鬼神之所以不死是因为k拥有核心。那里能够无限供应能量，使鬼神得以保持不死之身。因此，想要打倒鬼神，只要夺走核心就行了。而那个核心只有鬼能触碰，所以才需要鬼族的协助。至于我们――则负责打倒失去核心的鬼神。」

    「……能够破解鬼神的不死能力吗？」

    「对。历代的武士都具备打倒鬼的力量。然而，我们却始终无法消灭鬼神。原因全在于那项不死能力。只要破除这一点……应该是可以消灭鬼神的。我们能够终止这段长达千年以上的因果循环！」

    正殿内悄然无声。

    「你有证据能够证明这项计划确实可行吗？」

    突然间，有个人喃喃问道。

    「就是啊！就是啊！」「没有确切的证据叫人如何信服！」「万一失败该怎么办！」

    一旁又传来吆喝声。

    「万一失败，只要举行封印仪式就好。所以我才想请你们准备消灭鬼神与封印鬼神的事宜！」

    即使提出备案，他们还是不愿接受我的意见。

    没有确切证据的话他们自然无意行动，更何况我也不曾提出任何实绩。这是理所当然的结果。

    可是，为了报答出借「蚕影」给我的学长，无论如何我都得说服他们才行！

    「拜托你们！」

    我低头恳求。

    然而，众人依旧无动于衷。

    搞不好会演变成一场长期抗战――

    「这点子挺有意思的嘛，M纱。事情我都听说了。」

    宏亮的说话声，伴随着开门声传了过来。

    这耳熟的声音……

    「嗨，给你添麻烦了哪。」

    那个人把看起来很硬的头发全往后梳，后脑勺绑着一小撮头发。长相亲切，表情却很内敛。

    他换上土里土气的神社工作服，营造出跟过去相同的形象。

    「八岛哥！」

    「噢！M纱。我们好久没像这样平心静气地见面了。」

    八岛哥抬起手，语气轻松地回应我。

    他的神情充满了活力，与刚才相比简直是天差地别。他的身体似乎已完全康复了，不晓得是不是拜武士的恢复力所赐。

    八岛哥关上门，大步走了进来。接着重重地坐在我旁边。

    津见姊一副拿他没撒似的为难表情，面对突然出现在眼前的八岛哥。

    「真受不了你们，怎么全是一些胆小鬼。既然有可能打倒鬼神，就算是死马当活马医也该去挑战看看吧。你们还算是前代武士吗！失去力量后，连骨气也一并丧了吗？」

    「可、可是啊，八岛！万一失败了，我们要怎么向世人负起责任……」

    「失败就重新封印。就像M纱说的，我们还有备案啊。有必要这么害怕吗？要做的事情还是一样。我们只是把封印的时间稍微提前而已。」

    这席话虽然说得轻松，却也具备「这么做是正确的」的说服力。

    对象换成八岛哥，反应果然就不一样。这就是至今建立起来的信用吧。

    「我会协助你的，M纱。毕竟我受了你的救助之恩，这次换我帮助你了。」

    「八岛哥……谢谢你。」

    他还是跟以前一样可靠。相坐家的家主果然非八岛哥莫属哪。

    「讨伐失败时的封印也由我负责进行吧。我来准备封印仪式，预防万一，消灭鬼神时我会视情况……随时支援你们。」

    见宗家家主八岛哥慨然允诺，其他人似乎都词穷理尽了。众人陷入沉默，亦无人提出反对意见。

    「大哥，你确定吗？」

    「嗯。这次的事，我欠M纱一个人情。而且，我也得负起害他扛下『相坐家家主』这个重担的责任。这次轮到我回报他了。」

    就这样，在八岛哥的一声令下，这件事便拍板定案了。

    事情谈妥后我们离开神社，前往御雷学长他们所在的地方。

    本来有考虑叫他们过来神社，可是大多数的人都不希望鬼进入神社，我只好作罢以免刺激他们。

    此刻八岛哥就走在我旁边，而他的另一边则是津见姊。纱优和奈巳则跟在我们后面。

    「八岛哥，你的身体不要紧了吗？」

    「没事啦。原本我还担心『这下真的完蛋了』，多亏有你才能得救。谢啦。」

    我边走边问，看来他的状况真的好转了。

    「话说回来，你失踪之后到底发生了什么事？」

    「这件事说来话长啊……总之，我边走边说吧。」

    于是，八岛哥以「简单来说……」这句话当开场白，嗫嗫嚅嚅地讲了起来。

    「鬼神的意识跑进我体内了。」

    「鬼神的意识？」

    「对。k在遭到封印前设下了各式各样的圈套。」

    「比方说我们受到的诅咒，对吗？」

    「这个嘛，诅咒也是其中之一。只不过，我们还有一个特别的诅咒。那就是鬼神能够控制我们的意识。」

    换句话说，就是那个诅咒害八岛哥的精神遭到控制……是吗？

    「可是，为什么诅咒现在才发动？站在鬼神的立场，这点小事k随时都能动手吧。」

    「并非随时都可以。k需要等待时机。」

    这时，奈巳从旁插嘴问道：

    「需要等待时机……？该不会是因为鬼神失去力量了吧？」

    「就是这样。奈巳，你真聪明耶。」

    八鸟哥点点头继续说明。

    「即使取回力量，k也需要用来行使力量的身体。因为鬼神的躯体已经消灭了。」

    「所以k才附在你身上吗？」

    「没错。我的身体似乎跟k很合得来，也很容易操控。那天我一如往常到封印之地检查有无异状，结果中途就遭到k控制了。」

    「那么，『蚕影』就是用来打破诅咒的东西？」

    「不是。那是能暂时增强武士之力的玩意……正确来说并非直接破解诅咒，而是强化当事人使他能够破除诅咒。就好比提高对抗感冒的免疫力那样。」

    「真亏你知道得这么多耶。」

    「因为我调查过各式各样的古文书，还把《日本书纪》和《古事记》全看过一遍了嘛。」

    八岛哥只要有空就是看书。

    记得每次去宗家，他大多都待在书库里。

    「那么，遭鬼神操纵时的行动有什么含意？好比说凛凛姊的事，或是朝我泼血的事……」

    「这部分我就真的不清楚了……k大概是在利用『裂磐』回收力量吧。附在我身上的鬼神，力量比起原本的实力还要弱小。所以，我才有办法反抗k。」

    「可是，你还医治了凛凛姊的身体。」

    「哦……那是反抗成功时的我啦。当我回过神时，人已经倒在鬼住的地方了。我跟御雷家的老婆婆聊过后，发现鬼族里也是有通情达理的人物在，算是有所收获。」

    到头来，还是不明白k对凛凛姊做的事有什么意图呀。

    不过，既然鬼神使用了「裂磐」，可以确定的是k想取回力量吧。

    「M纱，你也要当心喔。搞不好你也有受到这个诅咒。」

    「不会啦，我的武士力量那么弱。」

    「别打马虎眼啦。我听老爸说过，从未来召唤过来的你可是强得很呢。」

    「好像是吧……」

    我还隐约记得，老爸召唤我时的情形。

    当时，我手持「伊都之尾羽张」压制鬼族。

    可是，出生之后……我反而不擅长使用长刀。因为我的力量弱到不足以挥舞长刀。

    「说到底，我的能力『天羽羽斩』……算了，还是别提这件事吧。」

    「是、是啊。拜托你了。」

    「另外……刚才我刻意避开这个话题。其实，还有一件比我的诅咒更要紧的事情。」

    八岛哥面无表情地这么说，我完全无从想象他接下来要告诉我们的内容。

    走了一会儿后，我们在学长所待的饭店大厅与他们会合。

    「你就是御雷幽徒啊，初次见面，请多指教啦。凛凛也是，好久不见啦。」

    「我是御雷幽徒，御雷家的家主。」

    『好久不见。之前受你照顾了。』

    「凛凛，我好像反而给你添麻烦了，不好意思啊。」

    『别这么说。凛凛很感谢你治好了我的身体，还让我能够发出声音。』

    「那就好……不过关于这件事，我还是想好好补偿你。」

    八岛哥顿了一拍后，小声地说：

    「等消灭鬼神后再说吧。」

    之后，我们来到饭店的庭园。或许是下着细雨的缘故，庭园里空无一人，我们到凉亭那里坐下。

    「听你刚才那句话的意思……你愿意协助我们消灭鬼神吗？」

    御雷学长立刻切入正题。

    「对，我会要求相坐家全面协助你们。就我从M纱那儿听到的资讯，届时由你取出核心，M纱负责打倒鬼神――这样可以吧？」

    「我是无所谓。还有，万一无法打倒的话，你们只要重新封印就好。」

    听到学长这么说，八岛哥略微皱起眉头。

    「照目前的情况，重新封印是……不可能的。」

    接着，他语带严肃地这么说。

    「为什么？没道理不能重新封印吧？」

    「不是不行……只是，有个问题。」

    御雷学长的眼神变得犀利。表情看起来像是做好了面对新难题的准备。

    「我想先在这里公布一个真相。」

    八岛哥应该不是在故作神秘，那副欲言又止的模样也许是事情的重大性所致。

    「M纱，你明白我之前说的『千年多来犯了一个大错』这句话的意思吗？」

    「不，我们完全不懂……」

    我摇头。其他人也答不出来。

    「在我险些遭到鬼神的深入控制时，k的记忆流进了我的脑中。这件事可能一时之间难以置信，希望在座的各位专心听我说。」

    接着，八岛哥沉重地开口。

    「其实那个封印――」

    他不疾不徐地揭晓真相。

    「是给予鬼神力量的仪式。」

    现场寂静无声。

    一时间，大家都无法理解八岛哥在说什么。

    「严格来说，是借由将力量注入封印装置的方式，让被封印者吸收那股力量。」

    「……慢着。武士为什么要给鬼神力量？照理说应该相反吧？」

    御雷学长瞪着八岛哥问道。

    「……因为一切都颠倒过来了。」

    「颠倒？八岛哥，这话是什么意思？」

    我也忍不住提出质问。

    「我们视为鬼神的轲遇突智，以及尊为始祖的伊n诺――k们所做的事情其实正好相反。」

    八岛哥这句话，听得众人哑口无言。

    每个人都是一副不敢置信的表情。

    八岛哥无视我们的反应继续说明。

    「鬼神在东北出现，武士的始祖打倒了k――我们的古文书与你们的古文书应该都是这样描述的。」

    他交互看着我和御雷学长这么说。

    学长点头，催促八岛哥继续说下去。

    「目前并不清楚被视为鬼神的轲遇突智出现的原因与目的为何。不过，轲遇突智并未对人类做出任何坏事。」

    「什么都没做？」

    「据说k反而跟人们一起和平生活。后来出现在那里的是――我和M纱的始祖伊n诺。伊n诺和轲遇突智是父子，两人后来反目相争。」

    虽然这场争斗的善恶立场对调过来，不过听起来跟古文书描述的过程一致。

    「轲遇突智成功消除了伊n诺的力量，但k也预见伊n诺的力量总有一天会恢复。于是，k先以自己的身体为媒介，把自己变成封印装置，封住了伊n诺。在此同时，k把自己的血肉交给当时的人民赐予他们力量，拜托他们守护这个封印。」

    ……世上存在着许多据说由鬼神血肉创造出来的鬼，他们融入人类的生活，日日夜夜都为使遭受封印的鬼神复活而暗中行动。

    这是小时候，父母告诉我的鬼族由来。

    「利用血肉赐予力量――他们该不会就是被称为鬼的那些人吧？」

    听到我这么问，八岛哥冷静地点头。

    「所以，控制我意识的鬼神……其实并非轲遇突智，而是伊n诺。」

    「这岂不是……完全颠倒了吗……」

    这句话不禁冲口说出。

    大家都明白，八岛哥并不是在开玩笑。

    想反驳他「说谎」或「误会」并不难。毕竟，没有方法可以证明这一席话。

    但是，八岛哥的说明真实得感觉不到虚假。而且，我们也晓得这个人就算是开玩笑也不会说出这种话。

    「可是，我们的祖先理应是为了破坏封印而行动啊……」

    学长抱着手臂，对八岛哥提出疑问。

    学长说得没错，鬼族皆为了破坏封印而行动。确实是这样才对……

    「这就是诅咒出现的原因。鬼族所受到的诅咒，扭曲了你们的使命。」

    八岛哥直截了当地回答。

    接着，他继续谈论这个与诅咒及使命有关、令人难以置信的话题。

    「只要做出对鬼神――不，对伊n诺不利的行为就会头痛的诅咒，长久以来使人们逐渐迷失了自己的使命。这也是很正常的。因为保护封印即是对伊n诺不利的行为，身体则会因此出现异常。想当然，鬼族困惑了。渐渐地，他们开始怀疑自己的行为是不是错了。最后，鬼族在不知不觉间转而采取破坏封印的行动。我想，伊n诺介入、干预这部分的可能性也不低。」

    「可是，鬼族一直在进行破坏封印的行动。假如封印在力量尚未蓄满时遭到破解，对鬼神――伊n诺而言也没有意义吧？」

    「其实，人类的鲜血可以削弱封印效果的说法也是假的。鲜血会在封印里转换成力量。这跟我们称为封印的仪式，事实上是在替鬼神累积力量的道理相同……实际上，我们每一百年就会进行一次封印，至于封印相隔的时间应该不曾有过太大的变动。」

    「为什么……怎么会这样………………」

    学长嗟叹似地……不，他无法置信地喃道。

    「我们也不晓得封印仪式会给予鬼神力量。大家都不知情，千年多来都被蒙在鼓里。如果鬼神的意识没有进入体内，我也无从得知真相。再者，我们武士满三十五岁就会失去力量的诅咒，以及鬼会在死亡前一年失去力量的诅咒……你们猜那些消失的力量到哪儿去了？」

    「该不会……」

    「就是你想的那样，M纱。消失的力量全被待在封印里的伊n诺吸收了。如果我们能多对这些异状抱持质疑的态度，或许就会发现不对劲的地方……可惜，『武士为封印的守护者』这项先入为主的观念与固有观念妨碍我们思考。」

    一切全是封印里的伊n诺为了取回力量所设下的圈套……

    「御雷，你想取出的核心，其实是用来储存那些力量、纯度最高的『裂磐』。那是伊n诺准备的玩意……封印在里头的，不过是没有意识的纯力量罢了。怪不得k能够不死。」

    k就是为了这个目的，将武士和鬼操弄于股掌之间吗……？

    炼狱叔叔从「裂磐」取出力量想据为己用，结果却遭到拒绝。

    因为那是伊n诺的力量，身为轲遇突智眷属的炼狱叔叔才会无法获得力量吗……

    「请等一下，八岛哥。」

    这时，纱优举手发问。

    「古文书上写着我们的始祖封印了鬼神，并且延续血脉。可是，照你刚才的说明，转遇突智以自己的身体为媒介创造封印装置，然后封住了伊n诺对吧？目么，我们的血脉又是怎么延续下来的？」

    的确，伊奘诺都遭到封印了，这一点确实很奇怪。

    不过，八岛哥似乎也晓得这件事的样子。

    「情况跟鬼族很相似。伊n诺在遭到封印前，把自己的血与力量给了某位女性。在这层意义上，那位女性才是我们的始祖。」

    「之后延续下来的血脉……就是我们？」

    八岛哥略微点头。

    「那位女性生下的双胞胎就是我们宗家和分家的始祖。我猜伊n诺是为了将来着想，才会施下『强者诞生时控制他的精神』这种诅咒。因为我们继承了始祖的血，身体才会适合k使用吧……」

    静寂再度笼罩现场。

    这是当然的吧。

    至今我们都是以武士或鬼的身分，遵从使命而活。

    结果这一切全被推翻了。

    原来，鬼才是阻止鬼神复活的那一方。

    武士则流着鬼神的血统，为鬼神储存力量。

    「……」

    八岛哥瞥了我一眼，仿佛在催促我「你也说句话吧」。

    我稍微冷静下来思考……答案很快就冒出来了。

    「……要做的事还是没变。」

    听到我这么说，众人皆把视线投注在我身上。我不以为意地继续说道。

    「就算武士和鬼的立场相反……我们的目标依旧是打倒鬼神，没有改变。只是要消灭的对象，从轲遇突智换成伊n诺罢了，对吧？」

    没错。纵使从前犯了错误，如今的我们已经不同了。

    「只要取出核心，打倒沉睡在那里的鬼神――伊n诺就行了。」

    众人都是为了消灭鬼神才聚集在此的。

    大家听了纷纷点头认同。

    「就、就是说呀！M纱哥说得没错，不管情况如何，大家的目标都是一致的！」

    魅花语气坚定地赞同我。

    平时不曾主动表示意见的她，这份肯定似乎带给了众人勇气。

    「是呀，阿M说得对。只要打倒k就行了。」

    「本来我们的目的，打从一开始就是消灭鬼神。跟过去无关。」

    奈巳与学长也这么说。

    「我永远跟随哥哥。」

    『凛凛也是。一切听从M纱少爷的决定。』

    最后，八岛哥也安心地笑了。

    「既然这样，我也没什么好说的了。我来改善封印仪式的御业，让它能够达到原本的封印效果。若能顺利打倒鬼神自然是再好不过啦。」

    「有办法改善吗？八岛哥？」

    「这还用说。你以为我是谁。」

    「说得也是喔。那就麻烦你了。」

    我深深感受到，大家并未气馁，能够朝着相同的目标迈进。

    管他真相如何――我们要做的，只有斩断这段血统的因果循环而已！

    ◇　◇　◇

    尽管消灭鬼神一事已经拍板定案，生活依然跟过去一样没有改变。伤脑筋的是，我无事可做。

    问御雷学长有没有需要帮忙的地方，他却冷冷地回我：

    「老实说，你会碍手碍脚。」

    问了八岛哥，他也回答：

    「不用了，就交给我吧。」

    我几乎处于废人状态。

    「哥哥现在的任务，就是把身体状况调整好。要是得了感冒而无法打败鬼神，那可就糗大了。」

    在起居室里休息的纱优这般安慰我。

    不过，她说的也有道理啦。

    『这种忙里偷闲的时光挺好的呀。何况天气也不错。』

    凛凛姊坐在可从起居室看到的缘廊上喝茶。

    由于她平时穿的是和服，那副神态看起来相当气定神闲。但也因为她身材娇小，让我有种不协调的感觉。

    听说她自体弱时期就喜欢坐在这个缘廊上喝茶。虽然不如御雷家那般豪华，这里的庭院也有水池，颇为风雅。

    在老婆婆的安排下，业者会定期过来修整庭院，打理得尽善尽美。老婆婆也许是想维护好凛凛姊喜欢的这座庭院吧。

    「…………呼…………」

    魅花则睡在靠近缘廊的起居室角落。真难得。

    应该是看古文书看到很晚才会睡眠不足吧。看魅花睡得香甜，我不忍心叫醒她，于是帮她盖上毛巾被。

    「哥哥，面带痴笑盯着姊姊看活像个变态，请你自重。」

    「我才没有面带痴笑盯着她看啦……！」

    天大的误会啊！

    「我泡了乌巴红茶。请用。」

    「谢啦。」

    喝了一口，鼻腔立即充满芳醇的香气。这茶没有特殊的怪味，真好喝。可能是纱优的泡茶技术相当高明的缘故。

    「呼……真是和平。」

    气氛实在有够平静。

    最近那些慌乱不安的情况恍如一场幻梦。

    虽然对八岛哥和御雷学长不好意思，反正这段期间也无事可做，就让我休息一下吧。

    「你看起来很闲呢。」

    这时奈巳走了过来，她刚才应该是待在房间里吧。

    「是啊，我能做的事也只有看看古文书而已嘛。」

    一直盯着密密麻麻的文字，看得我眼睛都疲劳了，现在是中场休息时间。

    再说我也没心情复习学校的课业，写作业又很伤眼。

    本想修练自己的武士力量，可是又不能在这个时间进行。我只能在宗家的神社，或是趁晚上时才能够进行修练。

    「既然这样，我们去约会吧。」

    真是突然。她语气轻松，说得好像要外出买东西似的。

    在奈巳说出这句话的当下――

    『嗳，奈巳小姐。你这是在偷跑吗？』

    「我没那个意思喔。要不要去可是由阿M来决定。」

    居然把选择权推到我身上！

    「……约会是吗？」

    结果，连原本睡得香甜的魅花都醒过来，加入这个话题。

    「不可以把我排除在外唷。」

    理所当然地，纱优也插了一脚。

    「又要一个一个来吗？」

    「不，这样好像太浪费时间了。」

    「从讨伐鬼神的日子算起，今天是最后的假日呢。」

    『那么还是该平等地同时进行吗？』

    她们七嘴八舌地聊得很起劲。

    我若在这时提出「今天就悠闲地在家里度过吧」这种意见，包准会得到「哥哥你安静」、「阿M你闭嘴」之类的回答。

    我默默看着事情发展，过了一会儿后她们似乎讨论出结果了。

    「大家一起去约会吧。」

    ……纱优做总结。

    「我是无所谓啦。」

    「一听到约会，哥哥也会害臊呢。这点是不是像爸爸呀？」

    「不要破坏我的名声！」

    决心……我是有啦。

    我还不清楚魅花的心意，但是奈巳和凛凛姊确实对我表现出好感。

    尽管还有宗家那一关，而且不晓得消灭鬼神后情况会变得如何，可是我很想成为能够回应她们的理想男人……只不过理想实在离我好远。

    「那么，要去什么地方？」

    「这里有六张温水游泳池的门票。」

    「……你从哪里拿出来的啊？还有，你怎么有门票？」

    「哎呀，这点小事就别计较了。我同学的父亲是那座设施的股东，她把多的优待券转让给我。」

    纱优她们班，还真是什么人才都有呢。

    我收下门票一看，发现那是著名水上乐园的入场券。

    「就在足球场附近耶。如此一来也不需要花太多车资，我们就去那里玩吧。」

    『可是，我们只有五个人耶。门票有六张，这样还多出一张。』

    凛凛姊说得对，还剩一张感觉有点浪费。

    「不然再找一个人去吧？」

    纱优这般提议。

    「要不要约御雷学长？」

    我才这么问，凛凛姊和奈巳就摆出「×」的手势。

    『幽徒绝对不会来的。因为他很怕女孩子，要是看到穿泳装的女生，说不定会喷出鼻血倒地不起的。』

    「真的假的？」

    『这么说是有点夸张啦，不过这是事实。』

    学长的形象渐渐崩毁了。

    谣言真的不能当真呢。室道，你到底是从哪里听说学长换女友像换衣服啊……

    「嗯――不然，找真城如何？」

    「啊，不错呢！」

    魅花合起双手，一脸开心地赞成奈巳的提议。

    『真城是？』

    「是我们的同班同学啦。她是个热爱有趣事物的女孩子。」

    结果凛凛姊似乎也同意了。

    ……真城同学呀。总觉得自己多半会遭到她狠狠捉弄，但是既然奈巳与魅花都决定约她，我也没理由反对了。

    「如果真城同学愿意去，我们就找她吧。」

    「OK。那我打电话约她。啊，还要准备泳装和毛巾才行！」

    奈巳匆匆忙忙地回到房间。魅花也神情愉悦地回房。

    『对了，凛凛没有泳衣呢。』

    「半路上有间百货公司，我们再去那里买吧。」

    『谢谢。那么，凛凛的泳装就请M纱少爷帮忙挑选。』

    「呃，这……！」

    『麻烦你。』

    看她笑咪咪地这么要求，害我说不出半句话来。

    ……女孩子的笑容真是太卑鄙了。

    我们跟真城同学相约在距离水上乐园最近的车站，于人来人往的广场上会合。

    「呀荷――！非常感谢各位的邀请！」

    跟大家打完招呼后，真城同学凑到我旁边。

    「呼呼呼，真是花团锦簇啊，老爷。」

    「拜托你别用那种说法啦……」

    「还说什么不擅长面对女生，你该不会是骗人的吧？」

    「我才没骗人啦！」

    「呼呼呼。好啦，我就当是这样吧！那么各位，我们走吧！」

    真城同学迈开步伐后，大家也跟了上去。

    居然不知不觉就掌握了主导权，真城同学真厉害G。

    走了一会儿，我们便抵达水上乐园。

    验完票就能拿到置物柜的钥匙。我跟大家分开，独自前往男子更衣室。

    这个时段更衣室里只有我一个人，看不到其他游客。

    找到置物柜的号码，将钥匙插进去后――

    『奇怪……找不到钥匙的号码……』

    「你怎么大剌剌地出现在男子更衣室啊！？」

    『呵呵呵。凛凛有点搞不清楚状况。』

    是这个问题吗！？

    『改称你「爸爸」或许会比较自然吧。好歹要让凛凛的身材在这种时候派上用场。』

    这个人根本是明知故犯！

    「不可以！总之，请去对面找置物柜！」

    我把凛凛姊拖到女子更衣室的入口。

    『真可惜。』

    说完，凛凛姊噘起嘴巴，带着不满的表情走进女子更衣室里。

    ……真是一刻都不能大意。

    不遵守公序良俗可不行啊，嗯。

    我也快点换好泳裤，到游泳池集合吧……

    「真壮观耶……」

    换好泳裤后，我眺望周围的设备。

    除了流水游泳池和三条滑水道外，还有类似超级澡堂那种会喷出气泡的按摩水池、冲击泉等设备。

    没想到这座温水游泳池竟如此宽敞，我还以为自己到了游乐园咧。更衣室里没什么人，不过设施里倒是有不少游客在玩水。

    我边做体操边等她们，过了一会儿――

    「让你久等啦――！」

    五名女孩子朝我走了过来。

    不用说，大家都换上了泳衣。色彩鲜艳又缤纷，虽然跟真城同学说的意思不同，不过这幅景象确实堪称花团锦簇。

    「我说阿M，你别一直盯着看啦。有、有什么奇怪的吗？」

    「没、没事，没什么……」

    奈巳穿的是红色连身泳装。泳衣颜色与黑发十分相衬。不晓得是不是很介意我的视线，她突然遮起自己的胸部。

    「真、真是的，我们快点下水吧。」

    「要先热好身喔。」

    「我知道啦！」

    说完，奈巳转身背对着我开始活动筋骨。

    背面居然变成比基尼了……这件泳装是怎么搞的？

    「那叫做连身比基尼喔，老爷。」

    「唔哇！真城同学！」

    真城同学来到我旁边。

    至于真城同学，她同样是淡蓝色的连身泳装。左右腰侧露出部分的肌肤。

    平常看不到同班同学的泳装打扮，那副模样看起来莫名性感。

    「这是触感很好的泳衣唷。要不要摸摸看？」

    「不了，谢谢……」

    「真冷淡耶。如果你想确认泳衣的触感，随时都可以来摸唷。」

    语毕，真城同学也到奈巳旁边做起热身操。

    这女生的发言实在对心脏很不好啊……

    「M、M纱哥。」

    「哥哥，你的人中拉得好长。」

    魅花与纱优都是穿比基尼。

    纱优的是水珠图案、有荷花边的可爱型传统比基尼。去年好像也看过这件泳衣。

    问题是魅花……

    「……我、我说啊，这样……会不会太暴露了？」

    「啊、呃……我、我也这么认为，可是……纱、纱优说……穿这件比较好……」

    魅花的泳装极为暴露、大胆。

    坦白说，我真不想让其他男人看到她，一股独占欲猛然涌上心头。

    而且胸部的起伏清晰可见，让人眼睛不知该摆哪儿才好。

    「啊呜……」

    魅花大概也很害羞吧，她红着脸以手遮住胸口。

    「还、还是换掉比较……」

    「哥哥，请别说这种没情调的话。好了，姊姊，我们去热身吧。」

    「好、好的……」

    魅花与纱优两人也做起热身运动。她们背靠背互背对方，放松筋骨。

    这时，突然有人戳了戳我的肚子。

    戳我的人是凛凛姊。

    她把装在防水用塑胶夹链带里的智慧型手机拿给我看。

    『凛凛的泳装好看吗？』

    画面上写着这段文字。

    凛凛姊穿的是比基尼，同样让人不知该把眼睛摆在哪里。

    尤其是下半身的部分……我不晓得那叫低衩裤还是低腰裤，反正剪裁超级大胆，总觉得快要滑下来了。

    「我、我说……还是换成更保守一点的比较……」

    她居然在百货公司买这种泳装啊！交给纱优挑选也许是个错误的决定……

    「你觉得这件好吗？」

    听到我这么问，凛凛姊换上喜悦的表情。

    『凛凛是听纱优小姐的建议买的，能够看到M纱少爷害羞的表情我就很满足了。』

    你满足的点还真奇怪G。不过，凛凛姊不介意的话就算了……

    于是，凛凛姊也加入纱优她们的行列做起热身操。

    「突然下水会有危险，一定要让身体充分放松喔。」

    第一次来游泳池的凛凛姊，一面听着纱优的新手指导一面活动身体。

    看她们做着屈伸运动，身体的某个部分差点就擅自起了反应，我只好赶紧转开目光。

    「快点下水吧。」

    我早已充分做好柔软操了。

    这座游泳池非常大，长二十五公尺，还设有八个左右的跳台。

    我慢慢把脚泡进水里，让身体缓缓沉入水中。外侧水深一百二十公分，越往中央越深，最深处好像是一百五十公分的样子。

    凛凛姊和纱优如果来到中央，脚可能会踩不到地吧。

    「哥哥――」

    「嗯？」

    我循着呼唤声回过头，发现凛凛姊正扶着梯子，战战兢兢地把脚探进水里。

    只见她一副胆颤心惊的模样，脚趾一碰到水面就缩回去。

    我走近后，凛凛姊用非常认真的眼神看着我。

    「呃，怎么了？」

    「请哥哥在凛凛姊下水后扶着她。来吧，凛凛姊。不要紧的，一鼓作气泡进水里。」

    原来是这么回事啊。

    她不晓得水深才会害怕吧。

    「没问题的，凛凛姊。这里脚也踩得到地，请放心吧。你可以抓着我。」

    说完我便伸出手，凛凛姊轻轻握住我的手。

    紧接着响起一个可爱的水声――她跳进水里。

    凛凛姊抓着我的双肩，泡到肩膀的位置。

    「你看，没事吧？」

    凛凛姊点点头。

    「接下来，哥哥不如教她游泳吧？」

    「教她游泳？」

    凛凛姊又点头了，而且点得莫名用力。她的眼神像是在说「麻烦你了」。

    凛凛姊表情丰富，因此很容易理解她的意思。即使口不能言，她也晓得如何表达自己的心情。

    「我不晓得自己教得好不好，你不嫌弃的话……」

    闻言，凛凛姊露出花一般的笑容。

    而且还一副干劲十足的模样。很有教导的价值。

    只不过我不晓得自己是不是个好老师……

    「那么……要从哪里教起好呢？」

    毕竟她是第一次来游泳池，最先要学的应该不是游泳吧。

    就跟我教纱优那时一样，首先是……

    「你敢把脸埋进水里吗？」

    凛凛姊一脸不解地侧着头。

    「我先示范给你看。」

    我把脸埋进水里。过了五秒左右再抬起头。

    「就像这样。请你暂停呼吸，把脸埋进水里。大约五秒就好。」

    于是，凛凛姊战战兢兢地把脸埋进水里。

    袭击我时的胆量到哪儿去了？待在游泳池的她活像个小孩子……啊，她可是学姊。我差点忘了。

    过了五秒后，凛凛姊把脸仰离水面。

    她抬起头略微调整呼吸后，喜孜孜地微微一笑，好似在问我：「怎么样？」看着那张笑容，连我都跟着开心起来。

    「很厉害呢。只要你不会怕水，很快就能学会游泳。」

    凛凛姊合掌摆出高兴的动作。她的表情也流露出自信。

    实际上，从这一步到学会游泳，凛凛姊只花不到半刻的时间。

    转眼间她就熟习沉入水中、换气等技巧，连自由式都学会了。

    凛凛姊游完二十五公尺，在另一侧喜滋滋地向我挥手。

    我挥手回应后，她又潜入水中。

    不久，她就浮上水面出现在我眼前。

    她露出「如何？」的表情，脸上写满得意。

    「你好厉害喔，凛凛姊。我已经没有东西可以教你了。」

    凛凛姊听了，摆出些许不满的表情。

    那副模样好似在说「这不是我要的回答」，这回她把头凑近我。

    ……她该不会是想要我摸头吧？明明讨厌被人当成小孩看待，凛凛姊却常表现出孩子气的一面，这是为什么呢……

    「那、那就……」

    我轻轻抚摸绑在脑后的头发。

    接着，凛凛姊缓慢做出「答・对・了」的嘴型。

    大概是满意了吧，凛凛姊再度潜入水里游了起来。她的泳姿充满跃动感，强劲有力。难以想象直到刚才她都还不会游泳。

    也许是学会了游泳，令她乐不可支吧。只不过，之前她的身子一直很虚弱，虽然我觉得应该没什么大碍，还是提醒她一下比较好。

    「不、不好意思，M纱哥……」

    这时，有个怯怯乔乔的声音叫住我。

    「魅花？怎么了？」

    「就、就是……」

    她用手遮掩大胆的泳装，一副忸忸怩怩的模样。看起来好像小动物，好可爱喔。

    「我、我也……想、想请你教我游泳……」

    「哎、哎呀？你也不会游泳吗？」

    「是、是的……说来丢脸……我想在游泳课开始前学会……」

    「这、这样啊，只要你不嫌弃的话……」

    「谢谢！」

    她开心地看着我，我也自然地露出笑容。

    不过，眼睛绝对不能往下看。胸前的乳沟清晰可见，真叫我难为情……不晓得泳衣是不是小了一号，丰满的那里就快蹦出来――喂，不行不行，不准看不准看！

    「那、那么……你敢把脸埋进水里吗？」

    「敢！」

    「潜入水中呢？」

    「没、没问题！」

    我懂了。这样看来，不会游泳的原因或许是不擅长踢水吧？

    「你不拿手的是换气？还是踢水？」

    「这、这个嘛……我也不太清楚……」

    意思是，她不晓得自己哪里不会吗？

    「那我们就一样一样试试看吧。」

    「好、好的！」

    「先从踢水开始。你先抓着游泳池的边缘……对对对。然后，试着踢水看看。」

    「了、了解！」

    魅花听从我的指示开始踢水。

    既没有溅起超大的水花，动作也不生硬。看起来没什么问题。

    「那来试试换气吧。」

    「好、好滴！」

    她边踢水边回答我。

    其实你可以先停下来再说话的……

    魅花把脸埋进水里。

    过了一会儿，她抬头换气。接着又把脸埋进水里。

    ……我觉得她的动作挺标准的。

    「魅花，可以了。」

    「好、好的。」

    魅花不再踢水。她站起来，大口调整呼吸。

    「看你踢水和换气都没问题的样子，再来就剩感觉了吧……」

    「是、是吗？」

    「只要稍微记住游泳的感觉，应该很快就能学会了。」

    练习用浮板就行了吧。不过，这里好像没有浮板。

    「M纱哥！」

    「唔哇！什、什么事？」

    「我想、想要手牵着手练习游泳！」

    哦……就是指导者拉着学习者，让对方记住游泳感觉的那种方式吧。

    这种方法或许比较合适吧。毕竟魅花缺乏的，似乎只有在水中游泳的感觉而已。

    「那、那就来吧。」

    「好、好的！」

    我握住魅花伸出的双手。这种时候不该胡思乱想，可是她的手实在纤细又柔软……

    接着，魅花放松力气漂浮在水上。

    「开始踢水。」

    「好的！」

    魅花按照指示开始踢水。

    为避免妨碍魅花前进，我配合她的速度往后退。

    「很好很好――」

    大概是拼了命在练习的缘故，她并没有回答我。

    不过，这种感觉……怎么回事呢？

    她明明在踢水，却几乎没有前进？

    「你有认真踢水吗？」

    「油、油哇！」

    看她都没有前进，我便缓慢拉着她。

    「啊呼！」

    当下魅花就失去平衡，停止踢水。

    不行，这样八成会溺水。

    「你、你先站起来。」

    「好、好的。」

    魅花站起来，水珠自盘起的头发簌簌滴落。她缺氧似地猛喘着气。

    「我、我想，你先暂停踢水吧。」

    总觉得从我担任引导者的那一刻起，她的踢水动作就变得很奇怪……

    踢水溅起的水花也很惊人。

    「你可以抓着边缘，再踢一次水给我看吗……」

    于是，魅花再度抓着游泳池边缘踢水，这次动作很标准。

    然而一到水面上练习，她的动作就乱了。

    这样看来，只能想办法让她习惯了……

    「对、对不起……」

    不晓得是不是魅花的脱线体质惹的祸，怎么样就是进行得不顺利。

    「没、没关系啦，一步一步慢慢来就行了。游泳也会累，我们休息一下吧。而且一直做相同的练习也会腻嘛。」

    「……M纱哥……」

    这时――

    「嗨――老爷――！」

    「唔哇！真、真城同学，有什么事？」

    「我跟奈巳去一下三温暖，魅花就麻烦你照顾啦。啊，纱优和凛凛学姊我也一起带走。」

    「G？啊，那魅花也――」

    「别说煞风景的话。我走啦！」

    话才刚说完，真城同学便走掉了。

    转眼间就不见人影。

    ……她该不会是在帮我制造机会吧？

    「魅花，你不跟大家一起去没关系吗？」

    「没、没关系。而且……能跟M纱哥单独相处更让我开心……」

    「咦……」

    ……刚才听到的那句话开始在脑中重播。

    我觉得，现下的状况是发问的好机会。我一直……没能问到那件事。在这边游泳的人也不多。大部分的游客都跑去玩滑水道或流水游泳池。

    「我、我说啊。」

    「什么事？」

    「之前……我向你告白的事，你还记得吗？」

    这个瞬间，魅花的脸庞一口气变得通红。或许是泡在水里使体温略微下降的缘故，脸上的红晕看起来更加明显。

    魅花略低着头，喃喃地说：

    「记、记得……」

    「你可能会觉得我很烦……我想问你一件事。」

    「……」

    「就是……我……哪个地方让你不满意呢？」

    沉默降临在我们之间。

    远远地可以听见滑水道传来的尖叫声。

    我怀着紧张的心情等待魅花的答复。

    「我、我没有不满意。人、人家最、最喜欢M纱哥了……」

    魅花好似鼓起勇气挤出这句话般，声音微微颤抖。

    「咦……？」

    「可、可是，现在的我、我还不够格……M、M纱哥的对象，必、必须是更出众的女生才行。」

    ……奇、奇怪？什么意思？我的脑袋无法理解魅花说的话G？

    「等、等一下。我、我都说想跟你交往了……」

    「不、不可以。我、我没有资格成为M纱哥的女朋友……！」

    咦？这是真的吗！？

    魅花对我有好感。

    可是，她觉得自己配不上我才选择退出？

    「魅花，没这回事啦。而且，你忘了我当时说过的话吗？」

    「……」

    「我希望你多有自信一点。」

    听到我这么问后――

    「不、是的……」

    魅花的眼里泛起泪光。

    泪滴无声地掉进游泳池里，激起小小的涟漪。

    犹如魅花内心的不安。

    「不是……自信的问题，是我不好……！我还不能原谅自己……！」

    说完，魅花旋即转身离开。

    丢脸的是……我没能追上去……

第三卷 鬼神的因果 第四章

    月蚀之日――讨伐鬼神的日子，近在明天了。

    安宁的生活转瞬而逝。

    「我说，魅花。」

    「对、对不起！我、我还有事！」

    从水上乐园回来后，魅花就像这样一直闪避着我。

    方才也是，我不过是在起居室叫了她一声而已……

    「她在躲你呢。」

    连纱优都这么指摘我。

    「唉，看也知道吧……」

    「你对姊姊做了什么吗？是不是在游泳池里袭击她？」

    「才没有啦！」

    我要真的袭击她，她应该连话都不肯对我说吧……

    「不管怎样，家里的气氛也变差了，请你们快点和好吧。」

    说完，纱优就走去厨房了。

    不过，我觉得用「和好」这个字眼好像不太对，问题也不在这里……

    得快点……最起码要回到原先的关系才行。

    「阿M，八岛哥打电话找你。说想跟你谈一下封印的事。」

    「啊――知道了。」

    想是这么想，由于我也要帮忙准备封印鬼神的事宜，直到最后我们都没机会单独谈谈。

    ◇　◇　◇

    到了第二天――月蚀之日。

    我们照常度过校园生活，然后等待夜晚降临。

    大家一如往常地吃完晚餐，终于到了晚上十点。

    月亮已出现亏蚀的现象。出门前，我上网浏览了一下月蚀的话题。

    再过二十分钟就完全看不见月亮了吧。

    我们就在这段期间赶往封印之地。

    眼前是一座林木环绕的小丘陵。气氛一如往昔，刮来的风略显强劲，带有益发疾厉的趋势。

    我和八岛哥以及御雷学长，就站在靠近丘陵中央的位置。

    「M纱，那些女孩子呢？」

    「我请她们待在封印之地的外围。等解除了封印、学长取出核心后，她们就会立刻赶过来帮忙。」

    毕竟我本身的实力并未强到足以打倒鬼神哪。

    我已取得大家的同意，这次会对每个人使用〈一子相传・深业〉。有人提议在解除封印前先行召唤，但是这招有时间限制，最后才决定等到战斗时再使用。

    现在的情况已经顾不得丢脸或害羞了。

    我想回报她们对我的好感。

    然后，打倒鬼神――伊奘诺，彻底终结这段因果循环。

    「外围啊，那就可以放心了。」

    接着，一旁的御雷学长朝我走近。

    「相坐，我这边准备就绪了。你随时都可以解除封印。」

    「了解。八岛哥，重新封印的仪式准备好了吗？」

    「没问题。之前也给你看过，我已经改良过封印，不让力量传送给伊奘诺。你随时都可以开始。」

    准备完毕。

    接下来只要配合月亮的变化行动即可。

    一旦确定失败，八岛哥就会立刻重新封印。

    不要紧。

    该做的准备我们都做好了。

    「开始解除封印！」

    我语气坚定地宣告，抓握住作为封印栓的木桩。

    普通人是无法碰触这根木桩的。

    宗家的武士虽然能够碰触木桩，却无法将它拔起。

    只有分家才能碰触并拔起这根木桩。

    分家拔出木桩，再由准备就绪的宗家立即进行封印――责任是这样分摊的。

    事实上，八岛哥早已做好封印的准备。尽管他的态度有些紧张，脸上仍摆出行若无事的表情。

    至于学长也一副准备就绪的样子。他调整呼吸，露出已做好心理准备的神情。

    「封印啊，此刻――结束你的使命吧！」

    我这般高呼，同时拔起木桩。

    下一刻，地面喷出一道直达天际的细长火柱。

    细长且脆弱的火柱瞬间膨胀――逐步形成巨躯。

    鬼神复活了！

    「学长！」

    「好！」

    御雷学长浑身缠绕雷电，双手迅速结印。

    「鬼神的核心，我就收下了！」

    耳朵才听见劈里啪啦的爆裂声，学长便以眼睛追不上的速度冲进火焰里。

    学长犹如一道雷电，伴随虫声贯穿巨大的火焰。

    火焰遭到贯穿后，火势逐渐减弱下来。

    化身为雷电的学长如闪电般转换方向，接着如疾风般回到原地。

    「……成功了。」

    他的手里拿着一块散发淡灰色光芒、呈不规则形状的石头。

    「这就是核心？」

    「没错。接下来，只要你打倒鬼神就行了。」

    定睛一看，逐渐化为人形的火焰，比起老爸从前召唤我时见到的还要虚弱。

    叫大家过来吧！想要打倒鬼神就只能趁现在了。

    「了――！」

    「辛苦了。」

    我没能说完最后一个字，声音就被打断了。

    耳里听见的是，令人毛骨悚然的声音。

    仿佛一瞬间污染耳朵至大脑的神经、将心灵染上恐惧色彩般――不存在于这个世间的恶声。

    在此同时，我的腹部窜过一阵遭火灼烧般的焦热感。

    好烫这两个字盘踞着我的大脑。紧接着，这股热度迅速转换成痛觉。

    「咯、呼……！」

    口中充满了铁味。

    我花了一点时间，才明白那是自体内逆流而出的血液。

    连呼吸都开始变得困难，我终于察觉到这个异常的事态。

    「为、什么……」

    为什么我的身体……会生出长刀？

    不，不对。

    是有人从背后捅了我一刀……！

    「吾之血族啊，你们已经没有用处了。」

    背后再度传来宛如死神般，令人不寒而栗的说话声。

    那分明是自己熟悉的声音，然而内心却满是恐惧。

    「……为什、么……」

    刺穿我的那把长刀――我以前曾见过上面的刀纹。

    沾染鲜血的刀身上，可见浅浪一般的刀纹。

    「……八岛哥，为什么……」

    那是八岛哥的刀。

    「天羽羽斩」。

    「没为什么，打从一开始就是这么回事，叫M纱的小鬼。」

    我动不了。

    平常能够操控自如的血液，此刻却完全无法控制。

    就好像有个未知的东西跟着长刀一起埋进身体里似的。

    连思考的当下，我都痛得差点昏了过去。武士的痛觉遮断能力完全不起作用。这股痛楚已超过可以忍受的限度。

    「学长……」

    我寻找御雷学长的身影。但是，没在旁边看到他。

    「你在找谁？如果是鬼――轲遇突智的眷属就在这里喔。」

    我怀着不好的预感，就着这个姿势仅转动眼珠看向脚下。

    学长倒在我的脚边，一动也不动。没想到他居然不吭一声地被打倒了……！

    仔细一看，本该待在远处的魅花、奈巳、纱优以及凛凛姊也都不见踪影。

    该不会――

    「那么，石子我就收下了。」

    八岛哥把刀抽离我的身体，伤口喷出鲜血。

    我用勉强能够操控的力量防止伤口喷出致死的血量，但仍无法彻底压制。血止不住，一点一滴流了下来。

    我连站都站不住，整个人跪了下去。

    八岛哥瞟了单跪的我一眼，捡起掉在地上的鬼神核心。

    「总算取回了。」

    「八岛哥……这是怎么回事啊……！」

    「你真耐打G。」

    八岛哥转过身，往我的下巴踢了一脚。

    一个钝声后，我仰倒在地。

    在受到月蚀影响而变得黑暗的夜空下，八岛哥的脸庞清晰可见。

    那张脸挂着不带感情却又有些志骄意满、目空一切……那种至今不曾见过的邪恶表情。

    这副表情与那时的神态十分雷同。就是他朝我泼血的那个时候――

    他不是……八岛哥。

    「不过，要适应储存在这颗石子里的力量也得花时间。你应该从八岛那儿听说了大部分的事，难得有这个机会，我就告诉你所有的真相吧。这正好可以做为身在高天原（注1）的吾之子孙们茶余饭后的话题。你就抱着绝望死去吧。」（注1：日本神话中，以天照大神为首的众多神明所居住的天上世界。）

    不是八岛哥的家伙开始说了起来。

    他说，接下来要让我绝望。脸上挂着诡谲的笑容，仿佛从中发现了什么乐趣似的。

    「我名――伊奘诺。」

    伊奘诺。

    自己理应做好了心理准备才对，然而一听到这个名字，我仍在刹那间惊悸不已。

    如果我的耳朵没有坏掉，这家伙刚刚报上了我们始祖的名字。

    八岛哥说过，k才是真正的……鬼神――！

    「祢不是已经……被『蚕影』驱除，离开了八岛哥的身体吗……」

    「八岛似乎想用『蚕影』赶走我，但是他错了。那是将我固定在这男人体内的玩意。提高免疫的对象并非八岛的身体，而是我的精神。」

    「什……」

    「这男人的精神力出乎我意料的强哪。连我都无法完全控制他。于是，我便想到利用轲遇突智创造的『蚕影』。我想尽办法让他说出『把蚕影带来』这句话，而这男人后来确实按照我的意思行动。」

    「什……！」

    「而且，你们还专程把东西带过来，真是太感谢了。当你们让八岛碰触『蚕影』的那一刻，我就完全掌控这具肉体了。只不过，我让八岛误以为他已经战胜了我。我那些不重要的记忆似乎也转移到他的身上，但只要情况进展到这一步就没有任何问题了。」

    伊奘诺用八岛哥的身体，发出下流的笑声……！

    「之后我仍继续操弄八岛的记忆，让他促成这个状况。因为单凭这具身体是无法解除封印的，也没办法取出封印里的核心。」

    宗家的武士无法拔出封印的木桩，核心也只有鬼才能取出。

    所以，k才需要利用我们……！

    「我和轲遇突智偶尔会出手干预，但没想到情况会扭曲成这样呢。」

    一切……全是为了这一刻，这家伙才会躲在八岛哥的身体里吗？

    千年多来，武士和鬼都被伊奘诺玩弄于股掌之间。

    还以为多亏了八岛哥，我们才能察觉所有真相，才能够挣脱被操弄的命运。

    没想到――

    我们至今仍未逃出伊奘诺的手掌心……

    「没发现是理所当然的。你不该自责，否则可是小看了我的御业。即便拥有我一部分的力量，再怎么说你们本来就是凡人，自然不可能察觉到的。」

    「祢的目的――是什么？」

    「其实，轲遇突智是我的其中一个儿子。因为某些缘故，我命令他去猎捕人类――那些拥有伊奘冉基因的人类哪。」

    「基因……？」

    「伊奘冉死了，因此必须让她重生。」

    伊奘冉死于对抗轲遇突智的战斗――奈巳持有的古文书里是这么写的。

    因为奈巳把书带了过来，内容我也看过了。

    但是，若从「鬼神即为伊n诺」的角度来思考，就会发现这段描述有点奇怪。

    「……看来资讯有些歪曲了哪。首先，伊奘冉是在产下轲遇突智时死的。因为生产后她消失了踪影，我还以为她被烧死了。」

    还有什么我们不知道的内情吗……？

    「没想到，那个伊奘冉还活着。她就待在轲遇突智的身边。我不晓得情况为何会变成这样。而伊奘冉竟成了轲遇突智的同伴，并且攻击我。」

    我们一直以为……是伊奘诺和伊奘冉打败了轲遇突智。

    然而，事实却非如此。其实是轲遇突智与伊奘冉想打倒伊奘诺。

    「我不需要那种不听话的伊奘冉。于是，我亲手消灭了伊奘冉……本该是这样的。没想到她却活了下来，更没料到她会像我们那样留下自己的血脉。」

    「……那么，祢的目标是奈巳吗？」

    「你是指那个伊奘冉的子孙吗？她确实拥有些许伊奘冉的基因，但那点程度还是不够。毕竟不可能有人基因与伊奘冉完全相同，我必须凑齐部分相同的人类才行。然后将相同的部分串联起来，重新创造出伊奘冉――这次绝对会服从我的伊奘冉。」

    ……我无法理解k在说什么。

    正确来说，我可以理解k想做什么，但却不懂k真正的意图。

    八岛哥说这家伙是近似神明的存在，就是这个缘故才难以理解k的想法吗？

    「我派轲遇突智下凡回收伊奘冉的基因，不知怎的他却丧失了记忆。他忘了我的命令，开始跟凡人生活。为了让轲遇突智恢复记忆，我也来到凡间……结果却跟他打了起来。」

    伊奘诺语气淡漠地讲述远古的真相。

    不过，事实如何已经无关紧要了。

    「祢想对这个世界做什么……」

    「只要找齐具备伊奘冉基因的人，这个世界就没有用处了。灭了它也行，让它陷入混乱也无妨。随我高兴。不过，保护这大八洲（注2）不受西洋魔王们侵略的可是我喔。毕竟这块大地是由我们创造的，同时也是我们的力量来源哪。」（注2：日本的别名。）

    ……这种恶劣的家伙居然是神明，少唬人了。开什么玩笑。

    但是……可恶，伤口不仅发出剧痛，遭刺时埋入的某种东西更侵蚀我的身体，害我动弹不得……！

    「硬要乱动只会更难受喔。我的力量已经使你神经异常了。你想受苦的话我是无所谓啦。」

    这时――刀光一闪。那道刀光朝伊奘诺的脖子笔直射去。

    然而，伊奘诺轻轻松松就以手指挡下。

    「噢，你还能动啊，轲遇突智的眷属。看你还醒着，想必有听到我刚才那席话吧？」

    我抬起模糊的眼，努力对准焦点。

    学长站起来了。确定他还活着，让我暂且放下心来。

    但看得出来他很虚弱，光是站着就很吃力了。

    「……祢的主张、目的、事实、真相，这一切全都与我无关……！我只知道，自己必须在这里杀了祢！」

    不晓得学长哪来的这股力气，他的气势相当惊人。

    「噢，你看起来也挺强的，可惜仍远不及我的力量。」

    「不试试看怎么会知道！我御雷幽徒，这就来收拾祢！」

    学长挥舞长刀发动攻击。凌厉的攻势，丝毫看不出他正处于濒死状态。

    「哼，是『布都御魂』呀。虽然是件相当不错的神具，不过――」

    伊奘诺也配合学长挥刀。k用的是八岛哥的武器「天羽羽斩」。

    御雷学长的攻击轻易就被「天羽羽斩」破解。

    伊奘诺没有一丝焦虑，反倒一副不以为意的表情。

    「正好可以一边适应石子的力量一边试刀。跟轲遇突智的眷属玩玩也是种不错的余兴。游戏结束后就让你遭受诅咒，成为我的左右手吧！」

    「别开玩笑了！」

    就这样，学长和伊奘诺打了起来。

    现场数度响起激烈的械斗声。同时还听得见学长的叫声。

    再怎么保守判断学长都居于劣势。不仅如此，他还遭到对手耍弄。

    「哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦，时间拖得越久，我从『裂磐』获得的力量就越多喔。我的力量还恢复不到三成，你连一刀都砍不中我吗？」

    「闭嘴！」

    我想帮忙，无奈身体却动弹不得。连一根手指都动不了。伊奘诺刺伤我时注入的力量，阻断了体内好几条神经的运作，使得我无法动弹。

    该死……！

    就在这时，我听到了某物爬行的沙沙声。

    怎么了？又发生什么事了……

    「M、M纱哥……」

    这声音是……！

    「魅花……？」

    「你没事吧……！」

    魅花爬到我的旁边。她的衣服破破烂烂的，到处都是脏污。膝盖磨破了，手臂上也有细小的割伤。看起来惨不忍睹。

    不仅如此，我周围的血泊还害她的衣服和双手都沾染了鲜血。

    魅花大概连站都站不起来了吧。所以，她只能爬着过来。

    我居然……害她遭遇这种事情……该怎么向她赔罪才好？

    「对不起，魅花。你很痛吧……？不过，太好了……幸好你还活着……」

    「我没什么大碍！因为有奈巳同学和凛凛姊保护我，而且还有〈雾散〉的效果……」

    「纱优呢……？奈巳和凛凛姊呢……？」

    「纱优也昏过去了，不过她没事……奈、奈巳同学和凛凛姊用尽力气倒下了，但没有生命危险。请放心。我、我是来助M纱哥一臂之力的。」

    魅花凑过来压覆在我身上，轻柔地碰触伤口。

    「话、话说回来，M、M纱哥，这伤……！」

    然而，伊奘诺那股侵蚀我身体的力量并未消失。大概是魅花的〈雾散〉效力未能达到根源吧。搞不好得扳开伤口直接接触才行。

    不过，在那之前……我还得做一件比自己的伤更加要紧的事情。

    虽然这种时候提出这项要求很怪……

    「魅花……我想拜托你一件事……让我吻你。」

    「啊……」

    魅花听了随即明白我想做的事情。

    「我动不了……所以得召唤武过来……支援学长才行……」

    「可、可是，M纱哥……」

    「你可能不愿意跟不喜欢的男人接吻……但是，有朝一日，我一定会成为配得上你的男人……所以就当作是预借的吻……拜托你。」

    我拼了命地向她解释。

    然而，话才刚说完，魅花的泪水便夺眶而出。泪珠如雨般扑簌簌地滴落在我的脸上。

    「不是的……！我、我最喜欢M纱哥了！」

    「你在游泳池也说过这句话呢。你、你不用安慰我啦……」

    「不是这样的！」

    魅花大叫。那是平常听不到的悲痛呐喊。

    「我是曾经欺骗过你的女人……！我一直觉得，自己没有资格成为你的妻子……！所以才决定，在自己配得上你之前、在赎完罪之前……我都不能获得幸福……！」

    这句话如针般刺入我的内心。

    想必她一直怀抱着这份心情。

    欺骗我的罪恶感，始终是她内心的十字架和重石吧。

    很像温柔的她会做的傻事。

    不断自问自答，无法原谅自己。

    「哈哈，魅花，你真傻耶……」

    「……」

    「无论何时……你都可以享受幸福啊……」

    「可是……我……」

    魅花陷入迟疑，一时间欲言又止。

    不过，她随即怯生生地开口。

    「我可以……得到幸福吗……？」

    「我绝对会……让你幸福的。能让你幸福的不是别人……而是我……我向你保证！你的罪恶感、不幸、幸福、一切的一切，我全都想为你承担。」

    我发誓。

    正因为是这种时候。

    如果能带给她勇气的话……！

    「所以，魅花，我们一起――得到幸福吧。」

    泪水涌出魅花的眼眶。

    不过她的表情，已从悲伤转为欢喜的神色。

    「M纱哥……！拜托你！我会幸福的！所以，请你也要幸福……！我要我们……一起获得幸福！」

    魅花闭上眼睛。

    紧接着，那片桃红色的唇瓣碰触我的嘴巴。

    跟那时一样，传来柔和的暖度。

    吻了半晌后……魅花挪开身体。

    尽管她一副梨花带雨的模样，表情却十分安详。她真的就像一位天使――我不止一次有过这种想法。

    我看着魅花，暗自下定决心：非保护不可。

    我必须保护她，还有大家才行！

    「拜托了……！」

    相坐的血，以及魅花的血――我融合、压缩、加速双方的血液。

    我和魅花之间发出白色的光芒。强烈的光芒照亮整个封印之地。而且光辉仍持续增强。

    「未来啊，回应双亲的召唤……」

    照亮大地的光芒绽放更加耀眼的光辉。

    「循吾等之血而来，吾之嗣子――武。并且……」

    光芒逐渐凝聚在天空中。

    「显现于现世吧……！」

    当光芒完全消退时……

    那里站着一名散发淡光的少年。

    那副模样跟之前一样，非常神圣、英勇。

    他穿着白色和服，那身装扮宛如神话里的神明。

    不过，那头倒竖的短发，却也表露出孩子特有的活泼气质。

    「爹！？娘！？」

    武一见到我们便露出错愕的神情。这也难怪。因为魅花和我都浑身是伤，地上还有一滩血。

    但是，在看到御雷学长和伊奘诺的战斗后，他似乎明白了现在的情况。表情瞬间变得很有男子气概。

    「不才，M纱与魅花之子――武，这就前去支援他！」

    下一刻，御雷学长被伊奘诺震飞出去。

    武适时闯入，阻止了正想给学长致命一击的伊奘诺。

    「噢，你身上的力量相当强大呢。我感觉到了，那是我的力量。」

    「闭嘴，杂碎！竟敢伤害爹娘他们，罪该万死！」

    「杂碎？哼，我可是你们的始祖……！真是祖先的不幸啊！」

    「我身上――才没有半点祢的血统！」

    武举起手。

    「御业，〈刀身显现〉,天丛云剑！」

    武的手上卷起血涡。

    血涡化为刀身，纳入武的手中。

    那是武的长刀「天丛云剑」，散发出比黑夜更黑的黑暗。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    武高举长刀，以迅雷不及掩耳的速度使出凌厉的斩击。

    伊奘诺则挥动「天羽羽斩」迎击。

    双方的刀互相撞击。

    武的攻击被挡了下来，刹那间他皱起眉头，但接下来依旧持续挥刀攻击。

    然而，现场却一再响起尖锐的碰撞声。他的攻击全被伊奘诺挡了下来。

    「混蛋……！」

    「怎么了，我的子孙。这样是伤不了我一分一毫的。」

    相较于武，伊奘诺仍一副从容不迫的神情。从远处就能看得一清二楚。

    「喝！」

    接着，伊奘诺以惊人的速度使出一记横劈。

    武拼命挡下他的攻击。

    然而，下一瞬间――现场响起「锵！」的低音。

    「怎……」

    武发出惊愕的叫声。

    他难以置信地看着自己的刀――「天丛云剑」自根部断成两截。

    折断的刀身伴随划破空气的咻咻声，插在我们所在的位置附近。

    「哼，你的力量――不全然是我的力量吧？所以你才无法彻底掌控『天丛云剑』！因为混杂其中的些许邪恶之力在侮蔑刀的力量！」

    伊奘诺毫不留情地朝失去武器的武挥刀。

    武虽然闪过那道攻击，却没能完全躲开。他的侧腹喷出少量鲜血。

    少了长刀后，武的防御也变得薄弱了。

    即使要显现出长刀，也得花时间等折断的刀恢复原状。刀虽是利用血的力量生成，可这原本就是透过媒体发动的御业。现下的情况少说有好几天都无法显现刀身。

    「咯！」

    武皱起脸哼了一声。

    武的实力并不弱。这小子强到连我都不敢置信。就连雾巨人他都能一击打倒。

    可是，伊奘诺――始祖的实力……远比他还强。那股累积了千年以上的力量……如今大概是释放出来了吧，只见k的力量持续增强涌现。

    甚至还能露出游刃有余的笑容……

    「喂，那边的小鬼……！」

    耳边传来嘶哑的叫唤声。一个气若游丝却又坚毅的声音对着武喊道。

    遍体鳞伤的御雷学长站在一旁。他像是挤出最后的力气般，用自己的刀支撑着身体。

    「这给你用……！」

    接着，他把当成支柱的刀扔向武。

    「这是『布都御魂』！应该多少能派上用场吧……！」

    说完，学长仿佛结束任务、用尽最后的力气般趴倒在地。

    「感激不尽！」

    武以右手拿起学长的刀。

    然后，他举起白刃大刀对准伊奘诺。

    「娘说过……这股力量只能用于危急之时――我现在要释放出来。现在就是使用这股力量的时候！」

    接下来，武举起左手。

    「御业，〈刀身显现〉――」

    举起的左手喷出鲜血形成漩涡。

    血液由红转紫，一瞬间变化为剑。

    「魔剑提尔锋！」

    左手再度出现一把剑，纳入手掌里。

    那是一把拥有黄金剑柄、黑色双刃的大剑。那把剑不断冒出黑雾般的东西。

    那绝非一开始使用的「天丛云剑」。

    我看了也不晓得那是什么剑。记得「提尔锋」好像是西洋的剑……外观看起来也不是日本刀。

    武士显现的刀全是日本刀才对呀。这是怎么回事？

    我看向魅花，但她只是摇了摇头。看样子她也不晓得。

    ……听说魅花的家系逃到海外强化自身的实力。这该不会就是那股力量吧？

    「噢，二刀流……而且，你的那股邪恶力量就是源自于此呀。有趣。我这日本的神明，就来净化西洋的妖魔吧！」

    就这样，武和伊奘诺再度开打。

    两人的交锋精彩得让人移不开目光。封印之地回荡着武器的碰撞声。

    现场响起的械斗声比起方才的战斗更加频繁。

    武的攻势越发猛烈。

    「二刀流只是装装样子而已吗？真是糟蹋了那两把刀剑啊！」

    「咯！」

    然而。

    战况依旧是伊奘诺占上风。

    实力差距太过悬殊了。

    单靠武一个人――还是赢不了。

    这点光看就知道了。

    「可恶……」

    看着这一幕……我实在丢脸得无以复加。

    孩子正在战斗，自己却无能为力。

    甚至无法助他一臂之力，只能在旁边观战……！

    「给我……力量。」

    什么都行。

    只要能保护大家……不管会变得如何我都不在乎！

    断裂的「天丛云剑」刀身倒映着我那副难堪的模样。体无完肤浑身是血……活像个将死之人。

    「……！」

    身影映在刀身的那一瞬间，我的心脏猛然一震。

    就好像有某种……我体内有某种东西迸裂而出似的……！

    但是，我不明白那是什么。

    怎么搞的！？

    「哥哥……！」

    这声音是……

    「纱优！？」

    纱优爬了过来。

    她也是衣衫褴褛、浑身是伤……看起来惨不忍睹。

    「纱优，你没事啊……！不要紧吧……？」

    「我没事……只是昏过去而已，多亏奈巳姊和凛凛姊保护我……哥哥才是，伤得这么严重……」

    纱优虚弱地从怀里取出某样物品。

    那是一面镜子。

    「这是……？」

    「妈妈要我带着以备不时之需……这叫做八咫镜，听说是宗家的秘宝。」

    她拿起镜子把反射面对着我，镜面映着我的身影。

    黑暗中些许的反射光照映在我身上。

    「哥哥，请你取回……自己的力量。」

    八咫镜反射的微光，使我体内的疼痛变得更加剧烈。

    「哥哥的力量……太过强大了。因为小时候无法自由控制，才用宗家前代武士的刀『天羽羽斩』封住力量。」

    ……体内持续作痛。

    「哥哥，请你回想起来。爸爸说过你的实力很强。挥舞『伊都之尾羽张』的你――是历代最强的武士。」

    然而，疼痛仍没有停止的迹象。

    我感觉到力量将要迸发。然而，力量并未进一步涌现。

    「……月亮被遮住了，光线――不足……」

    纱优泫然欲泣地说。

    我好像很久没听到她发出这种声音了。

    握着八咫镜的手微微颤抖，纱优愤恨地仰望本该悬挂月亮的天空。

    「为什么……」

    月亮仍因月蚀现象而遭到遮蔽。必须再等一段时间月亮才会重新出现。

    纱优虚脱似地一脸恍惚――可是下一刻，她却目光如炬，做出意想不到的行动。

    「哥哥……对不起！」

    双颊些许泛红的纱优压覆在我身上，将桃红色的唇贴在我的唇上。

    我甚至来不及闭眼。突如其来的举动，连魅花都看傻了眼。

    「……我明知道哥哥一直很不愿意吻我，却还是用这种方式违背你的意思，真的很对不起……」

    纱优挪开嘴唇。即使在没有月光的黑暗中也看得出她一脸歉疚。

    我马上就明白纱优的用意。

    居然害妹妹做到这种地步，我真是个窝囊的哥哥。

    不过，正因为如此――我必须回应她的期待才行！

    「拜托了……」

    我融合、压缩、加速自己的血与纱优的血。

    白光自我和纱优之间涌现。那道极为强烈的白光，仿佛要照亮整个封印之地，亦如冉冉而升的旭日。

    「未来啊，回应双亲的召唤……」

    光辉更加耀眼灿亮。

    「循吾等之血而来，吾之嗣子――――」

    光芒逐渐凝聚在天空中。

    「天照！显现于现世吧……！」

    光芒消退后，那里出现了一名少女，浑身散发划破黑暗般的光芒。无数的小光点环绕着她的身体。

    少女身穿巫女服，容貌未脱稚气。发型跟纱优一样都是双马尾，并绑上了缎带。最重要的是，连身高都跟纱优一模一样。说她们是姊妹还比较恰当。

    「爸爸！呃，好严重的伤！？怎么连妈妈也体无完肤！？」

    天照一见到我们，便露出惊愕的表情。看来她是个情绪起伏有点大的女孩子呢……

    「天照，现在没时间解释了。请你用强光照射这面镜子！」

    纱优焦急地催促天照。

    天照被母亲的气势吓到，频频点头。

    「那就使出全力！我要上！」

    天照把手伸向镜子后固定不动。

    「出天阳！」

    她的手掌放出眩目无比的光芒。

    强光有如受到引导般吸进八咫镜里，接着投射在我身上。

    我忍不住闭上眼睛。

    即使闭着眼睛也晓得，八咫镜反射的光芒越来越强，逐渐笼罩着我。

    「……这是……」

    束缚我的桎梏。

    枷锁。

    那是一种卸除了各种限制般，不可思议的感觉。

    「……封印……解除完毕。」

    「天照不行了――啾――」

    天照似乎用尽了力气，双腿一软跪了下去。纱优赶紧扶住她。

    「这股力量……」

    某种东西自体内深处翻涌而上，一步步往上攀升。

    像是要我回想起什么似的。

    突然间。

    我的视野犹如蒙上布幕般一片火红。

    ……不对，这是火焰。此刻的我仿佛站在太阳上，猛烈的大火笼罩着四周。

    没有……半个人在。

    上下左右，除了火焰外别无他物。

    简直像是被带进了另一个世界似的。

    「我的子孙啊。」

    脑内响起一个陌生的说话声。

    那声音听来英勇威武，但也有些微弱。

    「你是谁？这里究竟是怎么回事？」

    「我名轲遇突智，这里是我的精神世界。我暂时控制了你的精神。」

    「轲遇突智？鬼族的始祖？」

    「没错。同时也是你的始祖。我终于能够跟你对话了。」

    我们的始祖？

    「我和八岛哥应该是伊奘诺的子孙才对……」

    「八岛确实流着伊奘诺的血统。但是M纱，你们不同。」

    「……麻烦祢简单说明一下。」

    「好。我在封印父亲――伊奘诺时，就发现他把自己的血与力量给了某位女性，企图让自己转生。于是，我也做了相同的事情――把自己的力量，给了同一位女性。」

    两者都把力量给了同一人，也就是说……

    「我听说那位女性生了双胞胎，难不成孩子分别继承了不同的力量？」

    「你说对了。长男继承伊奘诺的力量，次男则继承我轲遇突智的力量。只不过，这对双胞胎是我们父子转生而成，毕竟我们拥有相似的力量，才使他们具备的力量几乎相同。所以，伊奘诺才会以为双方都是他的子孙。」

    「我在使用〈始祖觉醒〉时身上会缠绕火焰，这该不会就是轲遇突智的力量吧？」

    「没错。我拥有火的力量。想自在掌控这股神力，必须要有相当的能耐才办得到。你正是经过漫长岁月后诞生的人才。只不过，孩童时的你不懂得如何控制，力量因此遭到封印。」

    那面八咫镜就是用来施下封印的工具呀。

    ……不，我依稀记得，封印工具好像不止八咫镜――

    「接下来，为了讨伐伊奘诺，我将进入你的心灵深处。」

    轲遇突智像是要打断我的思绪般在脑内说话。

    「……祢该不会要占据我的身体吧？」

    「我不会做出像伊奘诺那样的行为。只是想在消失之前以我的精神为媒介，让你的力量全面苏醒而已。我的意识不会遗留下来。这是我们第一次也是最后一次的沟通吧。」

    「……这样啊。我还是没什么真实感，而且还有一些问题想问祢。」

    「我们已经不需要话语了吧……务必打倒伊奘诺。他不能存在于这个世界。为了打倒父亲，我把我的力量托付给你。」

    轲遇突智的声音已小得像是在说悄悄话。

    「人类非常善良美好，甚至让我想奉献出自己的一切。我想见证他们的人生。来到凡间后，我的想法就改变了。」

    接着，k嘱托我。

    「让这个世界获得永恒的和平。我就把愿望寄托给子孙――M纱你了。」

    话语倏地坠入心底。

    同时还伴随着力量。

    此外，周围的景色也瞬间恢复原状。

    眼前只见魅花和纱优担心地注视着我。她们的背后则是一片处于月蚀状态的夜空。

    「哥哥？」

    纱优困惑地呼唤我。

    「……过了几分钟？」

    「呃，还不到几秒。」

    ……记得轲遇突智刚才说那是精神世界。时间静止了吗？

    不过，我确实感受到了。

    我的体内――存在着力量！

    以现在的状态，铁定能够叫唤出来。

    「御业，〈刀身显现〉,伊都之尾羽张！」

    我的右手喷出鲜血，形成红色的漩涡。

    血液瞬间化为一把长刀，纳入我的手里。

    刀柄并不豪华，但是相当贴合我的手掌。顺手的程度好似已用了十年以上。

    即使在黑暗中，刀纹依然透出些许的光彩。搞不好它是在夸示自己的锋利度。

    「真是久违了……」

    多亏涌现而出的力量，我比平常更能自在地控制血液。

    「魅花，不好意思，你可以把手指插进我的伤口里吗？」

    「……咦？」

    「伊奘诺的力量侵蚀着我的身体。根源就在伤口里面。麻烦你用〈雾散〉帮我消除掉。」

    魅花有些不知所措，但仍遵照我的指示把手指放在伤口上。

    我的力量被魅花的〈雾散〉消除了。换句话说，现在的我无法使用武士的能力。

    「我、我要开始了。」

    魅花将手指插进了我的身体里。

    少了武士之力保护的身体，登时窜起一股直冲脑门的剧痛。

    「……」

    魅花的手指缓缓地深入我的体内。

    尽管如此，我依然不吭一声，只管咬紧牙关不让自己发出惨叫。

    否则，魅花肯定会停手的。

    「再……里面一点……！」

    就在魅花的手指摸到肺部一带时――体内发出「啪」的干声，伊奘诺造成的身体异状迅速解除了。

    当魅花抽出手指时，神经已恢复正常运作，全身机能也重新启动。无论手脚都能活动自如了。

    脑袋因为失血过多而有些昏沉，不过这样刚刚好。

    我立刻站起来。接着深呼吸，使内心冷静下来。

    「魅花，对不起，让你做了奇怪的事。请你在这里等我，我会马上结束这一切。纱优，天照就拜托你照顾了。」

    「好的！」

    魅花喜眉笑眼地点头。

    那是一张洋溢着平日看不见的自信、完全信赖我的笑容。

    「哥哥，路上小心。」

    纱优的反应则跟外出买东西时一样轻松。

    想必对纱优来说，我这一趟就跟外出购物的感觉差不多吧。

    既然两人都用这种表情送我，我绝对不能背叛她们的信赖！

    「那，我去去就回来。」

    心底那股轲遇突智的力量。

    埋藏在血液里的始祖之力。

    我将它们挖掘出来，全转化为自己的能量。

    浑身充满了力量，长刀径自燃起火焰。

    火势迎合自身的激昂情绪，伴随轰声迅速增强。

    「武！我现在就来帮你！」

    我踩踏大地，挥起长刀。

    接着，笔直冲向伊奘诺，顺势奋力挥下炎刀。

    「！？」

    大概是突如其来的斩击令k措手不及吧，伊奘诺头一次改变了脸色。

    伊奘诺躲过斩击，刀刃差一点就命中了k。不过，这一击似乎足以让伊奘诺视我为威胁了。

    k对上我的目光，皱起眉头。

    「……你这股力量是怎么回事？」

    「……这不重要吧。」

    「那不是我的力量……反而像是轲遇突智的……！难不成，轲遇突智也做了跟我一样的事――」

    「我不是说不重要吗！」

    这股力量似乎是轲遇突智的，只是我依然没有真实感。

    不过，现在不去思考也没关系。

    「我现在只管消灭祢就好。真相如何等事后再去思考。」

    为了终结一切。

    揭露真相这点小事，要做随时都可以做。

    当前的任务，是让眼前的敌人丧失力量。

    为了获得和平，必须消灭k不可。

    我就是为此存在的。

    「祢伤害了八岛哥，现在还伤害了我最重要的人们。我要祢为此――付出代价！」

    我看向武。

    「武，我们上！只要跟你联手，要解决一、两尊这种恶神根本易如反掌！也许会让你辛苦一点，你应该还能再战吧？」

    「没问题，爹！」

    武浑身是伤，顶多只能再战一回合――尽管在这种状态下，他仍然坚毅地点头应答。

    身为未来的父亲，我一定要好好回报儿子的这股志气才行。

    「混账东西……！你们以为区区凡人，有办法杀得了神明吗！」

    「我们父子没道理杀不了祢！」

    我和武一同挥刀。

    「吾之魔剑啊！实现吾愿吧……！开拓吾之命运！」

    武挥下那把提尔锋。

    「好了。给我从这个世界、从八岛哥的体内消失吧，伊奘诺！」

    我笔直地使出一记横劈。

    「伊都之尾羽张」、「魔剑提尔锋」、「布都御魂」。

    三把刀剑一起对伊奘诺发动攻击。

    「臭、臭小子……！怎么可能……怎么会有这种事！」

    现场响起一个低音，伊奘诺以「天羽羽斩」同时抵御三把刀剑。

    「你们以为这点实力就能够扭转局势吗……！不管是西洋邪神的杂种，还是轲遇突智的力量，全都杀不了神明的！」

    k完全挡下我们的攻击。

    普通的方法果然行不通。

    「喝！」

    弹开我们的刀剑后，伊奘诺往后一跳。

    「啧！打不到啊。」

    武示弱似地吐出这句话。

    毕竟刚才那一击可是使尽了全力。也难怪他会有这种反应。

    不过。

    「打得到。我会让攻击命中k的。我们刚刚让伊奘诺往后跳开了。之前不曾出现过这种情况吧？」

    「这么说来……确实如此！」

    「一次不行，那就多试几次吧！」

    「是！爹！」

    武再度打起精神。他蹬地起步，舞动刀剑砍向伊奘诺。

    不用说，伊奘诺随即挡下了攻击。

    我也以风驰电掣之势逼近伊奘诺，挥舞长刀。

    「臭小子……！」

    但是，我的攻击同样被k挡下了。

    武乘隙再次袭击伊奘诺。

    k时而闪躲，时而破解斩击――即使趁这些空档发动攻势，我的刀依旧被k弹开。

    「咯咯咯……力量终于全部恢复啦……！」

    伊奘诺看向手里的石头。

    石头失去灰色光泽，变成一颗普通的石子。

    「真是遗憾呀。既然已取回力量，这下子你们俩再也没办法打赢我了！」

    从伊奘诺身上感受到的力量，早已凌驾了我们父子。

    无法命中的攻击。

    切身感受到的压力。

    心头逐渐涌上「该不会打不赢吧？」的焦躁感。

    「爹……」

    可是，我不能在孩子面前示弱。

    我提起斗志扫除这些负面情感。

    「即使如此，打倒祢依旧是我们的使命！」

    「光靠使命就能杀得了神吗！」

    就在这时――

    「那么，三人协力如何！」

    天空微微发亮。来自空中的光箭射向伊奘诺。

    伊奘诺一副不耐烦的态度，挥动长刀击落光箭。

    「嘿！」

    降落在我旁边的那个人是天照。

    刚才放出强光后，她应该已经用尽了力量。证据就在于，她的表情看起来颇为难受，一副就要倒下去的模样。

    「我来帮爸爸了！」

    尽管如此。

    她还是使尽力气赶来这里，就为了要助我一臂之力。

    身为父亲，这种时候不振作起来怎么行！

    「谢啦！借我你的力量吧！」

    「事后要摸摸我的头唷！」

    「没问题，我会摸到头发变得乱七八糟为止！」

    天照一面提出跟纱优如出一辙的要求，一面以手指射出光线。

    光线袭向伊奘诺。

    「咯！混账……！」

    我和武则趁着伊奘诺分神注意光线的空档攻击k。

    三把刀剑再度对伊奘诺发动攻势。

    攻击依然被「天羽羽斩」挡下。双方陷入相互角力的状态。

    伊奘诺还有办法与我们抗衡。

    不过，到此为止了！

    「……我要收回我的力量了！」

    「天羽羽斩」腾起犹如薄雾的东西。

    雾气融入我的体内。

    「什……！？」

    「『天羽羽斩』里封印着我的力量！」

    当初，我的力量先是转移到「天羽羽斩」里，之后再用八咫镜封印，以避免力量回到我身上。

    「天羽羽斩」散发的薄雾逐渐消失，全部融入我的身体里。

    「这样一来――我就取回所有的力量了！」

    我释放血之力，将更多的力量灌入「伊都之尾羽张」里，加以攻击。

    结果，伊奘诺的双脚宛如植物扎根般陷进地面。

    「天照线！」

    后方的天照利用光线进行掩护射击。

    天照放出的数道光线贯穿伊奘诺的身体。

    「唔、啊……！」

    k的表情因痛苦而扭曲。

    头一次露出――如同凡人的恐惧神情！

    「武，就用这一击划下句点！」

    「是！」

    我将血之力提升至极限以上。

    浮现在我与武身上的血之纹样绽放出更为强劲的光辉。

    伊奘诺再也无法抵挡这三把刀剑了。

    逐步反推而来的力量令伊奘诺攒眉蹙鼻。

    「怎、怎么可能！」

    「就由我们父子二代，为这段因缘做个了断！」

    「天羽羽斩」发出细微的挤压声。

    「开、开什么玩笑！我计划了千年以上……！怎么可以！怎么可以！」

    「管他千年以上还是多久――在团结一心的我们面前，那都是没有意义的！」

    为了魅花。

    为了奈巳。

    为了凛凛姊。

    为了纱优。

    为了御雷学长。

    以及，为了我们的未来！

    「消失吧，伊奘诺――！」

    「日之本的邪恶，觉悟吧！」

    我在长刀里注入更多的力量。

    下一瞬间――啪咯！

    现场响起玩具般的声响。

    「天羽羽斩」断了。

    然后――

    「怎、么、可、能……」

    「伊都之尾羽张」，

    「魔剑提尔锋」，

    「布都御魂」，

    我与武的刀剑，

    划破了伊奘诺的身体。

第三卷 鬼神的因果 终章

    「天亮――」

    天使的声音传进耳里。

    半梦半醒间，我被这温柔的嗓音给唤醒。

    睁开眼睛，果然看到天使――魅花出现在眼前。透过窗帘射入的阳光洒落在金发上，看起来好似戴着天使的光环。

    「早――魅花。」

    「M纱哥，早安。」

    从那天起，魅花就变了。

    不仅不再躲我，个性似乎也变得开朗一些。可惜脱线这点依然如故……

    「今天的早餐是我做的喔。敬请期待。」

    尽管是非常微不足道的小事，从前的她绝不会说出这种话。

    居然要我「敬请期待」，可见她对自己做的早餐很有自信吧。

    看在旁人眼里，或许会觉得是理所当然、芝麻绿豆的小事。

    但对魅花而言却是一大进步。

    「嗯。我很期待。」

    魅花笑得开怀，转身离开我的房间。她的脚步相当轻盈，轻快地边走边跳。

    「……真的打倒了呢。」

    至今我仍有些不敢置信，还会梦见当时的情景。

    几天前……我跟武一起打败了伊奘诺。

    受伊奘诺控制的八岛哥平安无事。他毕竟也是武士，因此恢复得相当快速。

    我们砍到的并非伊奘诺的身体，而是k的力量。话虽如此，肉体依然免不了受伤，津见姊见到八岛哥的伤势后还昏了过去。

    八岛哥仍处于无法动弹的状态，不过他意识清楚，散发的气质也是八岛哥本人没错。

    「……相坐家呀。」

    至于我们相坐家――则丧失了使命。

    我们已经不需要进行封印了。

    此外，无论是御雷家或被称为「鬼」的人们所遭受的诅咒，或是我们受到的诅咒，也全都消除了。

    我想，这一切都结束了。

    历史遭到窜改，资讯错综纷纭，神话颠倒歪曲。

    尽管如此，我们还是让一切划下了句点。

    虽然没有立即性的变化，但之后应该会一点一点慢慢改变的。

    「差不多该换衣服了。」

    接下来就开心享用魅花的早餐，照常度日吧。

    今后的事，只要在生活的同时慢慢思考就好。

    即便结束了使命，生活依旧没有改变。

    我一如往常地跟大家一起去上学。

    「魅花今天做的欧姆蛋真是绝品呢。你是怎么做的呀？」

    「嗳嘿嘿……那需要一点诀窍。」

    上学途中，奈巳与魅花讨论起料理作法。

    今早的欧姆蛋确实超级软嫩可口。让我吃了还想再吃。

    『下次的约会要去哪里好呢？』

    「这个嘛。夏天也快到了，去海边玩如何？」

    凛凛姊与纱优也在聊天。两人似乎在讨论下次要去的地方。

    也罢，不管几次我都愿意奉陪。

    『真想跟女儿一块出游呢。』

    ……凛凛姊，你又说出不得了的话啦！

    「五分钟左右应该可行喔。」

    奈巳也说得像是在挑战赛跑一样。

    「天照说，那天才摸一下头根本不过瘾呢。」

    「小武也是依依不舍呢。」

    打败伊n诺后，我们利用剩余的短暂时间交流感情。

    魅花的〈雾散〉似乎不是伊奘诺的诅咒所致，因此她不能直接触碰武。不过，母子俩对于能够再度见面交谈一事依旧相当开心。

    至于天照，我则按照约定摸她的头直到她消失为止。这孩子同样一脸满足的笑容。

    「我不太想随随便便使用能力G……」

    直到现在我还是不习惯跟人接吻。

    大家皆露出些许不满的表情，但最后仍叹了口气接受我的意见。

    ……我说，叹气是多余的吧？

    之后，就读国中部的纱优在岔路跟我们道别，我和奈巳、魅花则在校舍内与三年级的凛凛姊分开，前往自己的教室。

    「嗨――早啊，M纱。」

    「哦，室道，早安。」

    「你还是老样子乱放闪光。这是在向单身者炫耀吗？」

    「哈哈，还好啦。」

    「那副游刃有余的态度是怎么回事，真让人火大――话说回来，M纱，你这阵子变得不太一样耶～」

    「有吗？」

    「感觉从容了一点。」

    我自己是没什么感觉啦，可能是肩上的重担终于卸下来的缘故吧。

    而且，我也得知魅花的心意了。

    「算了，没关系。我会让你老实招出到底发生了什么事。」

    「饶了我吧。」

    一如往常的闲扯淡。

    终于回归日常生活了……我突然这么觉得。

    「魅花，还有奈巳，早安～」

    「早安，真城。」

    「真城同学，早安。」

    「嗯？魅花，你今天给人的感觉有点不同耶？」

    「咦？会吗……」

    「该怎么说呢――有种下好决心的感觉。你该不会是要迈入大人的世界吧？」

    听真城同学这么一问，魅花登时满脸通红。好清纯的反应。

    「没、没有啦……！不、不是那样……」

    「嗯？奇怪？反应跟平时不一样耶。难不成真的……？」

    同学们全都喀嗒一声从椅子上站起来。

    「嗳――这件事姊姊可要问个清楚。我说，相坐同学――！」

    「为什么叫我！？」

    ……之后引发的骚动是至今最吵闹的一次。

    「小鬼们，给我安静！教务主任的评鉴又要变严格啦！相坐，你想被退学吗！」

    「我什么事也没做啊！」

    结果还把秋山老师给激怒了。

    同学们像平时那样瞎起哄后，喧嚣很快就平静下来。到了放学时间。

    「拜啦，M纱。明天见。」

    「哦，室道。明天见。」

    我走出校舍，在校园里散步打发时间，结果――

    「御雷同学，请你……请你跟我交往！」

    我在第二校舍附近的散步道碰上出乎意料的场面，不自觉躲了起来。

    四周没有其他人在，除了我之外只有学长和一名陌生的女生。从室内鞋的颜色判断，她跟学长一样都是三年级生。

    学长一副不自在的神情，女生则是一脸不安。

    「抱歉……我还没有那种心情。」

    听到学长这般回答，女生悄声说了句「这样啊……」后就跑掉了。

    ……学长真的很受欢迎耶。

    「喂，相坐。你在做什么？」

    被发现了。学长浑身散发着怒气。

    「没有啦，我只是刚好路过而已。」

    「你真是恶劣。通常遇到这种场面不都会赶快离开吗？」

    「对不起。因为我有点惊……」

    「左拥右抱的你也会惊讶？这玩笑不好笑G。」

    「我才没有左拥右抱啦！」

    这男人似乎对我有很大的误解。

    「话说回来，试着跟对方交往看看也不错啊。」

    虽然只有瞄到一眼，我想对方应该是位美女。

    「尽管已经打倒鬼神恢复和平了，我还是没有真实感哪。直到现在，我仍无心考虑恋爱之类的事情。」

    「也是啦……」

    我们确实消灭k了，可我也一样没有真实感。

    「今后或许会慢慢有所转变吧，没必要突然改变自己。只要轻松看待就好。我也得向老爸老妈解释才行，再说诅咒应该也解除了，我希望他们好歹能跟老姊恢复关系。」

    「恢复关系呀。家人还是要团聚在一起比较幸福吧。」

    「奶奶也是这么希望吧。既然诅咒解开了，她应该不会在一年内就离开人世，不过我还是希望全家人能够尽早团圆。」

    这时，学长笑了一下。

    我好像是头一次见到这个人的笑容。

    「话说回来，老姊对你可是死心塌地，她多半不会离开你吧。不过，她跟爸妈的感情总会有修复的一天吧。」

    语毕，学长慢条斯理地转过身。

    「老姊就拜托你照顾了。有空就来社团教室坐坐。那里还有我珍藏的成人书刊，想借就说一声吧。」

    「你在乱讲什么啊！」

    说完不像他会说的话后，学长就挥挥手走掉了。

    ……接下来。

    「约定的时间应该到了吧。」

    我拿出手机，查看时间。

    算准时机后，我迈开脚步前往花园。

    那里是我之前向魅花告白，却惨遭拒绝的地方。

    「……」

    为什么要去那个地方呢？答案很简单，因为有人在我的课桌里放了一封信。毕竟一早就面临「魅花疑似迈入大人的世界，犯人是相坐M纱」之类的盘问攻势，要在不被人发现的情况下读信有够辛苦。

    写那封信的人是――鞍马魅花。

    简而言之就是「她有话要跟我说」。魅花要跟我说什么呢？我怀着不安与期待参半的心情走在路上。

    下了楼梯进入大学部的花园后――只见魅花就站在花坛里的十字路中央。

    魅花带着柔美的表情注视花朵，光是这样就美得像幅画。真想叫美术社员立刻为我画下来。

    我走近紧张的魅花身边。

    「M纱哥，你真的愿意赴约呀。」

    「那还用说，我当然会来啊。」

    这可是魅花的请求嘛。不过，我不懂她为何要这般拐弯抹角。

    随后，她的双颊微微泛红――

    「M纱哥，我好喜欢你。」

    没有任何前兆，就突然对我这么说。

    这句话来得太突然，头脑跟不上事情的发展。

    「我、我太唐突了，对不起。可是，我之前拒绝了你，后来也只在打倒鬼神时说过这句话……所以，我想重新告白一次。」

    脑袋一阵晕眩。

    惨了。不用照镜子都知道我的脸变红了。

    「我好喜欢总是保护我的M纱哥。我做了绝对不能被原谅的事情……可你仍然愿意向我告白，我真的好高兴。但是，我却没有自信能够接受这份感情……」

    尽管偶尔会停顿下来，她仍努力继续说下去。

    「我只能在一旁羡慕奈巳同学和凛凛姊……明明都拒绝了你还抱持这种心态，我真是个矛盾又过分的女人呢。然而看着看着，我还是越来越无法忍受。只不过，一想起自己做过的错事，我就是没办法顺从地接受你的感情。」

    「魅花……」

    「不管几次我都要说。M纱哥，我还是很喜欢你。我不要只是单方面受你保护，我也要永远保护你。虽然不晓得自己能做到什么程度，我想永远、永远跟你一起活下去。」

    她接着又说：

    「M纱哥，光是能让你明白我的心意，我就很开心了。」

    魅花的话语徐缓地渗透至内心。

    轻柔地包覆、温暖着我的心。

    她带着比平常还要认真的表情，比平常还要拼命地传达了自己的心意。

    既然如此，我也――

    「给我等一下！」

    『请等一下！』

    「到此为止。」

    突然有人跑来打岔。

    我看向花园入口，发现奈巳、凛凛姊和纱优就站在那里。

    三人犹如暴风般吹散了刚才的甜蜜气氛，气势汹汹地朝我们逼近。

    「魅花，你这样不是在偷跑吗！？」

    奈巳带着些许怒意逼问魅花。

    「不、不是的！这、这是……重做一次之前做过的事！」

    不过，魅花这次没有退缩。畏畏缩缩的个性不晓得抛到哪儿去了，她与奈巳之间激迸出火花。

    『M纱少爷，既然她们在忙，我们就到那边去吧。』

    凛凛姊悄悄抱住我的手臂把我拉走。

    「呃，凛凛姊，那个……」

    『呵呵呵。你用不着害羞嘛。』

    接下来，换纱优阻挡在我们面前。她的表情有些不高兴。

    「哥哥，你最近对我未免太过冷淡了吧。」

    「咦，我没有这个意思啊。」

    紧接着――

    「慢着阿M！凛凛姊也是，你们想去哪里啊！」

    「禁、禁止偷跑！」

    奈巳与魅花也注意到了，四人吵了起来。

    现场展开了跟往常一样，但又与平时有些不同的女人大战。

    自那天起，我就没用过〈一子相传〉了。

    我不知道，未来是否有所改变。

    也还不晓得，今后自己会选择谁。

    只不过，假如这是让大家幸福所必不可缺的元素。

    我就继续保留这股力量吧。

    然后――让爱慕我的每个人都获得幸福。

    「M纱哥，你今晚想吃什么？不管什么菜我都会帮你做喔。」

    人生一点也不枯燥乏味。

    「阿M，今晚由我掌厨啦！」

    只要一点小契机，就能有大大的改变。

    「哥哥，你最近很常露出笑容呢。」

    所以。

    『M纱少爷，凛凛还想体验更多的事物。』

    今后我要继续跟大家一起，歌咏美妙的人生！

    Leading　Blood　Ⅲ　鬼神的因果　完

第三卷 鬼神的因果 后记

    各位好，我是田尾典丈。

    非常感谢各位购买《Leading　Blood　Ⅲ》！

    这次！后记！居然多达六页！

    救命啊！

    又不能用「舰Colle」的话题来补页数，我只好从现实生活找话题了。啊，筑地老师的「舰Colle」小说同样是这个月发售。有在玩「舰Colle」的提督也请务必捧场喔！

    我的宣传怎么样？多少有一点参考――对不起。再写下去好像会被很多人揍，还是别玩了……

    话说回来，一个每天只会往返便利商店和自家（目前）的人，哪有什么话题可以写。就算把家里听得到狗叫声或乌鸦叫声这种事写出来也没什么趣味可言。

    便利商店的饮料我已经全数征服了，敢吃的食物我也多半都吃过了……我不爱吃的东西很多，所以吃来吃去就是那几样食物而已。我特别讨厌起士和乌贼。之前有人找我去喝一杯，没想到对方却带我去乌贼专卖店。这是在恶整我吗？不过，那家店的鱼肉倒是挺美味的。

    我又离题了。

    总而言之，我没有话题可写。

    虽然很老套，接下来还是来谈谈作品的内幕吧。

    由于下一页起内容含有本集剧透，建议尚未看过正文的读者别再往下看喔。

    本集是打倒鬼神的故事。

    剧情原本就安排好，能够按照计划顺利告一个段落，而且不管在哪个段落结束都没有问题。这里说的剧情不是指单集的剧情，而是整部作品的剧情。

    前三集是鬼神篇。

    第四集起就是篇这样。

    所以，在三集之内打倒鬼神本来就是既定事项。

    此外，亲子联手打败鬼神的桥段也是本作品的主题之一。无论如何我就是很想写写看。

    我很喜欢「梦幻之星Ⅲ」、「勇者斗恶龙Ⅴ」、「圣火降魔录圣战之系谱」、「降鬼一族」、「神魔预言录」等等，这类围绕亲子关系的作品……即使没有台词也能靠自己脑补！

    我也许是喜欢「继志述事」这个元素吧。在这层意义上，「复活邪神2」这类作品也很吸引我呢。这款游戏同样使我脑内的妄想不断膨胀。

    继第一集后我又要提起赛马的话题了，不好意思。马的亲子周期很短，杰出赛马的产驹――也就是小孩，只要经过三年以上就能参赛。

    亲子都在同一场比赛中获胜，或是孩子在父母没赢的比赛中获胜都是相当浪漫的事情。当然，那些从事赛马相关工作的人士目标并不在此，这纯粹是我个人的想法啦。

    本集的战斗部分以M纱、武和天照三人为主角，我也很想尝试其他的组合。除了M纱外，还可以让奈巳或凛凛参战。

    想是这么想，但坦白说，续集能否推出还有很大的变数。

    话虽如此，也不是完全没有机会。说这种话很俗气，不过一切还是得看销售量来决定。

    只有这件事是无法单凭我个人的意见来决断的……对不起……

    我有很多想继续写下去的部分，所以在故事里埋了不少伏笔。此外，这是我个人的小小愿望啦……我也很想再看到捆枝老师的插画。

    只不过，一旦起跑失败，就很难成为长篇的系列作品呢。除非有奇迹发生……

    决定初版印刷量的人员，也是按每一本书过去的销售量来预测，再决定下一次要印多少本，因此只要销售量没有超过预期，书就不会获得推荐。

    这也是没办法的事。贩售能大卖的商品可是做生意的基本原则。

    书若卖得不好，销售量就不用说了，遭到退货的话不仅会造成库存压力，还得花上一笔管理费用……

    噢，对不起。写到一半变成在吐苦水了。

    总而言之，不确定有无续集！

    所以不好意思，我有个不情之请。希望各位能向周遭的亲朋好友推荐这部作品。

    假如这些人听了推荐后愿意到书店捧场，或许就有机会推出续集了。

    拜托大家了！

    接下来是感谢辞。

    插图可爱到让人打滚的捆枝老师，这次同样很感谢您！多亏有您的美图，让我无时无刻都充满干劲。写文时脑中也能立即浮现出画面，真是感激不尽！

    给责编仪部小姐。对不起，这次同样麻烦您指出一堆需要修改的地方。如果还有机会推出续作，我会尽量减少这方面的缺失。谢谢您的照顾。

    此外，诚挚感谢所有参与本书出版作业的人员。

    最后，我要向阅读本书的读者们献上最大的谢意。

    二一三年十一月七日

第三卷 鬼神的因果 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)