★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<彷徨神姬的剑使徒(流浪神姬的剑使徒)>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    ――要杀的对象是谁？

    面对我这「希望你助我一臂之力」的要求，少年这么回答了。

    他的年纪差不多是十二、十三岁，可我的脸孔上却面无表情。

    他的声音也不带有任何感情，他认为刚刚那句话只不过是加以确认，内心并不需要有任何伤感。

    或许该说是他只把自己看作道具。

    选定目标接着确实地杀掉――拥有这种机能的优秀道具。

    「嗯……」

    该怎么回答呢――我思索着。

    我有预想到召唤来的人内心多少都有些扭曲，那是他们拥有绝大力量的代价。

    「那，别管什么杀不杀……你先试着露出笑容吧。」

    少年的眉头微微地皱了起来，似乎不太能理解我造句话的意思。

    「像你这种年纪的孩子，却得用那样的表情说出那种话，实在是太不幸了。虽然我会要你拿起武器来战斗，但我希望你在理解整件事以后再提供协助。这不是命令，也不是工作――所以，首先你必须能够露出笑容以及流下泪水。」

    少年沉默片刻后，说，从没有人教他这种事。

    「来，跟着姊姊这样做？就像这样。」

    我把两侧唇角往上扬。

    「等你能够这样做以后，我才会请求你的帮助，此地的战斗跟你所经历过的种类完全不同，能够先理解感情，才能够更有干劲。就从人们的『思想』开始了解吧。」

    少年保持沉默，似乎有些困惑。

    「你啊，不是才刚死而复生？那么――这次就不要为了杀人而战，尝试为了守护和拯救而战如何？」

    要守护和拯救谁？他问道。

    「人们，以及世界――你在这个世界会成为真正的英雄，我会教导你要怎么做，连同享受人生还有开怀大笑的方法，我全都会教你。」

    ……为什么，你要这么做？

    「因为你是我的剑使徒（duelist），而我需要你――来，跟我一起守护世界吧。」

第一卷 序章

    用尽全力的一击遭到坚硬的鳞片阻挡，没有给予对方任何伤害。

    （可恶，这下可不是闹着玩的……）

    贝尔多鲁感到背脊发凉。

    他的弯月刀是从大迷宫《伟大之门（magna porta）》取得的二等神遗物（reliquia），以人类锻造师绝对无法重现的硬度和锋利度着称，没想到居然无法伤到对方。

    怪物的形体很像蜥蜴，可是身高有三、四个成人那么高，脸上长着三只眼睛。

    这正是只栖息在迷宫内，地上绝对看不见的生物――「虚兽」。

    队伍的后方受到虚兽的奇袭，原本五个人的队伍已经有三人丧命。

    「喂、喂，赢不了的！快撤退吧！」

    「傻子给我闭嘴！宝物就在不远处！都已经来到这里了，哪能空手而回！」

    担任队长的贝尔多鲁向同伴中说出这句话的神术师咆啸。

    在偶然和幸运的眷顾之下，只差一步，就差那么一小步，就能得到这头虚兽后方的「那个东西」。

    如果此时逃跑，那宝物、名声、赏金全都会化为乌有。

    三眼蜥蜴缓缓地抬起头来，无法窥探出情感的黑色瞳孔似乎正在打量着两人。

    就在下一刻――那庞大的身体用无法置信的速度开始冲刺。

    「哇啊――！」

    神术师在发出悲鸣的同时行使了自己的力量。

    散发着淡淡光芒的半透明防护墙在两人的面前展开，防护墙的坚固程度跟术者能力成正比，以他的位阶来说，弹开牛或马的冲剌亳无问题。

    三眼蜥蜴的头猛烈地撞上障壁，困惑地后退了数步。

    然而，两人才刚松了一口气，三眼蜥蜴便连续地对障壁施以加上助跑的头槌。

    「喂、喂……」

    神术师的脸色变得苍白。

    第四次的头槌让障壁扭曲，第五次将其整个粉碎。

    「撑、撑不住了！快逃――哇啊！」

    神术师话还没说完，三眼蜥蜴就把他扑倒并咬住了他的脖子。

    贝尔多鲁丢下同伴，开始逃跑。

    最高级的一等神遗物「龙牙石」――要放弃它实在令人悔恨，可是情况变成这样也别无他法。

    贝尔多鲁的这个决定已经太迟，不知道是不是三眼蜥蜴还想吃更多猎物，它把神术师的尸体抛下，向贝尔多鲁发动攻击。

    细小又密集如同锯子般的尖锐牙齿咬上贝尔多鲁的右手臂，将其扯离身体。

    「啊――……！」

    贝尔多鲁奋力维持住重心以免跌倒，继续拼命地逃跑。

    他心想，应该早一点逃跑的，最迟也要在第一个人失去性命的时候抱头鼠窜才对。

    从身后的气息显示那只蜥蜴正持续追赶。

    「混帐……混帐……！那种怪物，如果不是剑使徒根本赢不了啊！」

    贝尔多鲁边咒骂边驱策自己的脚奔跑，或许是场面紧张到了极限，他并未感觉到手臂传来的疼动，但身体无法随心所欲地取得平衡，不久终于整个人重重地摔到地上。

    在感受到摔倒的冲击时，令人作呕的恐怖涌上他的心头。

    （不要、不要不要、不要不要不要，我还不想死不想死不想死不想死――）

    贪婪地收集神澄械，偶尔也会使用向竞争对象下手或是买通高层等手段，终于获得《空之誓约团》队伍的队长这个地位。

    没错，我是不能死去的人，绝不该死在这里，这一定是有什么地方搞错了。

    ――就算他这样告诉自己，现实当然也没有任何改变。

    蜥蜴的脚步声，以及嘶嘶――低沉的威吓声音逐渐逼近。

    拥有第一级资格的熟练探索士，直属于《支天神姬》的菁英――对这样的他来说，这也是个让人彻底崩溃的状况。

    「神神神，神啊――」

    坐在地上的贝尔多鲁用尖锐的声音说出祈祷的语语。

    「无所不在守护市街的、神、神姬啊！请赐给我加护与救赎――」

    他并没有很坚定的信仰之心，这是他打从出生以来第一次发自内心的祈求。

    不过奇迹并没有发生，死亡的双颚朝他袭来。

    从暗处现出身影的蜥蜴张大嘴巴――然后，停止了动作。

    「咦……？」

    他眨了眨眼睛。

    并不是怪物自己要停下的。它依然晃着头，扭动巨大的身体试着疯狂挣扎，封住那威猛力量的是――缠在他身体上的光束。

    是神术吗？就算是如此，能够轻易地封住这如此强大的虚兽，这种神术师可说是前所未见。

    不知何时，三眼蜥蜴旁站了一个小小的人影。

    那人影穿着宽松的法袍，头巾深深地盖住脸部，在光苔的微弱亮光下刚好形成阴影，无法看清其容貌。从身高看来可能是矮小的老人或小孩，这个迷宫也有数种人型的虚兽栖息，可是这个身形跟任何一种都无法匹配。

    然而，人类一个人是不能可来到如此深的阶层。

    首先，直到看到身影前，完全没有任何人靠近的气息，贝尔多鲁心想就算自己失去冷静，这也是不可能的，没有生物可以在不发出声音或气息的情况下移动。

    怪异的人影慢慢地将手举到仍在挣扎的蜥蜴前，下一瞬间，蜥蜴的巨大身体突然扭曲，接着全身被吸入空中的某一个点内，消失无踪。

    贝尔多鲁哑口无言地看着整个过程。

    如此简单就收拾掉杀害了四名强力探索士且轻易打破神术防御的怪物，该不会是这阶层的王吧。

    人影慢慢地往他靠近，黑暗之中，只露出白色的嘴巴――接着嘴唇开始扭曲，变成完美的欣喜笑容。

    就在那瞬间，贝尔多鲁的精神状态达到了极限。

    「呜――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    他发出宛如撕裂喉咙般的悲鸣，拼命地逃离现场。

第一卷 一章 遗落在迷宫的少女

    「――好好好，你们的心情还有想做什么我都很清楚，不过我们能先坐下来谈谈吗？」

    年轻男子边这么说边举起双手。

    年龄大约是十几岁后段班，看起来还没满二十。

    黑发黑眼，身高差不多是平均值，身形有点瘦，不过不会给人贫弱的印象。

    「正如你们所见，我手上没有任何武器，也没打算要打扰谁的平静生活，更没有要抢夺你们猎物的打算，只是来找找有没有能换点钱的东西而已。啊，我必须认真地说，钱对人类而言是第二重要的东西，其实最近我的生活有些辛苦，再不想点办法就要没东西吃了。」

    对方无视男子的冗长台词，马上往前逼近。

    他也跟着后退，背后传来石壁的触感。

    「对了，至于最重要的东西是什么――那当然是生命啊。」

    男子仰望上方，干笑几声。

    「所以――呐，能放过我吗？」

    男子语毕，另一方没有浮现任何表情。

    对方是昆虫形的虚兽，身形与螳螂非常相似，身高有男子的两倍，差不多有三梅特尔半，镰刀形的前足左右各有两只，长在倒三角形头部上的下颚异常发达，到了极度丑陋的境界。

    「……真不解风情，你一定不受人欢迎吧。」

    男子在那瞬间缩起身子，虚兽的镰刀划过刚才他脖子所在之处。

    好危险，男子嘴里碎念着，同时往前冲刺。

    虚兽用庞大的身躯挡住男子的正面，可是用众多的后足撑起来的身体与地面产生空隙，从左右绕过不可行，但只要穿过空隙或许有可能成功逃跑。

    镰刀从男子的视野两端不断逼近，来得及吗――？

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    男子大吼一声，脚更用力地往前迈步。

    悠树，高见原是第九级探索士中的支援士。

    ――这种说法或许有些不正确，因为他本人并没把探索士当作本业。

    你的职业是？如果有人这么问，他会露出一抹微笑，这么回答：

    「大商人，未来的大商人。」

    「……好久没出这么大的纰漏了。」

    悠树边叹气，边以沉重的脚步走在迷宫的通道上。

    他没有穿着铠甲，衣服也是布制的一般品，身上所带的东西只有装束西用的背袋，腰际和背上也看不见任何武器。

    这是因为悠树的目的并不是和虚兽战斗。

    他在市街的大路上经营着一间小店，里面卖着各式各样的东西，例如从迷宫所采取的珍贵药草及矿石，当然还有神遗物。

    对悠树来说迷宫探索就是采集――换句话说是进货。

    所以尽量避免跟虚兽战斗，四处逃跑是基本。注意不要踏进虚兽的住处，通道前方传来气息就要转换方向，万一不幸遇上也要即刻逃离，尽可能将装备轻量化也是为了上述原因。

    这次跟那只螳螂怪物是在转角不期而遇。

    他也不否认自己有些松懈，如果保持敏锐的感觉，或许就能在事前察觉虚兽的气息。

    「沮丧到连注意力都散漫了呢……」

    今天悠树本来进入迷宫是打算满载而归――可是却遇上记忆中最近从没有过的惨烈成果，不要说神遗物了，连能拿来卖的草或石头都没看见。

    他确认了一下光石的衰减程度，从潜入迷宫开始大约过了六小时，现在差不多是正午时分。

    再不把这件事告一段落会影响到预定计划，下午有另外的工作，而且那工作薪水不错，绝对不能错失。

    「不过也不能空手而回，起码要有个成果……」

    当他边碎念边走着――忽然看见前方有东西掉在地上。

    悠树提起装着光石的提灯，往那东西靠进。

    「是块布――吗？」

    这块布大概是虚兽拿来当玩具了，整个显得有些破烂。

    蕴含神力（vis）的神遗物……看起来不太像，但如果是高价的布料就卖得掉。

    悠树轻轻地把布拉起，这时从布的下方现出了浓密的金发。

    「……并不是布呢，这是法袍吧。」

    法袍是神术师及圣职者所穿的宽松衣服，悠树的手现在抓着的地方似乎是头巾。

    既然是衣服，那就表示有人穿着它。

    「――也就是说，有个昏倒的女孩子躺在这里。」

    悠树抱起那娇小的身体。

    女孩子发出微弱的喘息声，看来她还活着。

    年龄大约是十到十五岁，尽管脸上沾有泥土，透过光石的微弱光线还是能清楚看见那秀丽的脸庞，甚至给人一种神圣的感觉。

    在悠树稍微确认后，发现女孩衣服有些破烂，身上却没有大伤。

    从地面上的足迹来看，女孩是在意识朦胧中一个人走到此处，然后气力耗尽而倒下。

    「不过……女孩子一个人来到这种地方？」

    悠树感到有些困惑，心里想着该怎么处理才好呢――然而他能考虑的选项也不多，这种情况下，总不能还以自己的「进货」为优先。

    只好这么做了，悠树叹了一口气，背起少女踏上归途。

    耳朵旁传来的呼吸声有些急促，但并不孱弱，大概是疲劳跟空腹让少女昏倒在路旁，幸好少女身材娇小，没有给背着她的悠树带来负担。

    接下来一路上都很平静，悠树回到了地上，刺眼的正午阳光射进他的眼里。

    悠树环视周围，只看见零星几名负责警备的教会骑士以及其他的探索士队伍。

    迷宫入口附近有专门服务探索士的治疗院，把这名女孩带到那里好了――当悠树正在这么想的时候。

    「嗯……唔……」

    悠树背上传来晃动的感觉。

    「……这里是、哪里？」

    「城市喔，我们回到了迷宫的入口，你在里面昏倒……你没印象了吗？」

    「城市……？」

    少女在悠树的背上把身子挺了起来。

    「城市！这么说来，这里就是索利多斯――我的城市啊！喔喔，这股欢愉！我赐给城市以及市民最大的祝福！来吧！信徒们啊！快赞颂统治城市的神姬归来吧！」

    接着她似乎打从心底感到开心似地哈哈哈哈放声大笑。

    突然的怪异举动让悠树看得目瞪口呆。

    然后――他发现周围的视线都集中在他们两人的身上。

    *　　*　　*

    索利多斯。

    统治世界的天帝神以及其辖下的五位女性神――人们称她们为《支天神姬》、《揭日神姬》、《戴月神姬》、《散星神姬》、《护地神姬》，索利多斯是靠着信仰这五名守护神而成立的城市。

    地下则广布着深不可测的大迷宫，通称《伟大之门》。

    为了追寻各式各样蕴含着不可思议力量的道具――神遗物，无数的强者们不分昼夜地挑战这个试炼之地。

    有些人做着发财梦。

    有些人出自对神姬的虔诚信仰。

    有些人仅是为了得到每天的粮食。

    ――他们的名字叫做探索士。

    *　　*　　*

    少女大声地笑着，口中说出让人怀疑是不是疯了的话，悠树赶紧背着她跑了起来。

    「喔？为什么要那么着急？信徒啊，蒂娜想好好看看更多城市的风景。」

    无视背上的行李所发出的声音，悠树抵达了自己的家「波利斯的店」。一到家他立刻把门关上，并放上门闩。

    「嗯……这里就是我要居住的圣殿吗。」

    少女放着靠在墙壁正在调节呼吸的悠树不管，兴致勃勃地看向四周。

    「哪有可能啊，这里是我家。」

    「汝的？――算了，蒂娜也不奢求，蒂娜所在之处就是神的栖所，换句话说这里成为了圣殿。」

    嗯，少女点了点头。

    「……那个，蒂娜是你的名字吗？」

    「没错，正确来说应该是阿尔佩蒂娜，但蒂娜听起来比较悦耳，我准许汝这样叫我，对了，神姬的第一位信徒啊，汝之名为何？」

    「悠树・高见原。」

    「悠树・高高……高见……高见高……？」

    咦，蒂娜歪了歪头，不久后露出了高雅的微笑。

    「嗯，很棒的名字！」

    「你刚刚一直念不出来，最后还放弃了吧――不，那不重要，你一直讲神姬神姬，是在迷宫撞到头，引起严重的失忆吗……？」

    「才不是呢，为什么要这样问？」

    「总之，先不论是真是假，所谓『神姬』是集绝对的信仰于一身的存在。」

    「当然啊，神姬们守护城市，并引导人们。」

    「这就是问题所在，在城市内说自己是神姬，别人肯定会把你当作疯子。」

    如果遇到虔诚信众还可能遭到围殴，五圣教会要是知道了，会把她当成罪人，最坏的情况下还可能会斩首示众，不管怎样，肯定会引起骚动。

    「我不知道你为什么要这样讲，总之在别人面前别提到这件事。」

    「在城市里神姬不能说自己是神姬吗？」

    「不能。」

    「呜……」

    蒂娜似乎不太能接受，她皱起眉头不发一语，过了一会儿脸上又挂着毫无迷惘的笑容，看来是暂且放弃了思考。

    「好，先不管这些复杂的事情，首先蒂娜要好好睡上一觉。悠树，蒂娜要求汝提供睡床。」

    *　　*　　*

    《伟大之门》的几处入口分布在郊外。

    想当然耳，一般人无法进入，因为入口由坚固的石壁所包围，通往内部的铁门都有五圣教会的骑士在驻守。

    「咦，你不是回去了，怎么又回来啦，忘了什么东西吗？――是说，你看起来很累？」

    对着再度来到迷宫入口的悠树，认识的骑士对他这么说。

    或许真的很累吧，主要是精神上的意味。

    「不，我是为了别的工作而来。」

    悠树只回答了前半段的问题。

    悠树的背后站着十几名小孩，年龄从快满十岁开始，最年长的也顶多十二、三岁。

    「你从探索士换当保育员了吗？」

    「才没有呢，这是训练学校临时交代的工作，而且我不是讲过很多次？我不是探索士，是商人，自由操控数字与金钱的魔法师呢。」

    「看来你最近生意兴隆呢，那今年应该没问题吧。」

    年轻骑士的端正脸庞露出天真的笑容。

    「没问题……是指？」

    「教会税务课的名册上有悠树你的名字喔？写着前年度拖欠税款，要留意。」

    「…………」

    「老师，拖欠是什么？」

    孩子中最年幼的小孩疑惑地问道。

    「……面对公权力的滥用，这是穷人所能作的小小抵抗喔，马利克。」

    「你的抵抗可别搞到自己的店遭到扣押――对了，这些小孩是？」

    「他们是来做实地考察的，梅鲁飞尔队长。」

    沉稳的声音打断了两人的谈话，开口的人是担饪副官的女性骑士。

    「东区探索士训练学校有提出临时探索士资格的发行申请，总共是十七人份，快点让他们通过吧，后面已经塞住了。」

    「喔，真的呢，那就准许你们通行，要认真学习喔――啊，悠树。」

    「怎么了？」

    「《誓约团》他们发生了许久未见的大型『事故』，虽然我想这件事跟你们没什么关系，但这几天他们的情绪都很紧绷，你要多加留意。」

    在这个城市中，探索士是一门正经的职业。

    五圣教会司掌和神姬有关联的祭祀，除了兴办教导读书写字还有计算的学校之外，还有经营探索士的训练机构。虽然没有严格的年龄限制，不过从十岁左右到将满二十岁之前在机构进行修练的人非常多。

    尽管并非未入学就无法取得探索士资格，可是有在学校上过课，在知识及经验方面确实会比较有利，目前活跃中的高阶探索士几乎都是训练学校出身。

    悠树也以训练生的身分在学，并担任助理教官负责一些杂务。由于雇主是教会这种巨大组织，所以薪资也很优渥。其实悠树经营的店经常都在赤字边缘，目前这是他主要的牧入来源。

    今天的工作是迷宫实地考察，要让刚入学不久的孩子们参观探索士的工作场所。

    话虽如此，悠树的任务是把孩子们带到这里而已，隶属于教会的正式教官有事耽搁，他只是先帮忙代理。

    教官大概是觉得带领一群不受控制的孩子很麻烦才把工作丢给他，但一想到薪资也就没什么好抱怨了。

    暂且忘却在自宅寝室睡眠中的那个东西，悠树集中精神在工作上。

    「来，大家注意。」

    悠树领着孩子们通过铁制的门后，拍着手说出这句话。

    「这里就是《伟大之门》的入口，大家在这稍等一会，等一下教会的老师就会过来，今后将会有要大家进到里面的训练，不过现在绝对不要乱跑进去――那么大家先在这休息吧。」

    这时间并不是出入频繁的时段，但周围还是聚集着几支队伍。

    石墙的内侧是长宽五十梅特尔左右的广场，中央有个像小型神殿的建筑物，里面有着大约宽五梅特尔，通往地下的石头陪梯。

    这座入口还有迷宫本身到底是谁建造的？又是何时开始存在的？并没有确切的答案。

    能确定的只有人们潜入迷宫，以迷宫的尽头为目标，有其意义及理由。

    ――就在此时。

    「你搞什么！」

    广场响起怒吼声。

    壮硕男子跟像是他同伴的探索士们围着一名缩起身子的男孩，看来是男孩太过兴奋，不小心撞到那名男性了。

    「那、那个，对不起――」

    「啊啊？大声点，我听不见。」

    壮硕男子的铠甲上有着《星之誓约团》的纹章，悠树皱起眉头。

    《誓约团》是直属于神姬的探索士集团，此精锐团体更是众多探索士的目标。入团的资格是实力和探索的技术，然而，优秀的探索士并不一定具备优秀的人格。

    「训练学校的小鬼吗，你是怎样？你在迷宫里遇到虚兽的时候也打算道歉取得原谅吗？你以为这样它们就会放过你吗？说啊？」

    悠树边叹气边靠近人群。

    「啊――真是抱歉，我的学生给你们添麻烦了。」

    他尽量摆出和蔼的笑容，并从中间插话。

    「啊啊？」

    男子张大眼睛怒瞪着悠树。

    「整件事能到此为止吗？他也在反省了，是吧，艾多卡。」

    「嗯、嗯嗯，对不起。」

    活泼好动的顽皮小孩也一副快哭出来的样子赶紧低头道歉。

    「……好吧，我放他一马。」

    「真是多谢，那我们――」

    「等一下，我是说我要原谅小鬼，可没说要原谅教官大人喔。你该负起监督的责任吧？」

    看来事情会变得很麻烦，悠树心里这么想着。

    「嗯，话是这样说没错，那你想要我怎么做？」

    「这样好了――你陪我打一场吧。」

    壮硕男子露出泛黄的牙齿笑了起来。

    「最近都没有遇到比较强的虚兽，身体都生锈了。徒手来过个几招，应该不会有问题对吧，老师？」

    男性只是想要有个打架的理由，顺道在孩子们的面前把悠树打趴，让他出糗。

    「……好吧，我接受。」

    悠树叹了一口气，缓缓地将双臂弯曲摆出架势。

    「你会后悔喔，大个子。」

    「什么？你还游刃有余吗。」

    壮硕男子朝地面吐了口水，悠树没有展现出害怕的样子让他很不高兴。

    他根本是看不起你――快揍扁他――跟男性同队伍的伙伴们出声鼓噪。

    围观群众开始聚集。探索士们一副无所谓的表情，只是想看热闹；悠树的学生们脸上都显露着不安，双方注视着两人。

    「啊――我先做个预告。」

    悠树把祝线定在壮硕男子身上，接着说。

    「胜负将在一击之后分出――小鬼们看好了，老师现在开始要让你们见识真正的探索士之战。」

    「胡说八道！」

    看来这名男子遇到挑衅很容易动怒，他满脸胀红地往前突进，顺势将右臂举起，挥出加诸全身体重的右拳。

    「喔啦啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊！」

    悠树的脸颊受到强力的一击，整个人飞了出去，接着在空中转了一圈半，以旋转之姿脸部着地。

    「……啥――不是自信满满吗，你也太不堪一击！」

    壮硕男子嘲笑着悠树。

    「…………」

    「原来只是虚张声势，你啊，这样还能当训练学校的教官？喂？」

    「…………」

    「给这种像豆芽菜的家伙教到，这些小鬼的将来……？」

    男子说话的声音突然失去自信，说到一半就停下。

    这是因为悠树没有要爬起来的样子――甚至手脚开始有危险的痉孪现象。

    「喂喂，似乎不太妙？」

    「可能打到不该打的地方了……」

    「……惨了，该怎么办。」

    壮硕男子跟同伴尴尬地开始商讨对策。

    地下迷宫内姑且不论，如果在这种地方出现殴打致死的尸体，就算是《誓约团》也难逃责任的追究。原则上本来就禁止探索士们私斗，负责地面上治安的教会骑士团也不会坐视不管。

    「――今、今天就到此为止，以后给我小心点！」

    结果壮硕男子跟他的同伴抛下这句话就离开了。

    孩子们远远地看着倒在地上的助理教管，全都愣住了――不久后一名少女下定决心往悠树靠近。

    「悠、悠树老――」

    「呜哈！」

    悠树把脸拾起来，叹了一口气，接着身手敏捷地倒立，迅速地站起身。孩子们见状，纷纷发出「喔喔～」的惊叹。

    「必杀『装死』――诀窍是在对方打中自己的时脖子的扭曲方式，再加上手脚抽搐，如果只是想来打架的家伙心理肯定会有所动摇。」

    「说、说是必杀，可根本没人死啊……」

    「着眼点很好，卡雅。」

    悠树用力地点头。

    「这个招式是要『杀掉』对手的战意。」

    该当做玩笑话笑出来，还是该感动对方讲得真好呢？少女难以判断，进而露出复杂的表情。

    「对了，要学的话，只能在对方是人类的时候用，绝不要对迷宫的虚兽使用，因为虚兽只会无情地杀掉你们――这下跟我预告的相同，一击就分出胜负，那名男子也后侮地离开了，是我赢了，哈哈哈。」

    悠树把背弓起来，大声地笑出来，观众看到这种啼笑皆非的结局也一哄而散。

    「……那，刚那就是『真正的探索士之战』吗？」

    少年看来不太能接受，提出疑问。

    「啊，没错喔，艾多卡初等训练生。」

    「可是――」

    「总之，先听我说，这刚好是个好机会，我来给大家上一课――我问大家，你们认为探索士最重要的目的是什么？」

    「那、那当然是带回很多的神遗物，献给神姬大人――」

    刚好在最前排的卡雅代表孩子们做出回答。

    「你的答案跟教科书上写的一样，不过，这并不正确。」

    「咦……咦？」

    「我换个问题，你们觉得剑使徒很帅吗？」

    几乎全员都一起点头，特别是男孩们眼睛都为之一亮。

    「最强的果然还是《雪刃之王》吧。」

    「他不是中途就失踪了吗，《千眼魔女》比较强啦。」

    「还有《铁爪之虎》、《暗黑鬼》――」

    「好好，先到此为止――」

    悠树打断了孩子们的讨论。

    「我能理解你们会抱持着憧憬。轻松地打倒大群的虚兽，独自一人就能在迷宫来去自如的强大力量，还成为了戏剧跟书本的主角――但我要你们先忘记这些，那是非人者才能到达的领域，普通人若想要跟他们一样，就只是去送死而已。况且探索士的工作，并不是要像剑使徒那样华丽地活跃于当下并留名青史。」

    他吁了口气后继续说。

    「探索士最重要的目的为何？――正确答案是『活下去』，就算没有得到前一个神遗物，只要活着就有机会带回后两个绁澄嘛，就算苟延残喘也好，把神遗物丢下也不要紧，只是，绝对不能死。」

    大半的孩子都听得目瞪口呆。

    训练学校首先教导孩子们的就是「为了神姬大人，你们要赌上自己的灵魂及信仰来带回神遗物」。

    虽然某方面来说这是真理，然而对悠树而言，这种心理建设实在太不切实际。

    「那么，为了活下去，需要的东西是什么？信仰？神姬大人的庇佑？吃屎吧。一旦进入迷宫，能够依靠的只有自己，那么强大的力量是最重要的？这是不错的想法，可是强大的力量需要在正确的时间点正确地使用，不然就没有意义。因此，我的答案是这个――『衡量得失』。」

    这次全员都张大眼睛眨了眨眼。

    「就是仔细评估会失去什么，会得到什么。比如说神遗物有强大的虚兽在保护，你是要战斗？放弃？把虚兽引开？请求援军？根据当时的状况，任何一个都有可能是正确解答。把握自己能力所及，将避免死亡放在最优先，正确地做出判断――你们刚刚也看见，我利用精确的衡量得失漂亮地活了下来，让那些壮硕的男人们离开了对吧？这也是一种胜利的形式。」

    奇怪怎么突然变得毫无说服力，有些孩子的表情这么诉说着――算了。

    「越是危险的时候，越要先思考自己能做什么；最后无计可施的时候，才倚赖对神姬大人的信仰。若是平时，干脆忘记神姬比较好。记住我的建议对你们不会有任何损失――啊，不过我教你们的这些事记得保密，因为学校方面会生气。」

    因为是由教会所创立，训练学校里有很多思想保守的教官，要是他们知道自己这样教学生，肯定会觉得不成体统而生气。

    「那个，我们是可以保密啦……」

    这时回答的卡雅露出遗憾的表情，指着悠树的背后。

    嗯？悠树跟着转过身去。

    正式教官，同时是他上司的中年执事，表情愤怒地站在那理。

    「不，我绝没有那种意思。」

    悠树维持立正站好的姿势说。

    「对于迷宫探索的心理建设，或许我过于强调实用的一面，可是我连一丁点要冒渎神姬的意思都没有！」

    一回到训练学校，校长马上找悠树来问话。「我接到报告说你对孩子们施以渎神的思想教育，这是事实吗？」

    这座城市建立在对神姬的信仰上，可以说全部居民都是信徒，关于迷宫探索，教会的见解是「神所给予的试炼，也是做为神的仆人应该完成的崇高使命」。

    神姬守护着城市是事实，当然也并非轻视信仰心，做为动机它确实能发挥效果――但悠树认为迷宫是更实事求是、现实又不美丽的世界。

    「这座城市是由五位神姬大人共同协力才能够存在，因此团结与友爱是教会的主要方针及理念――」

    身兼该地区司祭的年老校长轻轻地叹了一口气。

    「我就直说了，你好像不受到学长和同侪的欢迎，悠树・高见原。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    悠树一派轻松地回答。特别是他跟教会的人关系非常差，因为谁都看得出来他欠缺信仰心。

    「以我个人来说并不想责怪你，信仰是发自内心的东西，也就是各人内心的问题，即使拼命责骂你也不会有任何改变――你现在探索士资格是第九级吧？不试着往上爬吗？身分能保证其他人对你抱有某种程度的敬意与尊重。」

    「……这个嘛，其实我也很想这么做，但实在超出我的能力范围。」

    悠树搔了搔头。

    「那么，要不要以训练生的身分好好学习呢？如此一来周围的看法或许会改变。虽然出席率非常低，但你本来是高等课程的学生吧？」

    「啊――我实在忙不过来……您也知道我的本业是商人。」

    「我记得你从波利斯手上接下那家店，可是，就我看来，你没有像他一样的商业才能。」

    温和的口气却刺到悠树的痛处，他沉默了。

    「嗯，我也不勉强你，到目前为止你也有完成教育者的任务，关于神遗物和虚兽的知识也无可挑剔，直接受你教导的初等训练生们反应也不差，不管用什么方式，要是你对人际关系能多在意点，就能减少我的烦恼――你可以离开了。」

    悠树呼出一口气，说声「那我先告辞了」便离开校长室。

    探索士训练学校在城里共有三处，此地东区训练学校大约有两百人在籍。

    共分为初等、中等、高等三种课程，一般来说各要花二、三年才能合格。

    分级的标准是年龄，大致上来说入学是十岁，初等到十二岁，中等到十五岁，高等到十八岁，这并不是绝对的规则，也有中途入学、跳级、留级等制度。

    校舍是三种课程共用，呈现小而精致的风貌，这是因为训练重视身体力行，留在屋内上课的时间并不多。

    「啊，悠树哥……」

    熟识的人叫住了从校长室走出来的悠树。

    一名端庄的少女，脸土挂着有些腼腆的笑容。

    「喔，今天的课程结束了啊，芙兰卡。」

    「啊，不，还有最后一堂，我刚好有空所以出来散步，恰巧看见悠树哥走进了校长室，所以，那个……」

    芙兰卡话说得有些吞吞吐吐，然后接着说道。

    「悠树哥，你是不是饿了？要不要跟我一起吃饭？」

    「咦？啊……」

    当悠树正在犹豫怎么回答的时候，他的胃发出了盛大的抗议声。

    两人在训练学校的校园内找了礼堂后方的树根坐下。

    芙兰卡从自己的包包拿出了用布包着的东西，再从那里面取出面包，用小刀割开，夹进起士、番茄还有腌制过的肉。

    「来，请用。」

    「啊，谢谢。」

    一咬下去先感受到酥脆的面包口感，烤过外皮的芳香通过鼻腔直通肠胃，接着番茄的酸甜味、起士、肉的咸味巧妙地混合，在舌尖上融化。

    「……真好吃。」

    虽然是连料理部说不上的简单菜肴，但要满足悠树的口腹之欲已经很足够了，芙兰卡挑选食材的能力无庸置疑。

    「太好了――其实我中午也有看到悠树哥，你带着初等课程的孩子们出发的时候非常匆忙，我想说你会不会什么都没有吃。」

    「正确答案，今天发生了……一些事情。」

    悠树叹了一口气。今天真是倒霉的日子，先是被人揍，再来校长又生气――一大早潜入迷宫没有任何成果就算了，又捡回那种东西。

    这时芙兰卡突然靠近悠树。

    「――咦，悠树哥你的嘴唇怎么破了，这里有伤口呢。」

    「伤口？」

    悠树说完，就想起这是《星之誓约团》的那个壮硕男子造成的。

    「啊――刚出了一些小状况，这小伤而已。」

    「不行，要是之后肿了起来就麻烦了，会不能好好吃饭――等我一下喔。」

    芙兰卡从腰际的小袋子拿出大约小指头大小的小石头。

    这颗小石头是称为「神珠」的纵舡术，由神力这种奇迹之力结晶化后形成，神术师藉由消费神珠就能发动治愈神术或攻击神术。

    芙兰卡轻轻地闭上眼，用手覆盖悠树的嘴唇，两人身体之间的距离缩短，悠树的手臂上传来柔软的触感。

    「嗯――好，完全治好了。」

    同时神珠也化为尘芥烟消云散。

    「……抱歉，神珠也要花镶买吧。」

    「没关系啦，悠树哥你一直很照顾我。」

    少女神术师脸上露出笑容。

    「我会再到悠树哥的店补充存货。」

    芙兰卡是在训练学校修习高等课程的探索士，也是悠树店里的常客。

    她今年十六岁，伶俐的外表及略显高佻的身高，配上快撑破衣服的丰满身材――应该说是，胸部――因此看起来比实际年龄还大上一些。

    几年前她卷入麻烦的事件，悠树在事件的过程中帮助了她，两人从那时就认识。她原本是有些瘦弱的小女孩，现在已经成长非常多，在各种方面。

    「之前升升级考试结果出来了吗？」

    「啊、嗯，我合格了，成功升上四级。」

    「真厉害，恭喜你。」

    谢谢。芙兰卡说，高兴地露出微笑。

    探索士的种类大致上分为三种。

    诸如剑、斧、枪、弓等等，使用这些武器负责物理攻击的战士。

    使用神力，行使攻击、防御、治愈术法的神术师。

    神遗物的监定，关于迷宫及虚兽的知识，在战斗以外的部分有所贡献的支援士。

    当然，能使用神术的战士或能监定绁薄掰的神术师也大有人在，但探索士资格和升级考试是以最擅长的领域来界定。

    芙兰卡拥有的资格是第四级探索士中的神术师。

    ，。一一

    以她的年龄来说算是相当优秀，加上她已经有丰富的迷宫探索经验，也有带回神薄舷的实绩，可以说已经有了跟老手组队也不会成为累赘的水准。

    她开始以探索士为目标还不满三年，那时经由测试判断出她有神术师才能，接着编入中等课程。很快地她就崭露头角，一年就通过中等课程，现在跟悠树一样在高等课程下训练。

    「悠树哥的……结果如何呢？升级考试……」

    「别提了。」

    「啊，那个，对不起……」

    芙兰卡深感抱歉似地缩起身子。

    悠树是第九级探索士中的支援士，在高等课程中是最差的劣等生。附带一提，第十级跟第九级，最快连初等训练生也能够取得。

    「没有啦，我开玩笑的，这件事我并没有很烦恼，级数当然是越高越好，可是我店里也很忙――加上我根本没有才能。」

    「才、才没育那种事。」

    不知为何，芙兰卡有些生气地说。

    「悠树哥那么了解绁游恍，只要认真起来一定……」

    「那是我店里有在经手才会知道，监定物品是没问题，但我根本不想跟战斗扯上关联，升级考试也是，第十、第九级都着重在笔试，更高级的就――大概很难通过。」

    比较浅的迷宫阶层原本虚兽就很少出现，也有教会骑士团的卫兵常驻，地图也在市面上流通，危险程度跟在山中走路差不了多少。

    可是阶层越深，虚兽的出现频率跟攻击性都会变高，所以要探索较深的阶层必须要组成队伍，不管是在队伍中担任什么角色都需要战斗能力。

    也就是说，高阶的探索士即使是支援士也要锻链身体，学习战斗技术，在高等课程中格斗训练是必修。

    「我跟专业的探索士不同，经营商店才是本业，以进货来说在比较浅的阶层一边避开虚兽，一边收集药草或价值一般的绁游嫉就行了。」

    「这样啊……」

    「啊，该不会又有人在背后说我坏话？」

    「…………」

    少女脸上的复杂表情就是回答。

    「那个――」

    原本要说些什么的芙兰卡讲到一半就停了下来，低下头去。

    七、八人的集团通过两人的面前，全员应该都是十六岁以上未满二十，以看来是中心人物的文静青年为首，每一个人都有着明显经过锻链的身形。

    他们正是目前东区训练学校高等课程中的精锐。

    悠树也听说有一位天才更新了最年轻取得第一级探索士资格的纪录，他几乎没有参加训练因此不太清楚，但大概就是正中央的那个人。悠树一时之间也想不起他的名字。

    这时陪同在周围的一个人吐了口口水，小声地低语道「是个废物商啊」。

    悠树露出苦笑不做任何应对。

    原本悠树就和教官们以及跟教会有关系的人处得不太好，年纪相仿的高等训练生中也有多人对他抱持反感，八成是觉得他对迷宫探索和神姬信仰都不热衷而感到不愉快。「不虔诚的废物商」、「守财奴」、「冒渎者」，这些难听的话偶尔也会传到悠树耳里，明明双方根本不认识，坏评价却一传千里。

    「悠树哥……」

    「没办法，我的确没像他们那么热衷，也不做训练只想着要如何赚钱，更何况我还是第九级无法战斗的支援士。在拼老命要进入《誓约团》的人眼里，我大概是个异类。」

    五圣教会一手包办五座神姬圣殿――神姬所居住的神庙――与城里的人们之间的交流，教会的指挥者叫做教王，以教王为顶点的这个巨大组织同时也兼任行政和治安维持机关。

    城市中唯一拥有跟教会同等发言权的是《誓约团》。

    《誓约团》的目的就只有将神遗物献给神姬，是直属于神姬的探索士组织，各圣殿的旗下各有一支队伍，总共有五队。

    只要能成为成员就人人称羡，薪饷跟一般比起来天差地远，衣食住也有优渥的保障。

    正因如此，选拔非常严格。光接受入团考试就必须有第三级以上的探索士资格，再加上能合格的人数稀少，真的非常难入选，对探索士来说这是憧憬，也能说是目标。

    在离开训练学校以后，边累积实战经验边以《誓约团》为目标是一般的作法，能够以在校生身分入团的人，八成一年连三个人都不到。

    这么说来，刚才经过的青年，确实是在中等训练生时期就进入《空之誓约团》的杰出人物――

    「啊，我想起来了，他是修德奉・克罗杰。克罗杰家的么子。」

    「咦――？」

    「不是啦，我是说刚才带着一批人走过的那家伙，他很优秀吧？」

    「啊、嗯，没错。」

    少女点了点头。

    在学识方面出色的人，会以进入五圣教会为目标；对力量有自信的人，会以进入《誓约团》为目标。

    克罗杰家出了很多《誓约团》员，里面还有几名当上团长，是武术名门。

    「你跟我在一起，他们可能也会把你当作眼中钉喔？」

    「我不要紧，反倒是……悠树哥你不会不甘心吗？」

    芙兰卡微微皱起眉，看向悠树。

    「探索方面，不，或者是学校的训练也好，认真地让他们刮目相看……」

    「如果店里赚的钱变成现在的十倍左右，能够雇得起店员，我再来考虑。」

    悠树转移谈话的焦点，吃下最后一口面包，从接下的水瓶里喝了口水。

    「――谢谢招待，非常美味喔。」

    芙兰卡看来也放弃了，她叹了口气。

    「谢谢夸奖――这能当作我些许的报恩那就好了，要是没有悠树哥，我现在恐怕连面包都买不起。」

    「那不是什么大不了的事啦。」

    芙兰卡父母双亡，悠树牵线介绍她踏上探索士的道路，但之后的成功都是她自己的努力所换来的。

    「这也是营业活动的一环，探索士变多，我店里的客人也会变多，实际上芙兰卡也是我的常客。」

    「即使如此，我还是很感谢你――我从入学开始，就想着是不是有一天能跟悠树哥一起探索，如果能够实现就太令人开心了。」

    「抱歉辜负了你的期待。」

    悠树耸了耸肩，溜出苦笑。

    虽然都叫探索士，像悠树这样完全以个人活动为中心的非常少。比较流行的应该是接受商人的委托后潜入迷宫这种受雇用的探索士，芙兰卡也是一边上训练学校，一边跟人组队来完成接到的工作。

    神遗物就不用说了，只有迷宫能采集到的植物和矿石，某些虚兽的肉或角也都能换成钱。尽管教会的教义偏向否定营利，但现实面来说迷宫探索能产生利益。

    「好，我也差不多该回去了，芙兰卡你之后要过来店――」

    这时悠树想起有一件还没解决的事。

    「啊，抱歉，今天不营业了。」

    「这样啊？那我明天再过去，我预定明天要跟师父一起潜入迷宫，回程的时候会去一趟――那么我先告辞了。」

    她站起身来，很有朝气地挥了挥手就离开了。

    *　　*　　*

    靠近索利多斯郊区――名为「迷宫路」的街道一隅，悠树的店就在这里。那是一栋挂着「波利斯的店」招牌的小型建筑物。

    这间店经手的商品是探索迷宫所需要的道具，以及包含神遗物在内的迷宫发掘品，后者买卖业务兼有，店头的看板写着「收购各种迷宫里捡到的东西」。

    从迷宫带回的神遗物大致上会有两种命运，一是成为拾得者的东西，二是卖给店家、教会、《誓约团》其中之一。

    被卖掉的东西会献给神姬，或是在店头等待新的买家，结果造成城里流通着相当数量的神遗物，人们也积极地在买卖。

    当然，像悠树这种小型零售商先天的条件就比较差。

    大型商店会扫遍市场的每个角落，为了能自行取得神遗物，还雇用了不少实力高深的探索土，品项跟价钱方面不可能赢得过他们。

    在做生意上，悠树有两项武器。

    正确监定神遗物的能力，还有本身是探索士所以能自行展开行动。如果店长自己潜入迷宫来取得商品，进货价就会是零。

    因此今天早上悠树为了「进货」而潜入迷宫――

    然后，捡回了过去从来没有捡到过的东西。

    从训练学校回来的悠树穿过店内，打开了寝室的门。

    ――床上空无一物。

    「……是去了哪里？」

    因为她说想休息所以悠树借给她房间，接着就出门进行训练学校的工作――她离开了吗？

    悠树进入寝室查看，总之床看起来是有人使用过。

    这时微小的声音传进耳里，他集中注意力去听，厨房？不，应该是更后面的食物仓库？

    当他移动到房间的入口一瞧，就看到了小小的影子。少女将手上的苹果靠近嘴巴，不过又回心转意似地把苹果拿远――最终输给了诱惑，用力地咬了下去。

    伴随着清脆的声音，那彷佛是美术品的秀丽脸庞露出纯真无邪的笑容，大概是苹果内含的水份跟甜味正充斥在整个嘴巴里吧。

    「喂――你在做什么。」

    一听到有人叫她，少女浑身一震，转过头来。

    「喔、喔喔，是汝啊，汝回来了啊？」

    「我刚到家。话说，那个苹果是――」

    蒂娜连忙把手上的红色果实藏到背后。

    「如果是食物仓库里的东西，那是我的吧。」

    那是前几天芙兰卡刚分给悠树的东西，对生活陷入困境的他来说是很贵重的食物。

    「不，那个……并不是这样。」

    少女维持把东西藏在身后的姿势，摇了摇头。

    「蒂娜并不是想偷吃！只是，那个，蒂娜醒来以后觉得肚子饿，所以开始找吃的……」

    「找吃的？」

    「就发现了这里，然后苹果它……一副很想要蒂娜吃它的样子……」

    「…………」

    「蒂娜就想说……这会不会是给蒂娜的供品……」

    声音越来越小，看来她也有些心虚。

    蒂娜在迷宫里昏倒，就算肚子饿到无法忍受也是没办法的事。

    当悠树正叹着气，想说轻轻敲一下她的头就好，一颗水果给她也无妨，眼前却出现上面有小齿痕的苹果。

    「……对不起。」

    蒂娜低着头说。

    「其实我有想到这里是汝的住处，这大概是汝的东西，不过蒂娜实在抗拒不了食欲……」

    那样子就像做了坏事的小狗。

    这时少女的腹部又发出咕噜声响，悠树忍不住笑了出来。

    「啊，没关系啦。」

    「……汝不生气吗？」

    「因为你有在反省，那个房间是饭厅，我做些东西给你吃，你先吃苹果等着吧。」

    悠树心想既然捡回来了，就有该负的责任，光只是小孩一餐的份量应该不要紧。

    「嗯，真好吃。」

    蒂娜把食器放到餐桌上，满足地吁了口气。

    悠树提供的东西只是放入腌制肉品的粥。他其实没有特别会做菜，八成是空腹成了最好的辛香料。

    「不过这种谷物真稀奇，蒂娜的知识里面没有这种东西。」

    「这是稻米喔。」

    「稻米？」

    「你不知道啊，嗯，米在这里还很少见，能够在城里买到也是最近的事。」

    这儿的主食一般来说是麦类，其次是根茎类。即使会从城市外侧的农村部分输入各式各样的作物，但稻米仍尚未普及。

    苹果跟粥看来是喂饱了自称神姬的她的肚子。

    「蒂娜要跟汝道谢，悠树・高…高见…」

    「高见原，叫我悠树就好了，那姓本来就很难念。」

    「那么悠树，汝从迷宫把蒂娜带出来，又请蒂娜吃饭，蒂娜打从心底感谢汝。信徒很少有机会直接听到神姬表达谢意，汝能引以为傲。」

    蒂娜哼了一声，挺起平坦的胸。

    「到底是诚心还是要自傲，真是让人搞不清楚的家伙。还有，我并不是信徒。」

    「不是吗？」

    「不是。换我问你，你到底是谁？」

    「蒂娜不是说过好几次蒂娜是神姬了吗――不，蒂娜并没有生气，站在民众的立场，让民众能够赞同也是神姬的义务。神姬就算对方不明事理也不会不高兴，很厉害吧？蒂娜允许汝发出赞叹。」

    嗯，蒂娜点了点头。

    「……啊，假如你是神姬，那是五位之中哪位神姬呢？」

    《支天神姬》、《揭日神姬》、《戴月神姬》、《散星神姬》、《护地神姬》，这是大家所熟知，五位神姬的称号。

    然而，蒂娜的回答出乎意料之外。

    「蒂娜不知道。」

    悠树皱起眉头。

    「你不知道……为什么？」

    「不知道就是不知道，蒂娜知道有五个称号，可是蒂娜完全不知道自己是哪位神姬。」

    「你明明不知道，怎么还那么有自信……那你为什么会认为自己是神姬？」

    「不是认为，因为蒂娜知道这是事实。」

    这样下去不会有进展，悠树叹了口气后换了个问题。

    「那么守护城市的神姬，阿尔佩蒂娜大人，怎么会倒在迷宫里呢？」

    「蒂娜不是说叫蒂娜就好，汝不用顾忌喔？」

    少女不在乎悠树的调侃，继续说道。

    「蒂娜会在迷宫里是因为蒂娜在那里诞生。」

    「诞生？」

    「应该说是确立了存在，在迷宫里的广大房间中，蒂娜认知到自己，在那瞬间就存在了。」

    「不是探索迷宫的时候失去了记忆？」

    「嗯。」

    「能够如此肯定，也是因为『知道这个事实』吗？」

    「没错。」

    悠树发出低沉的声音，搔了搔头。

    「啊！你是什么时候诞生的？」

    「醒来后发生了一些事，接着蒂娜开始在迷宫内旁徨……到走累了昏倒为止，感觉应该是一、两天吧。」

    「从发现你的时候足迹的明显程度，还有灰尘堆积的方式来判断，你在那边昏过去顶多只过了一天……」

    也就是说如果相信蒂娜所言，那最多也是从诞生起过了三天。

    「可是你看起来不像才刚诞生几天，能够说话，又知道苹果……照常理来判断，实在很令人怀疑……」

    「蒂娜没有说谎，蒂娜从一开始就知道很多事情。」

    蒂娜有些不高兴，嘟起了嘴巴。

    「蒂娜从存在开始就已经拥有了知识。」

    悠树考虑了一会，开口说道。

    「我问你几个问题，你尽量不要思考，试着在最短时间回答，不知道就说不知道――这座城市的名字是？」

    「索利多斯吧？」

    「迷宫的另一个称呼是？」

    「《伟大之门》。」

    「以五芒星图案做为象征的团体是？」

    「五芒星？」

    像这样，悠树在桌上用指头画出五角的星形。

    「喔，五圣教会吧。」

    「那么五圣教会的大圣堂是什么时候盖好了新的钟楼？」

    「这蒂娜不知道，想必声音很好听吧。」

    「要从这间店到大广场，要经过哪条街？」

    「这蒂娜也不知道，蒂娜没有到过街上的经验。」

    顺带一提钟楼完成刚过一个月，为了庆祝还举办了大型的庆典，要前往大广场则只需要顺着店前面的路走就好，两者都是城里居民一定知道的事情。

    悠树利用问题来测试她的知识的倾向。

    她知道一般常见的果实苹果，不知道最近才开始流通的稻米，拥有关于神姬及教会的知识，却从未听过新钟楼，也不清楚城市里的地理环境，语言能力本身几乎没有问题，说话方式是有些奇怪，这点可认为是个性使然。

    （也就是说――她有一般的常识，不过对城市的样子跟时事并不太清楚。）

    综合起来可以得到这样的结论。

    而这也跟蒂娜的主张――从地下迷宫诞生经过大约三天，基本知识从一开始就知道，没有来过城里――一致，初期接收到的知识如果只是普遍性的东西，不知道有改变的事物也是理所当然。

    提问与回答几乎全是反射性动作，并没有不自然的延迟。

    假如是计算好的演出那真是了不起，从个性看起来又不太可能，当然她也有可能是能够轻松地骗过悠树的天才诈欺师，或是在脑内编织故事，然后让自己相信的那种人。

    「问完了吗？」

    「嗯，辛苦了。」

    「没什么啦，回答信徒的疑问也是神姬的义务，汝不用太在意――那这些问题让汝知道了些什么吗？」

    蒂娜兴致勃勃地凑上来。

    「你是不是真的神姬，可是结论我暂且保留。」

    「……蒂娜就说是真的了，蒂娜的第一号信徒真是多疑。」

    「有怀疑就不能说是信徒了吧――你倒在那种地方也很不自然，我也想找到个合理的说明。」

    悠树换个角度来发问。

    「对了，你如果是神姬，那剑使徒人呢？」

    「呜……」

    蒂娜说不出话来，眼神也不断游移。

    剑使徒――常伴神姬左右，以压倒性力量保护神姬的超人，五位神姬各有一名剑使徒随侍，这是小孩也知道的事情。

    「如果有剑使徒在身旁，我就能相信你是神姬，你没有实行召唤吗？」

    「神姬首先要召唤剑使徒来保护自己，蒂娜的知识中有这件事，当然蒂娜也能实行召唤――本来可以。」

    「本来？」

    「那个，蒂娜诞生的时候确实拥有足以召唤剑使徒的神力，不过……发生了一些事，蒂娜就用光了它。」

    神力是神姬用来引发奇迹的力量，人类的神术师也能藉由神珠内的神力，来行使类似小规模奇迹的神术。

    「是什么事情？」

    「……那种事不重要啦。」

    蒂娜一副不想说的表情。

    「不管是什么理由，现在蒂娜保有的神力可说是零，所以无法召唤剑使徒。」

    「好好，我知道了，就因为没有剑使徒，你只好独自一人出发前往城市，接着就在迷宫里迷路，最后还昏倒。」

    「嗯，就是那样。」

    「可是不引发个奇迹，就无法证明你是神姬，把你当作精神错乱的人还比较合理。」

    悠树说的这句话让自称神姬的她嘟起嘴巴。

    「只要神力恢复，蒂娜不管是召唤剑使徒还是引发奇迹全都能做到！蒂娜也没有精神错乱！神姬该做的事情，该打倒的敌人，蒂娜全都记得！」

    「…………」

    嗯。

    还真是情感丰富的家伙啊，悠树边这么想边望着她，蒂娜在喘了口大气后，咳了一声表情跟着改变，似乎是打算取回自己的威严。

    「那么悠树，换我来问汝，汝是为了神姬行动的探索士吧？」

    「不是。」

    「…………」

    一开口就遭到反驳的蒂娜连句话都说不出来―才刚这么想，她马上就用狼狈的声音说：

    「为、为、为什么，汝不是从迷宫把蒂娜救出来，而且探索士的任务不就是为神姬搜集神遗物吗？」

    「我本业是商人，只要是掉在迷宫的东西我什么都买，有人想要的话什么都卖，也有在销售探索者需要的消耗品。虽然有在探索，那是为了经商，会捡到你也是碰巧。」

    「那、那么蒂娜在此宣告。商人悠树，蒂娜正式承认汝为阿尔佩蒂娜的第一位信徒，并允许汝侍奉蒂娜！」

    「啊？」

    「目前蒂娜的目的是累积神力来召唤剑使徒，因此必须收集神遗物，希望有可靠的人提供帮助，况且要把此处当作临时圣殿，也需要有人当城里的向导及提出建言。蒂娜才刚诞生不久，所以对于世事都还不太了解！」

    这不是什么值得骄傲的事情吧，总之她想要别人的协力。

    和所表现出的高傲态度大相径庭，蒂娜用不安的眼神看着悠树。

    「我有不少话想说。首先，别随便把我家当成临时圣殿。」

    「……不行吗？」

    「不行。」

    少女难掩失望之情，她知道万一悠树赶她走那就会无处可去。

    「但是――我可以提供你住宿的地方，总不能把你丢出去。」

    「真的吗！」

    蒂娜的脸顿时充满朝气。

    悠树自己过去也受到各种人的帮助，不管是人还是神，对真正有难处的人也不吝提供协助，就算不会有任何报酬。

    「喔喔，蒂娜赐予汝祝福！真不亏是蒂娜的第一位信徒！」

    「我不是信徒，还有我无偿提供的只有住所，搜集神遗物跟召唤剑使徒，你都得靠自己。」

    「呜……」

    「我话说在前头，我拒绝全面协助你的理由有两点。」

    悠树注视着坐在对面的娇小少女。

    「第一点，不管真实与否，光是身边有个自称『我是神姬』的人就有够困扰了，教会有很高的机率认定这是亵渎神姬的行为，在这座城市里绝不能跟教会为敌，所以我希望采取的立场是我什么都不知道，只是让你住下而已。」

    「……问题并不是汝本身相不相信是吗。」

    「没错――第二点，我是堂堂正正且诚实地在做生意的商人，商人这种职业基本上是收钱来提供某种事物，你需要我的协助，那很好，想要什么东西是个人的自由，那你能够付出什么代价呢？换句话说，你身上有钱吗？」

    「没有……」

    蒂娜原本沮丧地低下头去，又马上抬起头来。

    「可、可是只要能够恢复力量，蒂娜保证会给予汝相当的报酬――」

    「我不需要这种不确实的约定。」

    「总有一天我会付」，说这种话的人从没有真正付钱过。

    「我只相信眼前的钱，谢绝赊帐，没半毛钱的语你就要自己照顾自己，你的身体是你自己的东西，你本身要负起责任。别人的协助不是无偿就能得到的，这就是世间的道理――我说完了。」

    悠树也知道这番话听起来很冷酷无情，但还是说出口了。必须先划清界限。

    原本以为会蒂娜很失望，没想到她却皱起眉思考着，过一会后开口道：

    「反过来说，只要付钱悠树就会考虑提供协助？」

    「……嗯，这样解释也对，反正你也没有钱吧？」

    「嗯，确实蒂娜身上没有钱――但蒂娜想到方法了。」

    「喔！说来听听？」

    「蒂娜要卖给汝――蒂娜的身体。」

    「…………」

    悠树不由自主地从椅子上滑落。

    「嗯？怎么了吗？」

    「什么怎么了吗，神姬大人，你认真的吗？精神出问题了吗？你知道说要卖自己的身体是什么意思吗？」

    「什么意思？」

    蒂娜惊讶地眨了眨眼。

    「呃，蒂娜是说要帮忙处理杂务，能帮上忙的蒂娜都会去做喔？汝也能自由地命令蒂娜，只要有神遗物，蒂娜就能引发同等于其神力的奇迹，就只为汝一个人。能够用人间的金钱买到神姬，我认为非常划算。」

    「果然不知道吗，这孩子……说实在的，我还第一次看过把自己当作特卖品的神。」

    「这间店不是在收购迷宫里的东西吗？所以掉落在迷宫里的蒂娜卖自己的身体，应该是合乎道理，来，不用客气快买吧！蒂娜就用那些钱来请求汝的协助！」

    「……啊，到底该从哪开始吐嘈起啊，总之本店没有经手『人』这项商品，城市的法律禁止贩卖人口。」

    「那就没问题啊。」

    蒂娜点点头，继续说：

    「蒂娜不是人而是神姬，所以并没有抵触法律，说起来应该是贩卖神口。」

    「神姬大人也不在贩卖项目里。」

    「可是汝刚不是说。掉在迷宫里的东西我什么都买。吗？」

    蒂娜不满地嘟起嘴巴。

    「蒂娜也是掉落在迷宫里，汝必须买下。还是说，方才全都是说谎？堂堂正正又诚实地做生意的商人会说谎？」

    「不是，什么谎话，照常识来说……啊，对了，你如果是拾得物，那所有权应该在我身上，因为是我捡到你，你没有卖掉的权利吧？」

    「汝刚才不是跟蒂娜说『你的身体是你自己的』?」

    悠树顿时语塞，原本以为她想法天真，为什么偶尔会辩才无碍，而且那之中还不包含恶意和算计，更令人难以招架。

    思考了一会后，悠树提出问题。

    「……假如我最后不买下你，你打算去别家店提出一样的交易吗？提出『买下我的身体吧』，这种交易。」

    「嗯，蒂娜也只能这样做了。」

    少女毫不迟疑地回答。

    「蒂娜需要帮助，为了得到帮助需要钱，然后蒂娜身上没半毛钱。」

    ――这么一来情况将会怎么发展，悠树开始想像。

    城里也有不少经手非法商品的恶质商人，加上，喜欢这种……年幼平胸带有着清纯感女性的有钱人有一定数量。

    接着需求跟供给就一致了。

    「…………」

    「嗯？发生了什么问题吗？」

    蒂娜看着沉默下来的悠树，用诧异的声音问道。

    不久后悠树叹了口气，说。

    「啊――真是拿你没办法，好啦，我就买下你，相对的代价就是我会在能力所及的范围给你帮助。」

    「咦，那就是说――」

    「但是。」

    蒂娜原本兴奋地要说话，悠树制止了她然后继续说下去。

    「我有条件。首先，你绝对不能公开说自己是神姬，你的目的跟关于神姬的知识也一样。」

    「……了解。」

    「还有一件事，契约是到你能召唤剑使徒为止，要是无法实现，那就到双方能够接受的时间点为止。另外，在契约终了的时候，我会拿取和我的帮助相当的报酬，啊，我也不会要求黄金或是龙牙石等级的东西，高级的神遗物就好。」

    「这我心里有数，蒂娜承诺会赠送给汝所能够提供的最好报酬，不过――这表示汝承认蒂娜是真的神姬吗？」

    「我并不是承认了，也并没有否认。正确来说，两边对我而言都没有差别。」

    「都没有差别――」

    蒂娜露出的表情很复杂。

    「不管是真的还是假冒，我提供协助换取报酬这件事都不会改变，也就是说我是以『名叫蒂娜的神姬想要取回力量』这种前提来提供协助。」

    唔――少女皱起形状姣好的眉毛思考着。

    「……蒂娜不太能接受，但这是一个妥协的点，好吧，从现在开始蒂挪的身体就是汝的东西，汝必须提供蒂娜协助。」

    契约成立，悠树轻轻地点头。

    他隐约觉得自己招惹到了麻烦的事情――不过这也是交易的结果。

    「啊，那要召唤剑使徒大概需要多少神力呢？」

    「这个啊……」

    蒂娜像在感应什么东西的气息一样闭上了双眼。

    「那边是仓库啊，就算把现在这间店里全部的神遗物集中起来，也还是完全不够。」

    「喔……你能感觉得到这种事啊。」

    「无法感应到神力要怎么引发奇迹，对蒂娜而言做得到是理所当然的事情――不过汝要是觉得很佩服可以说出来喔？来，称赞蒂娜吧。」

    「那我们来做个实验吧。」

    悠树没有称赞她而是继续讲，蒂娜的表情因而有些失望。

    「……实验是？」

    「确认你到底能不能引发奇迹。」

    嗯，该怎么进行呢，当悠树正这样自言自语的时候，蒂娜开口道。

    「对了，在那之前蒂娜有一件事想讨论。」

    「什么事？」

    「蒂娜成为了汝的东西，但依然是神姬，那汝是蒂娜的信徒还是主人呢，哪边才是对的呢？」

    自称神姬以认真的表情在思考着。

第一卷 二章 捡来的神姬与劳动

    「――守护吾等之城的神姬喔。」

    悠树静静地说。

    「请将累积在我店内的灰尘除去，并净化它。」

    「蒂娜将实现汝的愿望，主人。」

    少女一本正经地点头。

    「……这是要怎么使用啊？」

    她拿起手上的抹布。

    身上穿着的是悠树买来的旧衣服，头上包着三角头巾，完全就是一副女帮佣的样子。

    「首先请把抹布泡进水里。」

    「这样吗？」

    「对，接着请用力地拧它，然后我希望您将它在货架上反复来回。」

    「这样做是吧――那个，汝为何要用那么正式的语气说话？我以阿尔佩蒂娜之名允许汝不用那么拘泥，我的主人。」

    「……让人都挖苦不下去了，那神姬大人，从货架的尽头开始把商品取下然后擦拭，那地方很容易累积从外面带进来的灰尘，擦完以后把东西摆回去，当然记得注意不要摔坏商品。」

    「嗯，蒂娜听懂了。」

    蒂娜便用看起来有点可怕的动作开始擦拭清扫。

    关于提供协助的代价，总之蒂娜你就先帮忙店里的事情吧――双方达成这样的协议。

    叫悠树的方式变成「主人」据说是为了表达感谢之意，还有让悠树有面子。

    只要忽视言行举止某些奇怪的地方，蒂娜给人的印象还不错，读书写字跟计算能力也不差，好好锻链或许能成为独当一面的商人――

    这时，从店门口传来声音。

    「午安，有在营业吗？」

    荚兰卡从门口往店内窥探，这么说来她昨天有说要来呢。

    「啊，有有，欢迎光临，都还没到中午呢，今天的探索已经结束了吗？」

    「没有，是现在才要出发，我在准备的时候发现装神珠的袋子破洞了，想说干脆来买新的――」

    蒂娜进入了芙兰卡的视野，她愣住了。

    「……女、女孩子？悠树哥的店里有女孩？」

    为什么要那么慌张，悠树这么想着，总不会看成男孩子吧。

    「嗯，客人来了的话，欢迎光临……说这句话就可以了吧，主人？」

    「对，记得要有朝气点。」

    「所以说她并不是客人！」

    芙兰卡诧异地捣住嘴巴，往后退了一步。

    「……不，先冷静下来，芙兰卡，要思考全部的可能性。她有可能只是悠树哥的亲戚，对，比如说是妹妹的可能性，是姊姊的可能性，是妈妈的可能……这没可能，再来就是妻子的――」

    「喂，芙兰――」

    「不可以！不能这样！」

    芙兰卡瞪大双眼，放声大叫。

    「……不可以，是什么不可以？」

    「绝对不――啊，不是啦，我刚说了什么吗？」

    看来芙兰卡恢复平静了。

    「喔，那就好――让我来介绍，这家伙叫做蒂娜。」

    「蒂娜……那个，会叫她『这家伙』，悠树哥跟她好像很亲近呢，两个人是什么关系呢？」

    芙兰卡脸上挂着尴尬的笑容，向悠树发问。

    当悠树在考虑要如何说明才好时，蒂娜先开口了。

    「啊，主人买下了蒂娜。」

    「主、主人？」

    「就是在那边的悠树。」

    「买下……是买了什么？」

    「蒂娜的身体。」

    ――空气似乎发出了冻结的声音。

    「身身身、身体……？」

    「喂，蒂娜你别再说了。」

    没有注意到现场气氛的少女，满不在乎地继续说。

    「嗯，主人说这么做的话就会协助蒂娜，不对，正确来说是蒂娜要求『我什么都愿意做，请协助蒂娜』。」

    「协、协助……」

    「因此，如果要回答我们的关系，蒂娜是主人的所有物，蒂娜本来也不想让别人能自由控制蒂娜的身体……但蒂娜别无选择，只好这么做了。」

    「…………」

    芙兰卡看向悠树，眼角泛着泪光。

    「我、我所知道的那温柔的悠树哥……已经再也不存在了吗？到底发生了什么事情？为什么事情会变成这样――」

    「啊、嗯――为什么事情会变成这样啊……」

    悠树叹了口气。

    「我去泡个茶，芙兰卡你先冷静一下，还有蒂娜你别再开口说话，不然事情会变得更复杂。」

    「――你重复一遍看看。」

    芙兰卡离开以后，悠树对蒂娜说。

    「蒂娜，嗯，失去了记忆，所以由主人来照顾，绝对不是主人买下了我的身体。」

    「好，今后就以这种说法来对外说明，还有别再叫我主人。」

    「为什么？如同神姬就是神姬，主人不就是主人吗？」

    「可是啊……」

    「没有搞错的地方吧？因为蒂娜现在就是汝的所有物啊。」

    「也禁止你再提到『所有物』。」

    悠树对芙兰卡用稍微有所隐瞒的方式说明了。

    在迷宫里发现倒在地上的少女，由于无法确认身分，悠树就暂时负起照顾责任，她丧失记忆，精神还不是很安定，偶尔会脱口说些莫须有的事情，希望芙兰卡别在意。

    结果芙兰卡接受了这个说法，并表达了深刻的同情，想法虽然多少有些偏激，但她基本上还是心地善良的少女。

    神姬本人原本不太甘愿，但悠树不准她有意见，蒂娜这种特殊的存在一定得彻底隐瞒。

    ――悠树想起他昨天跟蒂娜一起进行的「实验」。

    *　　*　　*

    「这是叫做『神珠』的神遗物。」

    悠树把鹌鹑蛋大小的两颗石头摆在蒂娜面前。

    神珠是神术师们力量的源头，本身是一种特殊的宝玉，有着会累积神力的性质。

    人类的意志会跟神珠产生感应，神术师们将绅力从神珠里抽出，藉以行使神术，也就是携带用的浓缩神力。

    「来，你看得出哪个是真货吗？」

    「真货是指选含有神力的一方就好吗？」

    没错，悠树点头。

    「那两边都是真货，可是左边的神力比较多，右边的只有相当少的量。」

    「……正确答案。」

    悠树承认她答对了。

    只要是内含神力，不管是什么外表或用途的物品都会定义为神遗物。

    决定其价值的是内藏神力的量，从分类为一等、像龙牙石那种无法估价的珍品开始，到光石这种随处可见、分类为五等为止，市场上分为五种等级来交易。

    神珠本身在迷宫里很容易取得，很多店家也拿来当作商品，内藏的神力从多到少各式各样，当然神力多的较为稀少，能够使用的次数也比较多，价钱就较贵。

    现在悠树拿出来的两颗神珠，一颗是俗称「垃圾石」的五等，另一颗是这间店唯一的一等神遗物，纯度非常高的最高级品。

    人类没有正确地感觉神力的能力，高位的神术师也只是「大概是这样」的程度而已。

    所以一股来说都是观察形状、大小、还有污损情况来判定神力的多寡（内藏神力的物品不容易劣化，神遗物中的剑和铠甲之所以会受到重视，也是因为这个性质），再利用这种能力做出判断基准来予以分级。

    这就是所谓「监定」的技术。悠树的这项能力很优秀，所以同业者都对他另眼相看。

    「……光瞄一眼就能判断，这我也办不到呢。」

    「主人，不用看蒂娜也能知道喔，神力是靠感觉的。」

    「嗯……那换下一个实验。」

    悠树拿出银色剑柄的短剑，把它放到桌上。

    「输刚才的神珠好几个等级。」

    「就算是那样，这也很贵呢。」

    这把是三等神迟概，相当锋利的短剑，在市场上大约能卖两百至三百迪卢――够一个家庭生活一两个月。

    「这能够简单切开低等虚兽的表皮――来，蒂娜，你用这个割自己看看。」

    「嗯，蒂娜知道了。」

    蒂娜没有提出任何异议，就把短剑从剑鞘里拔出，接着毫不迟疑地举起右手，用力往自己放在桌上的左手背划下。

    「――这样可似吧，主人。」

    「…………」

    尖锐的刀尖接触到蒂娜手上的皮肤――然后就静止不动了，蒂娜的手毫发无伤。

    「如同蒂娜一样，神姬受到隐形的守护所保护，要突破守护来造成伤害，需要相当大量的神力才可行。」

    「……就是所谓的《圣盾》吗，确实只要有了这个东西，不管是谁都无法伤害神姬，教会是这样说的，你在迷宫里面没受到任何伤害也是靠那个吧。」

    「这下，主人愿意承认蒂娜真的是神姬了吧？」

    蒂娜露出有些得意的笑容。

    「还没，还要做最后的确认――你是否真的能引发奇迹。」

    我家的主人真是多疑啊，蒂娜正在这样抱怨时，悠树继续对她说道。

    「把那把短剑吃下去吧。」

    听起来很奇怪的说法，「吃」是指？蒂娜却没有这样反问，她似乎很清楚那是指怎样的行为，拿起了短剑。

    「汝刚说这东西很贵吧――没关系吗？」

    「要是能够确认你的力量，那就有投资的价值。」

    那就吃了喔，蒂娜把另一只手放到短剑上方，短剑顿时浮到空中，接着化成光的粒子，由少女吸进体内。

    ――神姬会将供奉上来的神遗物分解，再把分解出来的神力吸人体内，并经由消费这些神力来引发各种奇迹。

    神遗物是奇迹之力的源头，这谁都知道，但实际看过这种景象的人恐怕并不存在。

    「……你还真的做得到啊，那引发个奇迹给我看看吧。」

    人类使用的神术和神姬的奇迹有几点很大的差别。

    比较广为人知的几点，首先是能够做到的事情有差，透视过去与未来这种超越人类知觉的事情，还有天气和气候的调整、控制时间这种会影响全世界的事，只有神姬做得到。人类使用的神术，只限于攻击、防御、治疗这种小范围的现象，并且调整为最适合在迷宫探索使用。

    而且根据消费的神力，所能引起的现象规模大小也有差，也就是效率也有很大不同，要跟人类的神术师做一样的事情，据说神姬只用那几百分之一的、几千分之一的神力就能达成。

    「嗯～光说要看奇迹……是要做什么事情给汝看才好？」

    「只要是人类做不到的事情都可以。」

    「话虽如此，这么一丁点的神力没办法做多厉害的事喔？大慨只能引发一次小规模的奇迹。有着『守护』特性的神姬无法伤害他人，至于这项以外人类不能做到的事情――」

    「转移如何？听说如果是神姬就办得到。」

    将人或物品送到别处，用神术是无法达成的。有这种神术的话，危险的迷宫探索会轻松很多，迷宫中偶尔也会有转移的机关和陷阱，但原理还尚未有人解开，

    然而，如果是神姬的奇迹那就另当别论，根据传说，甚至曾经把陷入危机的探索士们整团送出迷宫外。

    「嗯，转移的终点有记号的话就办得到，能抓到距离跟方向就没问题了。」

    「没有记号会怎样？」

    「会从原地消失，可是再也不会在某处出现。」

    「听起来非常不有趣――记号是指？」

    「适合拿来用的……比如那个就可以。」

    蒂娜的视线看向刚才的神珠。

    「好，我放好了。」

    回到饭厅的悠树说出这句话。

    根据蒂娜所言，神遗物所发出的神力各自拥有不一样的气息，只要记住就能当作记号；神力越强，感应起来越有可能无视距离或障碍物。

    悠树把神珠（附带一提是便宜的那颗）藏到蒂娜不知道的地方，蒂娜要转移到该处，把神珠拿回来。

    ――悠树提议用这种方法进行实验。

    蒂娜的坐姿跟悠树离开的时候一样，应该是一直待在原地不动，悠树也没感觉到有人跟着他。

    「嗯，那蒂娜马上转移过去拿回来！主人在这稍等一下！」

    蒂娜充满干劲地留下这句话，整个人就消失了。

    悠树藏神珠的地方是这间店的后方，长在小池子上方的细小树枝上，以蒂娜的身高那是就算从岸边伸手要拿，也绝对碰不到。

    如果她不是利用隐身的神术来唬弄，真的是用奇迹之力做到转移的话――

    「哇啊啊啊啊……」

    从屋子后头传来悲鸣，接着是落水的声音。

    「――就会变成这样，这下那家伙是真的神姬呢。」

    悠树低声说。

    *　　*　　*

    「昨天做了那么多的实验，蒂娜还全身都湿透了，主人都已经知道蒂娜真的能使用神姬的力量，对蒂娜的态度还是没有任何改变呢。」

    蒂娜边往前走，边不满地说道。

    「那个，汝可以更惊讶一些，或者表现出畏惧，还是赞美也行喔？」

    「我是有吓到，因为从没想过会发生这种事。」

    「这样啊！那――」

    「不过，我从一开始就用『把你当作神姬』这个前提来接受你，不管实际上能不能确认你的力量，还是没有任何改变，了解了吗？」

    「也就是现在的态度就是把蒂娜当神姬吗……」

    蒂娜嘟起嘴巴，跟在悠树的身后。

    「啊，我顺便讲一下，今后禁止在我没许可的情况下吃掉神遗物，使用奇迹之力也一样，这些举动绝对会让事情便得很棘手。」

    「……蒂娜知道了。」

    蒂娜的表情有些不满，但她还是点头接受。

    「主人的命令蒂娜必须遵从――对了，我们现在是要去哪里？」

    「我有一些事要办，顺便带你认识这座城市，暂时你会是我店里的店员，不知道索利多斯的事情会启人疑窦，我需要你在店里能派上用场――首先我们去教会。」

    两人沿着大路往城市的中心走去。

    蒂娜兴致勃勃地环顾四周。

    「这附近叫做『迷宫街』，正如其名是通往郊区迷宫的道路，沿路上做探索士生意的店家很多。」

    「就跟主人的店一样吗？可是……这些店每间都比主人的还大间呢？而且还都有很多客人光顾。」

    「……我们店不管商品还是客人都经过挑选。」

    「喔，原来如此！所以不需要大间的店啊。」

    蒂娜露出天真无邪的表情，言语中流露出对悠树的佩服。这家伙还真是不会怀疑别人啊，悠树自言自语道。

    居然就这样相信反倒让悠树感到羞傀，于是他改变了话题。

    「啊，从这条路往市街的中央区――北侧的山边前进就会抵达工匠街和居住区，那边有几个小广场，贩卖食物跟日用品的店，还有市场也在那个方向，下次我再带你去。」

    离开迷宫街后就会看到一个小广场，旁边有栋漆成全白的建筑物。

    「这里就是五圣教会，不过最有权力的教王是居住在更北边，教王区大广场前面的大圣堂。盖在这里的是分部，每个地区都有一间。」

    「嗯，就是崇拜蒂娜们的地方吧。」

    「这里会举行礼拜跟教典的朗读会。教会还有些其他的工作，比如维持治安、徵收与运用税款、冲突的调解之类。」

    迷宫当地的管辖交给《誓约团》，教会组织负责城市的行政工作。

    对悠树而书，教会是这世土他最不想敌对的势力，跟教会的权力杠上的话，区区一介商人，教会用鼻子哼气就能吹走了。

    「我要去里面办点事情，蒂娜你在这边等着，别到处乱跑喔。」

    驻守迷宫入口的梅鲁飞尔也是教会辖下的骑士，然而事情一跟神姬信仰扯上关系，在教会里的圣职者们头脑不是普通的顽固，要是带着蒂娜进去，不小心说错任何一句话，悠树都没有自信能蒙混过去。

    我知道了，确认少女点头这样说后，悠树走进教会，年轻的执事出来迎接。

    「望神姬大人赐与您平安――有什么事吗？」

    「也不是说有什么事啦，最近生意不错，做为对神姬大人的感谢，我想来捐献少许的金钱。」

    「您能有这种态度真的很好。」

    执事露出笑容。

    悠树把十迪卢跟五枚银币这笔不少的数目交给了他，虽然有些心痛，悠树还是勉强成功地保持住笑容。

    弄不好的话，下次纳税的时候得把几样商品做特价来换取现金……总之现在先别管这个了。

    「需要记名吗？」

    「匿名就好，只是我想请您跟我闲谈一会――」

    「可以，要聊什么呢？」

    「最近世界上有什么变动吗？」

    「不，最近没有。最后一次的大侵蚀发生在五年前，农作物没有传来歉收的消息，传染病也没有流行的迹象，可说是非常和平，这都多亏了神姬大人的加护。」

    「我在迷宫街那边开店……最近的探索情形如何呢？」

    教会肩负的任务是担任起神姬与一般民众之间的桥梁，跟神姬直属的《誓约团》两者关系较亲近，虽然两边感情并不能说是很好。

    这表示教会对迷宫内的探索情形，还有哪个《誓约团》获得比较多的神遗物都了如指掌，想得到这种情报的商人很多，教会方面也知道这点，只要捐献多一点，在闲聊的时候就会特别「关照」。

    「……啊，这么说来，听说《空之誓约团》的主力队伍中有一支在探索中遭到毁灭性的打击，好像是在深层遇到未知的虚兽，五个人中有四个失去性命，活下来的队长手也被咬断了。」

    「这……也太不幸了。」

    就是梅鲁飞尔昨天讲的「事故」吧。

    「尤其死亡是天帝神大人所订下的绝对秩序，神姬大人也无法扭转。队长的手臂由《支天神姬》大人施予再生，今后将由别的主力队伍――天才少年，修德奉・克罗杰的队伍来负责调查情况，面对能够把高等队伍几乎歼灭的虚兽，必须先收集情报。」

    啊，我们学校自豪的青年才俊啊，那家伙在《誓约团》也是备受期待的新人呢。

    「不过，五圣阵营中，《空》的优势还是不可动摇，在迷宫探索和神遗物的取得上，现在是虚位的《月》就不用提了，《空之誓约团》的成就依然远超过其他三个阵营，整个大环境并没有改变。」

    现在我能说的就这么多了，执事结束了双方的对谈。

    悠树在道完谢后离开了教会。

    「五位神姬共同协力守护城市」是五圣教会的教义，然而直属其下的五个探索士集团《誓约团》间，竞争意识非常强烈。

    这也影响到神遗物的交易市场。

    例如来说，跟强大的《誓约团》有大量交易的商人们会展开压低价钱的大战，某个《誓约团》用什么价钱买下神遗物的情报一流通，其他《誓约团》为了对抗就会出更高的价钱。

    《誓约团》的动向是有用的情报，所以悠树平常也有在留意――但这次他从教会得到情报的目的跟以往不同。

    「除了一支队伍有人死亡外，《誓约团》没有明显的混乱情况，也就是五座圣殿本身并没有异常。」

    这表示五位神姬都跟平常一样健在。

    可是蒂娜确实有跟神姬同等的能力。

    那她到底是从哪里来的谁呢？

    从现在能得到的情报来判断，蒂娜的证言「几天前诞生于迷宫里」的可信度增加了，也就是她是新诞生的――无人知晓的第六位神姬。

    「还不到可以下结论的阶段，如果真的是这样――」

    悠树边自言自自语边走回广场，看向四周――蒂娜却已经不见踪影了。

    「那个蠢蛋……」

    悠树发出悲鸣，为了找她赶紧加快步伐。

    因为是白天，广场呈现热闹的景致。

    到底跑去哪了，那位神姬会有兴趣的东西是什么？是受到食物味道的吸引跑去摊位旁边了吗，还是――

    此时，悠树的背后传来拍手跟盛大的欢呼声，他停下脚步转过身去。

    声势浩大的人群映入他的眼帘。那是――给小孩看的人偶剧吗？似乎刚好演到正义的一方登场，一刀斩除坏人的场面。

    「喔喔，好厉害！好厉害啊！那是主角吗？」

    「是、是的，他是《雪刃之王》。」

    「哦，他是怎样的人呢？」

    「他是《戴月神姬》的剑使徒，在好几十年前很活跃，使用洁白如雪的刀，所以人们都这样称呼他，实力非常强，人品高洁，又对弱者很温柔，就算陷入危机也绝不背弃自己的正义――」

    悠树看见了蒂娜的后脑勺，她正要求旁边的少女跟她解说人偶剧。

    （啊，那少女不就是找们学校的学生吗。）

    悠树往两人的方向走去。

    「不，不过姊姊你不知道《雪刃之王》的故事还真稀奇。」

    「嗯，蒂娜几天前才刚诞生。」

    「……几天前？」

    「没错，在迷宫的深――好痛！」

    悠树的拳头打在蒂娜的头上。

    「咦？咦？悠树老师？」

    「我的同伴给你添麻烦了，卡雅――我不是叫你在原地等吗，快走吧。」

    「蒂、蒂娜还想再看一会……」

    悠树对蒂娜的抗议充耳不闻，把她拖离现场，在离开人偶剧观众的圈子后才终于放手。

    「明明是很有趣的表演……」

    「…………」

    「……主人汝是在生什么气，蒂娜没有说蒂娜是神姬啊。」

    「你说了几天前诞生这种奇怪的事情，让别人起疑了不是吗！」

    「呜……」

    「普通人刚诞生没几天就是婴儿，这种程度的知识你应该有吧？不要说那种蠢话！――真是的，你要更有自己是危险因素的自觉啊。来，我们走吧。」

    「…………」

    蒂娜半句话都说不出来。

    悠树像发泄怒气似地叹了口气，接着开始往前走――蒂娜突然抓住他的衣袖。

    「……汝，汝想抛弃蒂娜了对吧？」

    蒂娜脸上挂着笑容，但那是非常勉强的笑容，甚至会让人感到心痛。

    「啊？」

    「蒂、蒂娜知道的，要帮助身为神姬的蒂娜，对一般人来说是过大的负担，会、会想逃也是当然的。」

    从握住衣袖的手传来了她的颤抖，跟嘴上讲的相反，蒂娜相当地恐慌。

    「无、无所谓的。蒂娜是慈悲的神姬。就算信徒负担不了重任而逃、逃走了，蒂娜也不会怪罪的。」

    「…………」

    这次换成悠树半句话都说不出来了。

    （――啊，原来是这样。）

    悠树有些理解了，这家伙只是举止很奔放，内心八成一直都很害怕。

    诞生才经过数日，内心却已经跟婴儿不同，因为她是在充分理解孤独和痛苦的状态下，一个人来到这个人生地不熟的世界。

    会对「信徒」和「主人」这种诃汇有着很顽固的坚持，是为了定义踉他人的关系，她在跟人的――也就是跟悠树的牵绊中拼命地追求微小的安宁，还有压抑恐惧的方法。

    悠树先吁了一口气，然后开口。

    「――抱歉，我话说得太重了。」

    这句话太过意外，蒂娜听完后泛着泪水的眼睛不停地眨着。

    「商人很重视契约，所以我不会中途抛弃你。可是你别忘了，我同时也是你的主人，所以……对我说的话要绝对服从，这才是会回应信徒的好神姬，知道了吗？」

    「嗯、嗯！」

    原本快哭出来的蒂娜，表情突然变得很开朗。她擦着双眼，无法压抑住自身感情用高亢的声音说：

    「蒂娜要成为好神姬！会听从主人讲的话！不管是什么事！」

    「好，那这件事就到此为止。」

    悠树摸着蒂娜的头，少女感到很舒服而眯起眼。

    「人偶剧一直都有在表演，下次来的时候再去看就好――那我们回家吧。」

    蒂娜依然抓着悠树的袖子，乖乖地跟着他走。

    「……呐，主人。」

    「怎么了？」

    「那故事……很有名吗？刚才那个人偶剧。」

    「……啊，你说『《雪刃之王》与《暗黑鬼》』啊，这是很受欢迎的一出戏，有兴趣的话叫芙兰卡带你去看，她很喜欢这些东西。」

    悠树有跟芙兰卡提到蒂娜失去记忆，所以蒂娜问些奇怪的问题她应该也不会起疑。

    剑使徒或神姬，还有传说中的探索士这些事迹很常成为戏剧或故事的题材。教会为了提升民众的信仰意识，出钱积极地想要推广。人偶剧在街上四处都有上映，只要想观赏，机会相当多。

    假如不露出马脚的话，了解这些事对蒂娜也是有利。

    「主人……不一起去吗？」

    「我？我没什么兴趣呢。」

    「这样啊。」

    蒂娜露出有些遗憾的微笑。

    *　　*　　*

    接下来的几天都没有发生什么事。

    悠树跟蒂娜的关系也还算良好。

    经过前几天的那件事，蒂娜的举止变得慎重，而且也比较听话。

    「――基本上，会长磨菇的地方是有湿气的阴影处。」

    悠树走在山路上，边跟蒂娜讲解。

    「会中毒的，可以当药的，能够吃的，有各式各样的植物，可是分辨起来很困难，所以这也有能够赚钱的一面。先记住药草跟能吃的树果应该比较简单，我先教你那――怎么了？」

    好不容易追上来的蒂娜，终于用尽所有力气跌坐在地上。

    「商……商人……」

    蒂娜在急促的呼吸之间努力地想要挤出话来。

    「连爬……爬山都……」

    「你要说连爬山都要会？普通并不需要啦，只是我的主义是进货都要靠自己，来，加油。」

    悠树的店里不只有高价的神遗物，还有贩卖探索必要的消耗品。考虑到销量，甚至可以说这些才是主力商品也不为过。

    需求特别多的是止血药品及贴布这类东西，探索士的队伍多半都有人会治愈神术，但是神珠不能随意消耗，轻伤大部分都用药品和绷带处理。靠悠树他们自力采集要卖的药草、药品等能够节约经费，并成为店里的利润。

    悠树打算先教蒂娜药草学的基本，所以把她带到山上来……看来她的体力已经到极限了。

    「那我们休息一下吧。」

    悠树一说完，蒂娜没有回话就直接拿起水壶开始喝水，跟外表上和她同年纪的少女比起来，她的身体可以用虚弱来形容。

    「……不管是谁做不习惯的工作都会觉得累，况且一开始连知识也不足，这是当然的事，不需要急，慢慢来吧。」

    蒂娜好不容易调节好呼吸后，坐着说道。

    「主人一开始也是像这样吗？」

    「我的体力比你还好一些，不过我完全不了解植物，都是靠前任店长严格地教导我。」

    「前任店长？」

    「我们店挂着『波利斯的店』这个看板不是？原本这间店是这位叫做波利斯的老爷爷所经营。没有任何容身之所只好当起流浪汉的我在山上晕倒，来采药草的老爷爷就把我带回了他家。」

    已经经过了五年，老爷爷在那时发挥与年龄不符的强健体力，把悠树背回店里。

    「接着老爷爷就雇用了我，教导我店里的工作，老爷爷非常严厉，经常把我骂得狗血淋头……但我很威谢他。」

    某方面来说，他灌输给悠树身为人要如何正当地活下去的方法。

    「那他现在……」

    「已经过世了，在两年前左右。」

    八成是脑血管异常，某一天他突然呕吐后倒下，接着几天后在昏迷中咽下了最后一口气。没有经历痛苦与面对死亡的恐怖，或许该说很幸运吧。

    「我继承了店铺跟商品，不过老是无法像老爷爷做得一样好。体格虽然长高又长壮了，离要成为大商人选有一段很长的距离，我在这个业界还只是个年轻小鬼而已。」

    「……原来如此，人是这样继承前一代建立起的东西啊。」

    蒂娜露出温和的表情低声说，然后在深呼吸两三次之后，奋力地站了起来。

    「好，主人，蒂娜已经没事了，今天我们要爬到山顶吧？快行动吧。」

    「啊，那样是很好――」

    「咦……？」

    蒂娜的身体连站都站不稳，左手边是直接垂直往溪谷的陡坡，她的娇小身躯整个往左边偏，脚往没有地面的空间踏过去――身体浮在半空中。

    ――但没有继续往下掉了。

    「突然站起来会晕眩喔。」

    「啊……」

    悠树左手抓着树木，右手抱着蒂娜的腰。

    在即将要掉下去的瞬间，他冲上来抓住蒂娜，然而脚边的地面并不平整，但他用着过人的平衡感支撑着两人的身体。

    「就算呼吸跟心跳舒缓下来，耗掉的体力不会那么简单就恢复，身体状况在休息后变得比较好，也不要太过自信，这不管在爬山还是迷宫探索都是基本中的基本。」

    「蒂、蒂娜会注意。」

    蒂娜脸颊有些泛红地说。

    「但、但是，蒂娜有《圣盾》，即使掉下去也不会受伤，蒂娜可是神姬呢！」

    「你也没体力爬上来吧。」

    「这，或许是这样没错――」

    蒂娜的视线看向下方的景色，身体颤抖了一下。

    「总，总之我们快点爬上去吧主人！太、太高了很恐――」

    「啊，不用爬到山顶也能看到呢，来，你往那边看。」

    悠树打断蒂娜的话，向远方眺望。

    两人能够看见地平线，而在那里――天与地之间有着像黑雾般的物体正在蠢动。

    「《大侵蚀》……」

    「你应该有相关知识吧？」

    「嗯，边吞噬一切边前进，无自我意识的虚无，用结界来挡下这个侵蚀是蒂娜这些神姬们的工作之一。」

    索利多斯的城市和周围的农村人口加起来差不多是二十万。

    东边跟北边是山，南边是平原，沿着西边的河川一直走下去是大海，都在从城市中心以徒步方式三天就能走到的范围内，然后地下有深不可测的大迷宫。

    ――以上就是这个世界的全貌。

    据说比这更外侧的部分，已经遭《大侵蚀》啃食到连一粒沙都不存在了。

    会说神姬们守护城市，就如字面上的意思，她们所布下的结界阻挡了《大侵蚀》的前进。

    探索士，特别是《誓约团》的存在意义也正是如此，没有供奉上去的神遗物，神姬就得不到神力，换句话说就是无法引发奇迹，也无法维持住结界。

    加上在这种闭锁的环境下，食物供给状况一旦恶化，或是天灾、疾病的蔓延之类马上会造成人类的灭亡，用奇迹之力来阻止这些情形，让生活环境安定下来也是神姬的工作，当然这也需要神力，也就是神遗物。

    传闻中，引发奇迹所消费掉的神力会再度以神遗物的型态回到迷宫内，事实与否并没有人能够确定，但在探索士们长年的努力活动之下，迷宫里的神遗物确实没有消耗殆尽的迹象。

    「神姬将在未来的某一天，引导人类到大迷宫尽头的新世界。」

    蒂娜自言自语地说。

    若想从缓慢地迎向毁灭的这个闭锁世界逃离，传说只要抵达迷宫的尽头，这件事就可能实现。换言之，迷宫本身便是通往某处的入口，因而才称为《伟大之门》。

    探索士们的活动跟人类的存亡有着直接的关系。

    「蒂娜必须拯救大家，神姬也是为此存在。」

    「……你的神力残存量是零，没办法做任何事吧。」

    「呜。」

    悠树用轻巧的动作让蒂娜跟自己回到崖上的山路上。

    「首先你先好好地学习如何工作，如果对店里的营收有贡献，我会把神遗物送给你，努力赚钱吧――」

    「午安――怎、怎么了？没事吧？」

    从店门口往内看的芙兰卡这么说着。

    少女的身体横躺在地板上。

    「……体力耗尽了，所以蒂娜在等它恢复，没事的。」

    蒂娜本人做出回答，芙兰卡看来放心不少，但又仍有些担心，所以表情复杂地走入店内。

    「今天早上我们为了摘取药草而去爬山，她才会累瘫――蒂娜，你要抛下工作投降吗？我可以让你休息喔。」

    「呜――！」

    听见悠树的声音后，蒂娜用尽全力从地板上站了起来。

    「蒂娜还可以！来吧主人，给蒂娜指示。」

    「喔，真了不起，那就麻烦你把光石从仓库里拿出来补货，结束以后你就可以休息了。」

    看着脚步不稳的蒂娜往店的深处走去，芙兰卡开口说。

    「蒂、蒂娜她好像很努力呢。」

    「这是好事――你刚结束探索吗？」

    芙兰卡现在穿着宽松的法袍，背上还背了袋子。

    差不多是黄昏了，很多的探索士这时都会把工作告一段落。虽然没有固定的规则，但考虑到商店的营业时间还有和家人相处的时光，跟别的职业一样把日出到日落当成工作时间应该最稳定。

    「嗯，不过今天没有什么成果。」

    芙兰卡露出苦笑。

    「阿鲁佛德师父也说等一下会过来――啊，最近都没在训练学校看到悠树哥，是因为你都跟蒂娜一起行动吗？」

    「对，我必须教她怎么工作，助理教官那边我请了几天假。」

    至于训练生的锻链就更不用说了，当然也是缺席，这点其实跟平常没两样。

    「啊，该不会你又有帮我准备午餐？」

    「没、没有啦。」

    芙兰卡的脸瞬间涨红。

    「这是我自己要做的事情，请、请不用在意。」

    「你果然有帮我做啊，这对你也太不好意思了。只是我可能暂时都没办法去训练学校了。」

    把蒂娜一个人留在家让人不安，况且悠树希望她以实习商人的身分学习工作，最起码要能够赚到自己的餐费。

    「会去照顾有困难的孩子，这点我相当佩服悠树哥。我以前也受过帮助，不过应该很辛苦吧……」

    芙兰卡低下头去，接着看似下定决心了，把头重新抬了起来。

    「那、那个啊，或许我很鸡婆，让、让我也来帮忙好吗？帮忙做饭给蒂娜还有悠树哥吃之类――」

    她这句话还没说完，就有人打开了店里的门。

    「喔，好久不见――」

    一名男性走入店内，年龄差不多是三十岁左右，右边的腰际挂着长剑，身材偏向高瘦，脸长得很平易近人，同时也缺少了霸气，给人一种随和的感觉。

    阿鲁佛德，第三级探索士中的战士，教导芙兰卡迷宫探索的师父。

    「啊，大叔你来啦，欢迎光临。」

    「生意如何？要认真赚――嗯？芙兰卡，怎么了吗？」

    「……不，没事。」

    荚兰卡不知为何有些沮丧。

    「今天有要买什么吗？还是有捡到不错的神遗物？」

    「喔，最近都没捡到什么好东西，总之我先把光石补足。」

    「光石现在有人去里面拿了，麻烦稍等一下。」

    「好好――不开玩笑了，看起来生意真的不太好，波利斯爷爷要是还活着大概会痛骂你吧？」

    阿鲁佛德从前任店长开始就是常客，所以说起话来毫不遮掩。

    他未隶属于任何集团，是自由探索士，探索经验虽然很丰富，平常却很少潜入深层。他本人表示并没有想要发大财，探索只是为了生活。

    虽说训练学校能学到基础技能与知识，实战经验却依然要在迷宫里才能累积，因此经验还不够的时候，一般来说都会跟着前辈探索士修行，专门「教导」的探索士也有一定人数。

    阿鲁佛德也是其中一员，即使没有得到进入《誓约团》这种荣誉，波利斯仍然很信任他。

    芙兰卡除了跟训练学校的朋友组队，跟阿鲁佛德组队的时间也很长。师父表示，「她很有才能，不过上进心很强才是最大的优点」。

    这时蒂娜从店的深处走了出来，装着光石的木箱没有很重，但她力气不够，所以脚步很不稳。

    「哇――」

    「啊，危险。」

    看到蒂娜快失去平衡，芙兰卡赶紧上前扶住她。

    原本要摔得很惨的蒂娜不知道发生了什么事，整个人愣住。

    「蒂娜，记得道谢。」

    「啊……谢谢汝，芙兰卡。」

    不客气，芙兰卡微笑着。

    「她叫蒂娜？哦，你雇用了个很可爱的女孩呢。」

    阿鲁佛德边看着那光景边说道。

    「大叔你一讲就有犯罪的味道。」

    「我喜欢丰满的成熟女性，而且我有太太了。」

    「……你结婚了啊，该不会也有孩子了？」

    「不，还没有――整件事我有听说了，她失去记忆所以由你来照顾？」

    「嗯？蒂娜才没有失去记――」

    说到一半她就注意到悠树的眼神。

    「啊、啊啊，不是啦，蒂娜失去记忆了，真的失去记忆了，嗯。」

    「我想说增加一名店员也不赖，所以顺便提供她住宿的地方，只是得失衡量的结果。」

    在遭到追问前，悠树马上转移话题。

    「她是有些奇怪的家伙，不过不会做什么坏事，大叔你就睁一只眼闭一只眼吧．」

    「这是当然的――我是探索士阿鲁佛德，请多指教了，小小店员。」

    「嗯，请多指教啦，阿鲁佛德！」

    阿鲁佛德对着蒂娜露出笑容后，又把视线移回悠树身上。

    「――那等到她能够独力经营以后，悠树就能够专心当探索士了吧？」

    「……不，我原本就不是探索士而是商人，偶尔会潜入迷宫也是为了做生意。」

    「你好不容易拿到探索士资格，来跟我们组队啦，前卫再加入一个人，队伍可以变得比较灵活，芙兰卡也会很高兴。」

    他有时会像这样邀请悠树，悠树也搞不清楚他是不是认真的。

    「大叔你是要叫支援士去前面挥剑吗。」

    「不是啦，不过你也不是完全不能挥剑，你既年轻又有体力。」

    阿鲁佛德面露微笑，但眼睛一直在观察悠树的反应。

    他应该是人畜无害的中年才对啊――每当这种时候悠树就不太会应对他。

    「……你刚不是才说最近没捡到什么神遗物，今天看起来也没有成果，与其要拉我入队，不如先在意自己的成果吧？」

    「啊、嗯，这件事很麻烦。」

    阿鲁佛德脸上显露不满。

    「最近《誓约团》，尤其是《空之誓约团》的家伙每个都杀气腾腾，我感觉气氛很糟所以早早就离开迷宫，发生什么事了吗？」

    「嗯，听说他们遭到新种类的虚兽袭击，还产生了牺牲者。」

    「原来如此，难怪他们那么气愤，他们那些人最讨厌名誉受损，虽然这跟无所属的我一点关系都没有就是。」

    芙兰卡跟蒂娜两个人把光石移到卖场的箱子里。

    「光石就是那个吧――这么说来我原本备用的短剑刀刃有损坏，我没记错的话，这里有三等神遗物的好东西吧？那把银色的，我想看看。」

    「……啊，抱歉，那把我卖掉了。」

    正确地说是消耗掉了。就是先前为了测试蒂娜的力量用掉的那把。

    「喔，真是可惜，我以为都没人注意这里呢，会上门的探索士增加了？」

    「我也希望是这样……」

    客人不是追随着店家而是追随着人。波利斯爷爷去世后，这间店的营业额也大幅衰减，悠树也无法找到能够填起这个洞的新客人。毕竟以店长身分来说，{明是他的经验与年纪都还不到位吧。

    能够经营得下去多半是靠阿鲁佛德这种从前任店长就有的常客，悠树除了感谢他们，也对自己的不争气感到气愤。

    「总之，我先把店里有的短剑都拿给你看看好吗？」

    在悠树转换好心情说出这句的时候――突然有人打开了店门。

    「失礼了。」

    伴随着声音，一群探索士踏入店内。

    全部总共五个人，铠甲上的纹章显示他们是侍奉空之神姬的人们――《空之誓约团》。

    悠树对站在最前面的人有印象，这不是修德奉・克罗杰吗。

    悠树皱起眉头，在看到修德奉的时候，芙兰卡的表情也变得僵硬。

    修德奉只看了她一眼，接着就往阿鲁佛德走去。

    「好久不见。」

    清澈但不带有任何感情的声音。

    「……啊，是修德奉啊。」

    阿鲁佛德回答的时表情显得有些不太高兴，看来他们彼此认识。

    「因为我看到你走进了这家店……能让我跟你说几句话吗？」

    「麻烦长话短说。」

    阿鲁佛德叹了一口气后这样说，很明显地不想跟他们打交道，然后他们就在店里的角落开始交谈。

    「――芙兰卡？怎么了吗？」

    蒂娜叫了愣在原地的芙兰卡一声，芙兰卡马上露出平常的笑容。

    「嗯，没事，光石大概补这些就好了吧？那剩下的我们拿回仓库吧。」

    两名少女合力开始整理光石。

    另一方面，《誓约团》的队伍除了修德奉以外的四人无聊地看着店内的商品，没有想要购买的样子。悠树心想，反正这间店也没有陈列着一流探索士大人会眼睛一亮的逸品。

    （他们能快点离开吗。）

    悠树在心中这么想，此时――

    「啊――！」

    蒂娜突然大叫并站了起来。

    接着就毫不客气地靠近《誓约团》的男人们，用手指向其中一人。

    「蒂娜记得汝！明明帮了汝，汝却把蒂娜抛下自己一个人逃跑，无情也要有个限度。」

    那人是二十来岁面目凶残的男性，从装备来判断应该是剑士，突然有人指着他，他愣了一下后，马上用不高兴的声音回答。

    「这小鬼突然冲上来是在说些什么。我从没见过――」

    「不，蒂娜记得很清楚！在迷宫里――呜！」

    悠树迅速地跑过来捣住蒂娜的嘴巴，边抓着挣扎的少女．脸上边露出和蔼可亲的笑容。

    「啊，真是抱歉，这家伙有妄想的坏习惯，有时会不分青红皂白的乱说话。」

    他拉着蒂娜慢慢地往后退。

    「――她是你店里的店员吗？你要好好教导他啊，混帐！」

    男性很不爽地咋舌，还踢了附近的墙壁一脚。

    悠树才刚想说应该没事了而放心下来―这时却有人火上加油。

    「喔，怎么了？贝尔多鲁，你该不会摸了那小鬼的屁股吧？真是不错的嗜好呢，光是让别人看自己的屁股，一溜烟地跑掉还不能满足啊，你这只败犬。」

    有个人讲出和这种纪律严明的队伍一点都不相衬的粗俗玩笑话。

    说话的是浅黑色皮肤的年轻男子，背上背着大剑。

    受到揶揄的一方――看来叫做贝尔多鲁――气愤地把手按到腰际的剑上。

    「你在消遣我吗？贾哈尔。」

    「那又怎样？」

    名叫贾哈尔的男人露出邪笑。

    「喂，你们――」

    拜托住手，悠树变得很想哭，要是他们在这种地方展开决斗，店里绝对灾情惨重。

    这时突然传来切开空气的声音。

    银色的光芒通过了贝尔多鲁和贾哈尔的中间，刺穿了后面的墙壁。

    「你们两个不要做出丢人的举动，这会成为《空之誓约团》全体的耻辱。」

    感受不到任何温暖的声音是从修德奉口中说出，不知何时他手上握着蓝绿色的长枪柄。

    ――到刚才为止别说是手上了，腰际跟背上都没有看见长枪。

    确定两人都没有异议之后，修德奉把手一挥，长枪就像气化在半空中一样消失得无影无踪。

    非常自然做出队长该做的事，在这队伍里八成他最年轻，可是他却发挥了跟年纪不符的明确统率能力。

    他把视线移回阿鲁佛德身上。

    「你也别在这种地方磋跎度日，回到我们这边来吧，探索士不是看努力或过程，而是由做了什么事来决定其价值，当初学者的老师根本得不到任何东西吧――那么，若是有得到什么情报，再麻烦你知会一声了，阿鲁佛德。」

    修德奉说完就转身要离开。

    「喂，等一下，《誓约团》。」

    悠树对着他的背影讲话，等到对方面无表情地转过身来，他继续说。

    「把别人店里的墙壁开了个洞，就想直接走人这说不过去吧？」

    「……这真是失礼了。」

    修德奉不在意地哼了一聋，接着说道。

    「我没想过这种房屋还会因为开了一个洞而价值下降。」

    修德奉用指头弹出一枚银币，悠树把它接了下来。

    然后一行人就离开了店里。

    「……抱歉，引起这场骚动。」

    苦笑着打破沉默的人是阿鲁佛德。

    「我不觉得是大叔的错，你跟《誓约团》的人认识吗？」

    「以前有些来往，」

    他似乎不想有人间这些事情，悠树也没有继续追问。

    「那那那那那些――无礼之徒！」

    反到是蒂娜大声地抱怨。

    「主人也真是的！为什么要收下那种人的钱！」

    「我的主义是能拿的就要拿。」

    悠树微微地耸耸肩。

    就像那家伙说的一样，墙壁开了一两个洞根本没什么，只是悠树也没有别人来找碴还要吞下去的道理。

    「尽量不要跟《誓约团》起冲突比较好，没办法。」

    芙兰卡脸上挂着有些困扰的笑容安抚着蒂娜。

    这么说来――芙兰卡在刚才修德奉他们走进来的时候，样子有些奇怪，悠树想起这件事，现在看起来又恢复正常了――那到底是怎么回事。

    「汝不觉得悔恨吗，芙兰卡！她们叫汝初学者呢！」

    「嗯，不过我等级比那些人低也是事实……」

    芙兰卡是第四级探索士，修德奉是第一级，其他人应该也不会低于第三级，而这座城市是由《誓约团》从迷宫内带回神遗物所撑起，双方的立场天差地远。

    「……那些家伙找大叔是要做什么？」

    「喔，他们要问那只造成了牺牲者的虚兽，问我知不知道些什么，似乎线索太少所以他们在找高阶的探索士收集情报。听说事故地点是在第六十层。」

    即使近期就要前往讨伐，是否知道敌人的特征或攻击方法会有很大的差别，这是理所当然的行动。

    「我已经很久没有潜入深层，就算问我也没用――啊，他们之中不是有个叫贝尔多鲁的？他就是溃败的队伍中的队长，根据他的证言，这只虚兽是人型，会使用很像神术，实际上却是从未看过的术法。」

    「贝尔多鲁……」

    低声说出的这个名字的人是芙兰卡，阿鲁佛德微微地皱起眉头并看向她。

    「……啊，对不起，没事，请继续说。」

    「这样啊？――他还说那只人型虚兽看着他露出微笑，如果是真的，那智能也应该很高。」

    现在所确认到的虚兽里，还没有任何一只拥有能够沟通意志的智能，倘若这真的是事实的话，就是非常重大的发现。

    「近日修德奉的队伍会让贝尔多鲁加入，一起潜入那个谜之怪物所在的深层，反正，这件事对我们而言根本是另一个世界的事，一点都不需要在意。」

    阿鲁佛德用开玩笑的口气说，笑了出来。

    「……那么，到底是怎么回事？」

    等到阿鲁佛德他们离开后，悠树重新面对蒂娜，蒂娜看起来还是不太高兴。

    「你跟那些家伙之间发生了什么事？」

    「――蒂娜是想帮助他。」

    蒂娜虽然还在生气，还是开始说明整件事的经过。

    *　　*　　*

    在巨大的房间内，有棵生长在房间中央的大树。就在大树内部的空洞里，她醒来了。

    她从天然的摇篮上爬起来，看向周围。地板和墙壁都布满了植物，墙边有个很像石碑的东西，除了她本人以外，没有会动的东西。

    刚开始存在的她，除了覆盖住身体的布以外没有带着任何东西。

    可是，她并未感到不安。因为她很清楚自己是谁，还有该做些什么。

    首先必须召唤是第一名部下又是伙伴的剑使徒，对无法攻击他人的神姬来说，护卫是必要的。

    在那之后要前往索利多斯的城市里，接着――打倒敌人。

    她缓缓地闭上眼，重新组合自身内部的神力。

    召唤大概不用几分钟就能够结束，从那瞬间开始，自己的战斗就拉开了序幕。

    ――就在此时。

    她中断了正在凝聚的精神，对神姬的祈求――她听到了请求帮助的迫切声音。

    她的迷惘只持续了一瞬间。

    没有等待召唤完成的余裕了，她要独自跳跃到那个地点，就算用尽自己所有的神力也得拯救他。

    因为自己是守护城市与人类的神姬。

    *　　*　　*

    「当蒂娜靠转移抵达那个地点，虚兽――像蜥蜴一般的怪物已经造成几个人牺牲了。蒂娜内心也有所动摇，但蒂娜想，起码要让最后一个人活下来，不管怎样都要帮助他――在非常危急的时刻蒂娜成功封住虚兽，并把它丢到异空间去，总算是松了一口气。神力再收集就好，比起这件事，有人请求身为神姬的自己帮忙，虽然只救到一个人，但成功救了他，蒂娜很高兴。」

    所以她露出笑容，再来只要请那个人带她回到地上的城市就好。

    然而……事情没有那么顺利，把蒂娜误认为虚兽的贝尔多鲁，抛下她自己一个人逃跑了。

    失去所有神力，遭到抛弃的她独自一人在迷宫里旁徨，身上虽没有受伤，但疲劳和空腹令她无法招架，接着――她就倒下了。

    「之后我就发现了你。原来如此。」

    贝尔多鲁失去的手臂也因为情报混乱，变成是蒂娜造成的了吧。对她来说真的是非常冤枉。

    「所以――所以蒂娜非常生气，不懂得知恩图报也该有个限度！汝理解了吗，主人！」

    蒂娜边喘着大气，边瞪向悠树。

    「啊、嗯，我理解了，这确实很令人生气，你的行为值得嘉许。」

    悠树在考虑了一会后，又接着说。

    「但那是不幸的误解吧，对方也不是故意搞错的。」

    那个叫贝尔多鲁的品格看起来也没很高洁……不过这两件事不能混在一起。

    「汝是说蒂娜错了吗？主人。」

    「并不是这样，你会生气也是无可厚非，有多少人就有多少观点。想法、价值观人人不同，所以会产生误解还有意见分歧，在人类聚集的城市里，这是必然的。」

    「嗯……」

    「只因为别人不能理解自己就生气的话，那就无法正常生活了，今后我们不会跟他有任何瓜葛，你就忘了这件事吧，这是最好的处理方式。」

    我也没义务要告诉那些家伙事实，关于新种类的虚兽，《誓约团》的精锐们会有适当的结论。蒂娜又学了一则世间的道理，这件事就此结束。

    ――这时的悠树是这么想的。

第一卷 三章 空之誓约团

    深不可测的地下迷宫――《伟大之门》。

    虽然话是这么说，到第三层为止，五圣教会有做了一些建设工作。

    墙上有着利用光石的照明装置，负责警备的骑士也会定期巡逻，虚兽也只有能简单击退的种类偶尔会出现。

    在这些楼层，有些许探索经验的探索士能以饭后散步的心情来闲逛。

    「为什、么？神姬、本…来――」

    蒂娜上气不接下气地一直抱怨。她原本就是体力不足的人，不过这次路都没有坡度，所以跟登山比起来她还算有些余裕。

    「应该是，有、人会……拿宝、物……来供奉――的一、方。」

    「现在没有人会供奉你，你只能靠自己取得。」

    悠树跟教会申请了蒂娜的临时探索士资格。

    以拥有正式资格的人当保证人，并陪同进入迷宫做为条件，短期的探索士资格制度已经建立。因为遇到修缮作业或搬运货物之类，迷宫里临时需要人手的时候，得用正式的手续来取得探索士资格实在太花功夫跟时间了。

    下到第三层的时候，悠树发出休息的指示，同时蒂娜就倚靠着石壁慢慢地滑坐到地上。

    「这路应该要做得更好走些……」

    「这附近还算挺好走的，你不是有在迷宫旁徨的经验，其他阶层应该更难走吧。」

    「汝是说帮助完那个没礼貌的男性之后吗？老实说蒂娜不太记得了，因为蒂娜非常拼命，好像有徒步爬了几层……」

    「总之，你需要培养更好的体力――你对迷宫的了解程度如何？」

    嗯――稍微思考了一下之后，蒂娜回答。

    「神遗物掉在里面。」

    「只有这样吗？」

    「神遗物里面有神力，那会成为蒂娜的力量。」

    「都是些关于你自己的事情呢，你也没说错什么啦――掉在迷宫里面的东西并不是全都有神力，还有内含的神力也有多寡的区别。人类跟你不同，无法感觉到神力，不过可以从神遗物外表来推断内藏的神力含量。」

    神遗物的监定所与交易所数量相当多。

    教会和《誓约团》当然是最大型的，然而根据状况，民间的店监定起来也许会比较正确，也有可能会出比较高的价钱来买。所以就算是弱小商人，只要在监定上拿到一定评价，获得固定客群就能继续做生意。

    「虚兽中有些有囤积神遗物的习性。一般来说，越强的家伙会越喜欢强大的神力，要夺取那些神遗物需要打倒该虚兽。」

    也就是说，除了安全性的理由外，若是想要发大财，那么跟强力的同伴组队就是有效的战略。因此拥有高阶探索士资格的人可说是抢手货。

    「喔，主人会单独潜入，是因为没人想跟第九级资格的人组队啊。」

    「……你还真是口无遮拦，虽然你说的是事实没错。」

    只有低阶的资格，又是训练学校内宛如不存在的吊车尾学生，根本不会有人想来劝诱。

    但也还是有阿鲁佛德这种怪人。

    「我不在乎，因为原本我就是一匹狼，我的方针就是避开跟虚兽战斗――对了，神姬不是不能伤害他人？对方是虚兽也一样吗？」

    「嗯，我们身上有很强的心理限制，展开防御障壁，用奇迹之力停止对方的动作，或是把对方丢到别的空间去这些是能做到――」

    「那得吃神遗物吧，本来想要看看能不能活用你的能力，看来探索方面还是派不上用场。」

    「就说了，神姬是站在受探索士供奉的立场――这么说来，基本上实力高强的探索士能得到比较好的神遗物对吧？那么昨天那位叫做修德奉的人很强吗？」

    「啊，你说那把长枪啊。」

    「嗯，那把长枪有着非常强大的神力，应该光一把就足以召唤剑使徒……」

    「那是龙牙神器，你知道是什么吗？」

    「知识面的话知道。」

    有一种神遗物叫做龙牙石。

    外表的形状，内藏巨大的神力，世界上只有十二颗，由叫做「虚龙」的超强虚兽来守护――以上都只有在传说中为人知晓，尝然，要如何得手也是不明。

    龙牙神器只有将这个宝石藉由神姬的力量来加工才能制作出来，几乎都是传说等级的稀少神遗物武具。

    特征是超乎想像的锐利、轻盈、坚固，平常没有实体，据说能呼应拥有者的意志自由自在地出现。

    最值得一提的性能是能够劈开《圣盾》。

    神姬和剑使徒，以及一部分高位的虚兽身边包覆着称为《圣盾》的隐形防护墙，就如同文字所述，是绝对的盾牌，不是内藏相当多神力的神遗物就无法突破，要给予这之中强度最坚固的神姬《圣盾》伤害，传说只有龙牙神器办得到。

    五位剑使徒通常都带着这个龙牙神器，要是有多出来，会由神姬授予给高阶的探索士。对探索士而言，能够拿到这种武器，就证明了他的能力高强与神姬寄予深厚信赖，是最大的荣耀。

    修德奉的长枪八成是《支天神姬》借给他使用的。

    也就是神姬承认他能持有龙牙神器，表示那个阴沉又面无表情的男人是真正的精锐。

    「应该……很贵吧？那种等级的东西。」

    「在一等之中也无庸置疑是最高级品，根本无法衡量价值，况且拥有者也不会拿来卖，把我们店里全部的东西都拿来交换也换不到枪柄上的一小块装饰吧。」

    「呜……」

    「所以不要做梦，应当脚踏实地慢慢赚钱，迷宫里也有药草，有些能卖到高价，首先，先把那些种类跟生长场所记下来吧――好，我们该动身了。」

    「哇，等、等一下，主人。」

    蒂娜攀着路旁的大石头站起身来，连忙追上悠树。

    两人往更里面走去，抵达了从第三层要下到第四层的阶梯。

    他们正好遇到好几组探索士队伍面色凝重地回到第三层。

    「喂，发生什么事了？出现庞大的虚兽吗？」

    悠树找了其中一支队伍攀谈。

    虽然这附近的阶层很少会发生，然而不管是大规模的迷宫内事故，还是异常状况的情报都要尽可能地共享，这是探索士间的不成文规定。

    「不是，有队伍在阶梯前面开始战斗，两边都是《誓约团》，暂时无法通行了。」

    「啊，这下麻烦了……」

    悠树向要离开的队伍道谢，重新看向蒂娜。

    「对方不是虚兽，是人类之间的争执，也就是打架啦。」

    「为什么探索士需要互相战斗？该不会是想抢夺战果的盗贼之类的？」

    「那种事也不是没发生过，不过这次大概是――」

    悠树思考了一下子后，继续说。

    「也好，我们就去看看吧，让你看过一次也好。」

    刚往第四层深处前进了一会，就传来紧张的气氛。

    跟刚才听到的一样，两支队伍在一触即发的状态下互不相让。

    此处的阶层还很浅，所以也有一些看热闹的人。

    芾娜从外围的人墙的隙缝中探出头――接着皱起眉头。

    「那些……不就是昨天那群人吗？」

    「确实是他们呢。」

    当事人的一边就是《空之誓约团》，昨天冲进悠树店里的那支队伍。

    队长修德奉，手持大剑的贾哈尔，眼神凶恶的贝尔多鲁，再加上两名神术师。

    「另一边是《星之誓约团》啊。」

    也就是直属《散星神姬》的探索士们――悠树从那些人身上的纹章做出判断，队伍是前卫三名，后卫两名，跟修德奉的队伍相同构成。

    「无所属的自由探索士就不太会这样，但《誓约团》彼此间对抗意识强烈，迷宫里也有默认的地盘，基本上双方都不会踏入对方的地盘，就算得踏进去也不会去惹麻烦，只是在双方地盘的边界上有些小争执是司空见惯。」

    「真是愚蠢……」

    「我也这么想，可是斗争从未消失过，或许是人类的业障吧――这附近应该是《空之誓约团》――就是修德奉他们的地盘，《星》的那些人主动来找麻烦吧。」

    教会以协调为主旨，另一方面却乐见于《誓约团》彼此的对立，让他们竞争能够提升神遗物的回收效率。

    基本上教会能把握各《誓约团》的动向。贝尔多鲁的队伍几乎全灭，只能狼狈地逃回来这件事情，其他阵营稍微打探一下就能得知，甚至都传进了悠树这下层商人的耳里，当然其他阵营一定知道。

    就算没发展到真正的抗争，却也不难想像利用这机会想讥笑他们，让他们丢脸的人不在少数。

    至于小争执一点都不稀奇，因为大部分情况都在没有脱离小争执的范围就结束了，然而――

    「你这家伙，怎么可以那样说！」

    《星之誓约团》中的一人发出怒吼。

    「我只是说出事实，光凭那种程度的实力就想找我们麻烦，真是令人困扰。快让开。」

    修德奉毫不掩饰冷淡的轻蔑。

    「――喔，那你要试试看？找死吗？小鬼。」

    对方边露出笑容边拔剑。

    悠树发现《星之誓约团》那边的人自己好像也有看过，就是带着初等课程的小孩们的时候，在迷宫入口遇到的壮硕男子与他的队伍。

    不负责任的看热闹群众不断鼓噪，悠树有些不好的预感，脸色随之变得凝重。

    争执的时候很多人都会简单说出「去死」、「我要杀了你」之类的句子，当然，每次一有小规模的争吵就要自相残杀没人受得了，先不论杀不杀，谁都不想死。

    因此，争执多半在前面的阶段就会结束，双方试探着会发展成自相残杀的底限，在事情无法收拾之前找到妥协之道，这是所有人的默契。

    然而――少数情况会有完全不在乎这些事情的人。

    「就像神姬们互相协力，我们也是同胞――无论如何你都要跟我们作对？」

    修德奉静静地说。

    「同胞？谁管你啊，白痴，想通过就用武力逼我让开。」

    壮硕男子似乎打算先做出恐吓，所以举起剑作势要砍向修德奉。

    不过，他再也没办法把剑往下劈了。因为下一瞬间，他已经变成两截的肉块了。

    「动作也太慢了。」

    在后方伺机而动的贾哈尔往前跨出一大步，将盾上的大剑用迅雷不及掩耳的速度挥出。

    「――呜！」

    悠树听见身旁的蒂娜倒抽了一口气的声音。

    没错，《星之誓约团》的人找错打架的对象了。

    「有胆拔剑，那就有遭人砍死的觉悟吧？」

    贾哈尔开心地笑着。

    有些人皱起眉头离开现场，大部分的观众却都兴奋地加大欢呼声。探索士对「死」习以为常，压倒性的强者使出绝技，造成的结果只要跟自己无关，那就是单纯的娱乐活动。

    《星》的两名前卫一瞬间也露出恐惧的神色，但仍然一一拔剑。毅然地面对生命的危机是探索士的本能，也是他们是千挑万选的《誓约团》成员所拥有的矜持。

    从结果来看这只是愚蠢的行动，双方的实力天差地远。

    两人立刻就失去性命。一个人连同铠甲遭到贾哈尔砍出十字型的伤口，另一个人被贝尔多鲁先用弯月刀砍掉双手后，在求饶的同时被割下首级。

    剩下来的两名《星》的神术师，吓到跌坐到地上。

    「喂，修德奉，把这两个也杀了没关系吧？」

    修德奉没有说话，只轻轻地叹了一口气。贝尔多鲁认为这就是同意了，提起滴着血的刀身，脸上浮出残酷的笑容。相对于贾哈尔给人的印象是阳刚的战斗狂，贝尔多鲁让人感受到的是阴险的一面。

    「来，谁要先上路？喂。」

    神术师们拼命地想要逃离眼前的死亡，在铺石地面上做垂死的挣扎，双方的距离根本来不及行使神术，打近战根本毫无胜算，但纵使想逃，身体却惊恐到无法自由行动。

    贝尔多鲁享受完他们恐惧的样子后，脸上边挂着笑容边把刀挥向两人――

    「还不住手！暴徒！」

    「……啊？」

    在那瞬间娇小的影子冲了出来，挡在弯月刀跟两人的中间。

    刀为了把闯入者一刀两断，马上改变轨道，一道银光向闯入者的脖子飞去。

    「――那蠢蛋！」

    悠树在千钧一发之刻抓住蒂娜的衣领把她拉了回来，同时对着刀身的侧面踢了一脚改变其轨道，贝尔多鲁的弯月刀只擦过了蒂娜的头发。

    「不需要杀已经丧失战意的人吧！」

    蒂娜在悠树的怀里挣扎，大声说。

    「探索士不是该正正堂堂地用探索的成果来竞争吗！汝等连一点荣誉心都没有吗！」

    「这小鬼是怎样……嗯？我是不是在哪看过你？」

    「蒂娜才不是小鬼！」

    蒂娜挣脱开悠树的手，昂然地瞪向贝尔多鲁。

    「阿尔佩蒂娜是保护和统治这座城市的神姬！」

    「…………」

    眨了两三次眼后――贝尔多鲁的肩膀开始颤抖。

    「呼、呼呼，哈哈哈哈……啊、啊啊，我想起来了，你不就是那个废物商店的小鬼吗，听说你有妄想的癖好是吧。」

    「才不是妄――」

    蒂娜很激动地要反驳，贝尔多鲁却完全无视，他走到悠树旁边一把抓住悠树的襟口。

    「你还记得本大爷的话吗？废物商，我不是叫你好好教导她吗？」

    悠树正要回答，贝尔多鲁就往他脸上揍了过去，铁屑的味道在嘴里散开。

    「而且你刚还踢了本大爷的武器？」

    「啊――那是要保护这家伙不小心碰到……」

    「当然啊，你有那个能耐踢中，不管你有什么意图，你的脏脚碰到了本大爷的东西实在叫人难以忍受啊。」

    又一拳落到悠树脸上。

    「真是的，你好好教那小鬼到底是谁在保护城市。」

    看来是气消了，贝尔多鲁放开了悠树，往地上吐了口口水并转过身去。

    「主、主人――」

    蒂娜用快哭的表情看向悠树后，转而瞪向修德奉。

    「汝不是队长吗！为什么要容许这种粗暴的行为！」

    原本以为他不会有任何回应，青年却用冰冷的表情简短回答。

    「力量就是一切――迷宫就是这样的世界。」

    接着修德奉像对整件事失去兴趣，转身离开。紧跟着是觉得很有趣而看了蒂娜一眼的贾哈尔，以及两位神术师，最后是踢了自己杀掉的人一脚的贝尔多鲁，一个接着一个住下面的阶层走去。

    《星之誓约团》的神术师们已经趁乱逃跑了。

    观众也散去，迷宫回复到平常的样子，除了留下的尸体与血迹以外。

    「……你冷静下来了吗？」

    悠树一问，蒂娜就用愤怒的表情看向他。

    「怎、怎么会冷静得下来！汝为什么不回嘴！那、那种野蛮又傲慢的――」

    蒂娜气到讲不出话来。

    「从迷宫把神遗物提供给神姬大人，这座城市才得以维持，没人能对成果显赫的《誓约团》提出批判。」

    「主人汝受到侮辱也一点感觉都没有吗！」

    「商人是以得失衡量来行动的，随便违抗他们没有任何好处。」

    「那么！」

    蒂娜的小脚用力往地上踩踏。

    「起码让蒂娜随心所欲去做也没差吧！为什么要阻止蒂娜！反正那个叫做贝尔多鲁的家伙完全伤不了蒂娜。」

    就算他是剑技高强的剑士，没有龙牙神器肯定无法伤到蒂娜，用弯月刀砍下去只会得到手麻的结果而已。

    「不过，修德奉少爷身上有龙牙神器喔？」

    虽然悠树觉得他应该不会在众人环视之下刺杀少女。

    「况且如果刀都确实砍向你了，你却没受半点伤，明显地很奇怪吧？人类对超越自己理解的东西会感到恐惧，你在帮助贝尔多鲁的时候他就当你是怪物了，你还要重蹈覆辙吗？」

    「…………」

    「拔剑出来的家伙失去性命确实是自作自受，但在分出胜负之后还要杀更多的人实在太超过了，如果没有人采取行动，我会把他们的注意力引开，阻止这件事――你成功地救了两条人命，这就够了吧。」

    「……可是。」

    蒂娜无法平复自己的感情，眼泛泪光地说。

    「可是！人与人自相残杀，观看的人还很享受！就在蒂娜的眼前！在为了保护人类而存在，我这位神姬的眼前！――呐，这就是探索士的现实吗？我到底要怎么接受这些事情？一定要把这些视为理所当然地吞下去吗？」

    「…………」

    悠树说不出话来，这个问题他无法回答。

    过了一会，蒂娜轻叹了一口气。

    「……对不起，主人明明保护了蒂娜――会痛吗？」

    蒂娜缓缓地伸出小手，擦拭悠树嘴唇上的血。

    「没事，这没什么大不了。」

    「如果有神力，这点小伤很简单就能治好，现在的蒂娜真的很无力。」

    蒂娜露出悲伤的笑容。

    「……引起这种悲惨的事情，依然不会受到任何惩罚吗？」

    「在迷宫里的话不会。」

    在城里杀人当然会犯法，教会骑士团会迅速地逮捕并追究刑责。

    可是在很多的时候，地下的世界不适用地上的律法，不管发生什么事都只是事故，所有人都有这种默契，即使有事故也很难把骑士团送进来搜查，还有，每个失去性命的探索士要一一调查会没完没了。

    『力量就是一切――迷宫就是这样的世界。』

    修德奉的这句话很正确，起码是真实的其中一面。

    「我也对这种打打杀杀不太擅长，所以我都在只在附近徘徊兼赚钱。」

    悠树脸上挂着有些自虐的笑容。

    但过去并不是这样――

    「主人？你怎么了？」

    蒂娜的声音让悠树回过神来。

    「啊……不，没事啦，我们继续前进吧，待在这里也不是办法，此地还是迷宫的上层部，遗体马上会有骑士团来处理。」

    附带一提，死在深层的话会成为虚兽的食物。

    不管是神术还是神姬的奇迹之力，都无法扭转死亡。这是这个世界的真理。

    「这种……场合，人是怎么悼念死者呢？」

    「嗯，我也只知道简单的仪式，那就来进行吧。」

    悠树面向三具尸体，手上结了星型的印记，开始献上祈祷。

    「天上的主神啊，请将这勇敢的仆人召唤到您身边。请在天意之书上留下其名，赐给他安祥的沉眠――」

    *　　*　　*

    「……啊，真是辛苦你们了。」

    芙兰卡边走边同情地点头。

    蒂娜告诉了她几天前自己卷入的《誓约团》间的战斗。

    「芙兰卡也……经常遇到这种危险的争执吗？」

    「怎么可能。」

    芙兰卡露出苦笑回答。

    「悠树哥不是也有跟你说吗？彼此对抗意识强烈的是《誓约团》的人们，我跟师父没有加入团体，两个人克难地在探索迷宫，不过就算没有探索士间的争执，还是有失去性命的可能性，迷宫说起来还是很危险的地方。」

    虚兽的袭击、未知的陷阱、不幸的事故――死亡的原因五花八门。

    但是报酬也很丰厚，因为连像自己这样的少女，也能赚到能养活自己的金钱――芙兰卡这么想着。

    两个人并肩走在城市的大道上。目标是城市的上层部分，大圣堂前方的大广场。

    蒂娜从之前就一直表达想去看人形剧的愿望，芙兰卡就调整了预定行程陪她一同去观赏。今天应该是在大广场上映，所以两人正在慢慢地前往该处。

    道路虽然是倚着山建造，却不是很陡的坡道，走起来还不会很辛苦。

    「我的父亲也是加入过《誓约团》的探索士，不过他在探索中发生了事故，这是三年前的事情了。」

    「这样啊……」

    蒂娜表现出哀痛的表情，芙兰卡心想，虽然举止有些怪异，她还是个好孩子。

    「啊，抱歉，没事的，不用放在心上，我的心情已经平复到能把这件事情当做往事来讲，当然那时我非常难过跟沮丧――刚好就是悠树哥帮助了我。」

    「主人他帮助了汝？」

    「我的母亲很早就去世，兄长也没跟我住在一起……在我孤单一人的时候，又碰上了麻烦的事情。」

    这也不到需要保密的程度，说出来也没关系，芙兰卡这么想以后就继续说了。

    「我父亲在外面有借款。」

    芙兰卡的父亲很替别人着想，会给部下金钱援助或是帮忙扛下负债，总之就是经常把钱花在他人身上。当然他也不是毫无计划地在借钱，但是突如其来的死亡让整个还款停滞了。

    而成为遗孤的芙兰卡不知道欠钱的事情，每天沉浸在悲伤之中。

    再过了一阵子，当找上门的讨债人拿借据给她看的时候，上面记载的金额让她吓呆了。

    「……说是有加上了利息，实际上到底有没有经过公正的计算已经不得而知，即使真的有动手脚，我也没有证明的方法。我不太清楚金钱的事情，恐怖的男人每天都会上门，我实在很害怕……手头有的钱完全不够，所以他们要我卖掉家里所有能卖的东西。」

    其实父亲有留下一些神遗物，八成是想是万一自己出事也要让芙兰卡无后顾之忧．才有所准备。讨债人主张那些也要卖掉来还债，形式上这些是芙兰卡的东西，所以监定时她也有同行。然而，不管是哪一样，监定所都说只能换到少少的钱。

    「我心想这不可能。父亲是优秀的探索士，不可能搞错神遗物的价值，可是我没有任何神遗物的知识，所以无法提出任何反驳。」

    卖掉神遗物也不够偿还债务，说到剩下能卖的东西，那就剩下住的房子――跟芙兰卡自己，讨债人这样告诉她。

    自己将会「被卖掉」，她隐约了解到这代表的意义，芙兰卡感到一切都已经完了。

    就在此时――

    「喔，真是不错的东西呢。」

    突然有声音传来。

    一回头就看到监定所的入口有名少年往店内窥探，年纪看起来比芙兰卡还大上两到三岁――芙兰卡并不认识他。

    「那些全部都是二等以上的东西吧？这间店的监定结果是多少钱呢？那个手部护甲好棒，战士大概愿意出两千，不，三千迪卢吧。」

    「你、你是怎样。」

    店长边讲边把芙兰卡父亲的神遗物抱进怀里，简直像不想让东西进入少年的视线。

    「啊，我是附近店家的店员，刚好经过这间店，看到有人在做监定，我也在进行监定的修行，想说我顺便来学习……」

    少年露出天真的笑容，那笑脸给人有种不可思议的感觉。

    「我们现在很忙，小鬼快给我滚出去。」

    大块头的讨债人眼神凶恶地靠近少年，往少年的胸口敲了一下，接下来他的身体就发出了撞击地面的声响。

    ――不是少年的，而是大块头男性的身体。

    「喔，你绊到东西啦？没事吧？――啊，不行，他晕过去了。」

    看起来不像绊倒的，可是讨债人确实失去了意识。

    「……你是波利斯那边的小鬼吧。」

    店主忿忿不平地说道。

    「是的，我也跟你见过几次面――先别管这些了，那个神遗物你到底监定出来是多少钱，能快点告诉我吗？我跟你的监定哪边比较正确，让我们来比对答案吧。」

    「那名少年就是主人？」

    「对，正是悠树哥――普通要委托监定神遗物的时候，应该要去好几间店听复数人的意见。」

    为了不让芙兰卡这么做，讨债人一直黏在她身边并带她去监定所，打从一开始就是放贷集团跟黑心业者要联合诈骗。

    借款最后以借据上的六成来偿还，并约好今后不能对芙兰卡出手。

    ――当时还活着的波利斯跟放贷集团达成这样的协议。

    还款用的现金是透过将父亲的神遗物典当给「波利斯的店」来获得贷款。

    当时的芙兰卡从悠树那里知道孤儿也有成为探索士来满足生计的方法，听说悠树也有在去训练学校，芙兰卡就毫不犹豫地办了入学申请。学习了一定程度的技术后，悠树介绍了阿鲁佛德给她。

    芙兰卡慢慢地在赎回父亲的遗物，还有一些仍然放在店里。

    「因为这样，我现在才能站在这里，我对悠树哥还有已经去世的波利斯先生有着说也说不完的感谢。」

    「原来是这样……」

    安静地听完整段故事的蒂娜，不久像是想到什么似地点头。

    「难怪芙兰卡会那么喜欢主人啊。」

    「咦――」

    芙兰卡一口气直接红到耳根。

    「咦、咦？为、为什么这么说……」

    「芙兰卡在跟主人说话的时候，还有讲到主人的事情时，表情都会变得很幸福。那是很美好的表情，连看着的蒂娜也都跟着感到幸福。」

    「蒂、蒂娜你不喜欢悠树哥吗？」

    「蒂娜也喜欢主人喔？最近蒂娜还了解他不亲切却又很亲切，主人是个很有趣的人呢。」

    啊，这种说法真是巧妙，芙兰卡如此想着。

    这先放到一边――

    （蒂娜她的「喜欢」跟我的喜欢意思好像有些不同？）

    总厌觉那是更稚拙且尚未分化的感情。

    ――好像能够放心了，却又有些罪恶感。

    能够跟他住在同一个屋檐下，就已经够令人称羡了。

    「……包住的店员还有缺吗？」

    「喔？芙兰卡也想成为商人吗？很辛苦喔，主人一到了晚上就会看着帐簿不断碎念些钱啊、税啊之类的。」

    「能够一起分享辛劳也是种幸福喔。」

    抱歉，让你这么辛苦――那个人这么说。

    别在意，只要有你在身边我就够幸福了――我笑着这么回答。

    ――嗯，这真棒。

    实在太棒了，在简短的交谈中稳固的爱情生根发芽，在过去不断尝试建构的「他与我的幸福未来预想图」中，这能够进入前三名，得把这个场景好好刻划在脑海里。

    芙兰卡发出呜呼呼呼的笑声。

    「――我想问汝，当探索士……快乐吗？」

    「……咦？」

    突然抛出的问题把芙兰卡的意识拉回现实。

    「这个吗，嗯，我不是把这个当兴趣茌做，所以不能说特别快乐……怎么了吗？」

    「就是，芙兰卡是因为父亲的死，毫无选择余地才当了探索士吧？汝不会想诅咒命运――诅咒神姬吗？说不定汝有可以不用潜入迷宫的生活方式。」

    「不不，这是我自己的选择，我必须要赚钱，这又像是在追随父亲的脚步，我很高兴呢，加上还有一些其他的因素。」

    芙兰卡露出笑容，看来她真的没有后悔自己所做的选择。

    「潜入迷宫与其说是工作，倒不如说已经是生活的一部分。神姬大人，请守护包含迷宫在内我们的生活吧――我是这么想的。」

    「……有各种不同的人呢。」

    蒂娜低声说。

    芙兰卡心想。看见《空之誓约团》与《星之誓约团》的自相残杀，她肯定有很多想法，自己也是看到人死亡就会变得忧郁，那种事情能不发生最好。

    （《誓约团》――吗？）

    顿时感到心里蒙上阴影。

    最近――一听到《誓约团》就会想起，想起根本不想回忆也不想思考的那件事。怀疑、不信任感、悲伤、愤怒，以及各种无法判别的负面情绪都会涌上心头。

    （不行不行，今天要跟蒂娜一起享受人偶剧。）

    这样告诉自己以后，芙兰卡开口说道。

    「啊，快往那边看，那就是大广场喔。」

    「喔喔……这跟我们店附近的景色有很大的不同呢。」

    「啊，差点忘了你失去记忆，大广场旁的那栋建筑是大圣堂，更往那方向过去，山上那里是神姬大人们所居住的圣殿，你看是不是有五座？」

    「喔，那就是……话说芙兰卡有见过神姬吗？」

    「怎么可能，别说是神姬大人了，连剑使徒大人我也没见过。」

    芙兰卡不自觉地笑了出来。

    应该没人有见过神姬的经验，剑使徒据说会出现在迷宫，但芙兰卡也没看见过，大概只有高阶的探索士和在深层的迷宫才有机会接触到他们。

    可是，在很多身边的地方能够感受到他们的存在。

    由结界所阻挡的《大侵蚀》，安定的气候，足够的农作物供给――不管哪一项都是没有神姬的奇迹就无法实现。听说只要向圣殿供奉纵承嘛，可以请求奇迹做为相对应的报酬。

    这座城市里居民们的生活和神姬同在。

    「喔喔，还没开始演啊！」

    蒂娜满心期待地越走越快。

    「下午的场次是一点的钟响了才会开始，不用那么急也不要紧――」

    芙兰卡语毕，赶紧追上蒂娜。

    *　　*　　*

    「啊――好烦啊――」

    一离开大圣堂，贾哈尔马上大声说。

    「到底是怎样，文件、文件、印章、印章、手续、手续――为什么潜入迷宫需要做那么大量的申请？」

    「因为我们是《空之誓约团》。」

    修德奉这么回答。

    到现在为止，确认过的迷宫最下层是第六十二层，就是《空之誓约团》保持的记录。

    下次的探索要前进到那附近，修德奉他们向五圣教会提出申告，表面上是要进行下层的地图制作，以及确认贝尔多鲁所目击到的人型虚兽。誓约团的精锐同时也是城市的人力资源，为了有效运用及减少损失，大型的探索计划需要先联络教会，先行委托教会提供协助，可以在失去音讯或是出现无法治疗的伤者时，迅速地得到支援。

    「自行迅速地潜入跟展开探索不就好了，教会那些家伙还不是得靠我们，没必要低头请求他们的协助吧？」

    「这次的目的比较特殊，能够提升成功率的话，再怎么麻烦也要去做。」

    地图的制作跟虚兽的确认并不是谎言，但《空之誓约团》有其他更重大的目的。

    ――取得这世界上最重要的神遗物之一，《白雪龙牙石》。

    在一个人活着回来的贝尔多鲁所提出的证言中，提到了这东西的存在。

    修德奉让他加入队伍后，向团内申请去取得这个最高级神遗物，并得到了许可。做为必要的措施，《支天神姬》用奇迹治好了贝尔多鲁的伤与失去的手臂，而贝尔多鲁必须接受修德奉的指挥。

    《空之誓约团》对龙牙石的事情三缄其口，因为怕其他的《誓约团》捷足先登。

    「对了，你真的相信那个贝尔多鲁讲的话吗？龙牙石可是传说中的神遗物呢？」

    「他是很会自保的男人，要说谎也会说更可信一点的。」

    而且听完饱的报告后，下判断认为可以相信的是《誓约团》的高层，自己不过是自告奋勇要当执行部队而已。

    「是这样吗……啊――总觉得浪费好多时间。」

    「明明是你自己说很无聊，要跟我一起去大圣堂――我们回宿舍吧。」

    这名大剑士直到最近都是没有名气的自由探索士，他使用跟修长的身体完全无法连结的豪迈剑术在测试比赛中连战皆捷，单单靠着高强的实力往上爬，现在已经晋升为第三级探索士中的战土。

    然而他的个性有很大的问题，经常引起暴力事件，与其说他是因一点小事就会跟人打架，不如说他喜欢打架的程度超乎一般人，需要有人压着他。

    过了正午的大圣堂非常热闹，人偶剧的舞台就搭在大圣堂的正前方，从人们的聚集情形来看，应该是即将开演。

    *　　*　　*

    最后，芙兰卡跟蒂娜占到了舞台正前方的位置。

    要上演的剧名是「《雪刃之王》与《暗黑鬼》」。

    「主人说芙兰卡对这些故事很了解……」

    「我也不清楚我是不是算很了解，我很喜欢这些故事没错，也很常去观赏戏剧。」

    「这是怎么样的故事？之前蒂娜只从中途开始稍微看了一下，不太能理解在演什么。」

    说完这句话蒂娜像发现了什么似地瞪大双眼。

    「不对，先知道故事内容就无法好好享受了吧？嗯，蒂娜还是不要问好了。」

    芙兰卡不自觉地露出微笑，想到她失去记忆本不该笑出来，但她看什么都觉得很新鲜，实在是很可爱。

    「你说的没错，那我只简单说明一下《雪刃之王》的相关知识。」

    「嗯，拜托汝了。」

    「据说他是一百多年前的人，记录上他身高不高，经常一身轻装，外表看起来像有些年幼的少年。」

    因此在戏剧中多半由年轻又外貌中性的人来扮演，这跟芙兰卡个人的喜好有些不同。

    「他看起来一点都不强，实际上却非常强，他的速度用眼睛无法捕捉，等到察觉时虚兽都已经分成好个肉块，他所使用的――」

    「啊，这蒂娜知道，是纯白的刀。」

    「没错，神姬大人任命他当剑使徒之后，他马上打倒《白雪虚龙》取得龙牙石，接下来他就都带著名为《白雪大刀》（nix）的龙牙神器。」

    「嗯嗯。」

    「剑使徒大人不会变老，常有人活跃超过数十年，要演出他们全部的生涯，不管有多长的时间都不够。其中《雪刃之王》的故事特别多，只举出特别有名的也不下数十个，这次演的是他生涯后期的故事，描写他跟宿敌之战，紧张刺激的故事！在现茌流传的剑使徒大人的故事之中，这部是人气数一数二的，同样的故事也因为有很多剧作家在编写，可以享受各种不同的观点。」

    「原来如――」

    「只是实际上《雪刃之王》的最后可说是有些悲惨。他惹怒了神姬大人，在失意中失去性命。这一段几乎都没有做成戏剧，如果有，看了大概也只会难过。这么说来，现在的神姬大人，身旁也应该都跟着各自的剑使徒大人才对。一次就好，我真想亲眼看看，但八成这一生都没有机会吧。实力强到成群的第一级探索士也无法取胜，没人知道他们从哪来和往哪去，身分不明的英雄，所以大家才会感受到他们的魅力，想要写成故事传给后世――怎么了吗？」

    芙兰卡突然发现蒂娜用复杂的表情看着她。

    「没有，蒂娜只是觉得汝不用那么谦虚，汝真的很了解这些故事。」

    「是、是这样吗，我――」

    庄严的钟声响彻整个大广场，中断了芙兰卡正在说的话。

    「啊，开始了呢。」

    在钟声的余韵还没消失之前，男性人偶师先上台准备要讲开场自。

    在那瞬间――

    斩击的凶猛银色光芒猛袭而来。

    ――目标是蒂娜的头部。

    *　　*　　*

    下午一时的钟声响起。

    修德奉不经意地环顾四周――忽然查觉贾哈尔的身影消失了。

    「……那男人是跑去哪了。」

    这里不是迷宫而是城市里，他应该不会去惹麻烦吧――修德奉原本这么想，可是他马上深切知道自己的想法太天真了。

    阵阵悲鸣声传来，一看过去，贾哈尔正拔出爱用的大剑，冲进人群中。

    音量大到无法置信的风切声。扬起的土尘。

    当尘土散去，站在那里的是保持挥完剑姿势的贾哈尔，跟用会喷出火焰般的视线瞪着他的娇小少女。

    「喔喔，脸完全不别开，小姐你真的很有胆识。啊，你叫蒂娜对吧？」

    「……汝这是在做什么。」

    「没啦，只是打声招呼，我很喜欢勇敢的家伙，从你有胆顶撞贝尔多鲁那个蠢蛋开始，我就有在注意你。」

    贾哈尔这种纠缠不休的语气让少女露出嫌恶的表情。

    修德奉这时也想了起来，她是那名废物商身旁的少女。

    「……不要在城市里拔剑，贾哈尔。走吧。」

    好，贾哈尔说完就乖乖地听从指示。

    「等――」

    「等一下！」

    这时有另一个人打断蒂娜正在说的话，并把修德奉他们叫住。

    ――还真是熟悉的声音，刚才都故意装作没注意到，没想到对方主动展开接触。

    声音的主人慢慢地往前走，挡住两人的去路。

    「你的部下想要伤害我的友人，却完全没想要道歉吗?」

    又没受伤没差吧，贾哈尔这样回答，可是芙兰卡完全无视，而是注视着修德奉。

    「既然没有任何伤势，我判断不需要道歉。快让开。」

    「我不让。」

    语气跟平常的芙兰卡不同，非常强硬。

    「――藉这个机会我想再问一件事，让那个叫做贝尔多鲁的男人加入队伍是你的决定吗？」

    「…………」

    「为什么？」

    芙兰卡正确地解读出沉默就是肯定，继续追问，这次修德奉回答了。

    「因为有这个必要。」

    「――――！」

    芙兰卡的脸像在强忍泪水般地扭曲，漆上愤怒与悲伤的瞳孔笔直地瞪向修德奉。

    「……我认为会跟你疏远是没办法的事，我们居住的世界相差太大――到今天为止，我都告诉自己要走出去，不要怀着憎恨。但是，我不能理解你的这个行为。」

    「…………」

    「为什么你要把他当作同伴？为什么能够迎接他成为共患难的队伍中的一员？」

    芙兰卡用缓慢却强硬的语气继续说。

    「果然是你跟他共谋，杀害了我的父亲吗？――哥哥。」

    「没有人告发这件事，因此，我无可奉告。」

    「有告发权的队长不就是父亲吗！死者是要怎么告发！哥哥――哥哥你为什么不展开行动？他是你的师父，你们感情明明那么好，他死掉你什么感觉都没有吗？」

    对这番话的回答，只有一句话。

    「……不管死因为何，在迷宫失去性命就是实力太弱，一切就是这样。」

    修德奉用毫无感情的声音说完，就从哑口无言的芙兰卡旁边走过。

    *　　*　　*

    「喔，来了来了，悠树哥，这边喔。」

    芙兰卡站在迷宫入口的铁门前用力地挥着手。

    悠树在结束训练学校的杂务工作准备要离开的时候，一名教官告诉他阿鲁佛德有口信给他，他听完就带了在店里等得很无聊的蒂娜一起来到此地．

    「真是抱歉，还要你们两个特地过来。」

    阿鲁佛德说道。

    「这也是工作，能拿到报酬就没什么好抱怨――那么，是什么情况？大叔会把我叫来真是难得。」

    「我在迷宫里发现想请你监定的东西。」

    「啊，那拿到店里不就……」

    「就是没有办法，那个东西无法运送。」

    「无法运送？怎么回事？」

    「百闻不如一见，你能陪我们潜入里面吗？我会另外付手续费，地点是第三层的――哪里去了？」

    「往第二层的阶梯附近。」

    芙兰卡一面确认地图一面回答。

    「悠树哥你们也请与我们同行，啊，当然迷宫里我们会好好保护你们，请安心。」

    「昨天真是对不起……我们改天再一起去吧。」

    芙兰卡边走着边跟蒂娜说。

    「汝并不需要在意，全都是那些家伙不好。」

    蒂娜生气地道。

    最后因为发生了纠纷，两个人没能看到人偶剧。

    《空之誓约团》中名为贾啥尔的男人向蒂娜拔剑并砍了过去，大广场陷入混乱，人偶剧下午的部分被迫中止。　　

    从忿忿不平地回到店里的蒂娜所口述的经过看来，责任全都在对方……果然自己也该跟去。

    芙兰卡跟修德奉在险恶的气氛下讲了几句话，接着她说「身体不太舒服所以先回家了」就一个人离开了――以上是悠树听到的情况。

    「汝的身体已经不要紧了吗？芙兰卡。」

    「啊，是、是的，抱歉，让你操心了。已经没事了，你看你看。」

    芙兰卡在原地转了一个圈给蒂娜看。

    「不要因为是比较浅的阶层就松懈，这次还要负责护卫。」

    然后阿鲁佛德就给了她忠告。

    悠树觉得有些奇怪。与其说是太过兴奋，倒不如说是故意装得很开朗的感觉。

    ――是我想太多吗？

    在走了一会之后，路上也没有遭到虚兽袭击，一行人就抵达了第三层。

    「要我看什么呢？」

    「这个这个，这块石碑――应该说是石碑吗？」

    阿鲁佛德的手指指向墙边的一块细长塑大石块，高度差不多有大人的身高左右，不知道矗立在这里几十年、甚至是几百年了，表面布满青苔。

    形状确实有点像石碑，可是没有看到上面刻有类似碑文的东西。

    「这是我发现的。」

    芙兰卡稍微举起了手。

    「你试着摸摸看。」

    悠树照着芙兰卡说的做，用手去摸，接着他眼睛微微地瞪大。

    传来的不是冰冷的石头触厌，而是温暖，还带有些许在震动的感觉。

    「……这是什么？」

    「很奇怪吧，传承或传说里面有没有提到这个是什么东西？我想说你应该知道点什么。」

    「嗯――现在我想得到的……我能再调查一下吗？」

    麻烦你了，阿鲁佛德说完就退到一旁。

    「这让人有些兴奋呢，像这样发现未知的东西。」

    「嗯啊，真的是新发现的话或许会有赏金呢。」

    在迷宫内发现新的机关或设备的时候，教会会给予一些赏金，因为共享应当共有的情报会让探索变得比较顺利。

    不过要报告也要先调查清楚这是什么东西。

    悠树把蒂娜叫过来，单膝跪在石碑前。

    并跟阿鲁佛德他们说不知道会发生什么事，请他们离远一点。

    「……能感受到神力吗？」

    悠树用很小的音量跟蒂娜私语，嗯，蒂娜点头表示肯定。

    「非常强，可是――」

    蒂娜感到很困惑。

    「之前来到这里的时候，蒂娜没有感觉到这股力量啊？」

    「之前？」

    「蒂娜不是有跟主人来过迷宫吗？跟那讨厌的《誓约团》成员起冲突那天。」

    啊，悠树点了点头。前几天来采药草时的事，蒂娜闯入修德奉他们的争执现场，结果使得悠树吃了贝尔多鲁的拳头。

    「真是的，光是想起那些家伙的蛮横与暴行就令人生――」

    「啊，比起那件事，现在这个石碑比较重要。」

    「唔，也对――汝记不记得我们有在这里休息一阵子？」

    这么说来的确有这回事，蒂娜用光体力，所以有过一次休息。

    「而蒂娜那天坐下的地方应该是这附近。」

    细小的手指指向石碑的旁边。

    「在这么近的地方有内含神力的东西，蒂娜绝对会注意到。」

    「有没有你不小心没注意到的可能性？」

    「主人会没听到只在耳朵一梅特尔旁敲响的钟声吗？蒂娜现在也感受到强烈的神力，这根本没办法忽视。」

    「这样的话……这个是在最近，我们离开后才开始启动的吗？」

    在较浅阶层的阶梯附近。这是探索士会频繁通过的地方，如果一直维持这种奇妙的状态，就算不是跟蒂娜一样可以感觉到神力，也还是会有人注意到吧。

    「说到底，这个到底是什么？既然内含神力，可以肯定是具备某种机能……蒂娜你对这种东西有印象吗？」

    「嗯……蒂娜好像有看过又好像没看过……」

    神姬认真地思考着。

    「神力形成一定的流动，从地底很深的地方涌出来后抵达这块石头，大概是这种感觉……」

    「抵达――？」

    悠树听完这句话脑中闪过一个想法。

    「蒂娜。」

    「怎、怎么了，主人？」

    「你好好回想，你，之前来到这里的时候是不是有摸到这块石头？」

    「嗯、嗯……」

    蒂娜边呢喃边绕到石碑的侧面，蹲了下来。

    「蒂娜那天是坐在这里，然后主人说要出发，只好急忙站起来――啊！」

    蒂娜的左手在无意间碰到了石碑。

    「原来如此，八成是你让这个石碑启动了，你想得起来吗？我猜你诞生的房间或是那附近应该有类似的东西。」

    「啊――啊啊，没错！」

    蒂娜拍了一下手。

    「蒂娜诞生的那个房间，在墙壁旁边，难怪蒂娜会有印象。」

    「这大概是转移装置，两个是一对的，为了让你在诞生后能够直接传送到城市的附近才设置――你能够探查一下更深层的神力吗？」

    「嗯，交给我吧！」

    干劲十足地点了头后，蒂娜将手放到石碑上。

    「强大的神力流动是由下往上，抵达此处后四散又慢慢往下，下方的另一个找不到基点，有些不太清晰的感觉――啊，蒂娜读取到情报了，这是转移装置的出口，启动条件是由符合资格的人触摸，转移的人数跟范围似乎也可以指定。」

    「两边都启动的话，大概就能从更下面的地方转移到第三层，考虑到神力的流动，这里是单行道的终点吧，现在这种状态根本派不上用场。」

    「是指蒂娜必须要去启动下方的石碑吗？」

    「应该没错，在你诞生的那个地方的是本体，只要启动那个，这边的装置也会自动启动，就能一口气移动到离城市比较近的地方。」

    「……该不会蒂娜多走了很多路？」

    「大概是。」

    诞生后马上召唤剑使徒，经由转移装置往城市移动，这是本来要采取的路径。蒂娜先救了贝尔多鲁又由悠树捡到，走了很多远路，但这也不是她的错。

    「在迷宫里旁徨是真正的白费力气啊……算了，神姬不会回首过去。」

    「这不是神姬，而是你个人的性格吧。」

    「快称赞蒂娜。」

    为什么要称赞你，悠树本来要这样回覆――突然，他看到了石碑的某一部分。

    「……这是什么？」

    在侧面偏低的位置上有个痕迹，看起来是用短刀之类雕刻出来的，痕迹还很新，仔细一看――这是《支天神姬》的纹章吗？

    「怎样，知道些什么了吗？」

    阿鲁佛德从不远处向悠树问道。

    「啊，结束了，现在靠近也没关系了。」

    两人凑了上来，悠树说这是转移装置的一部分，光有这边的单个装置是没有意义的。

    「和在更深层的另一个是一对啊，那我们根本没办法处理呢。」

    「有些可惜呢。」

    芙兰卡露出苦笑。

    「话虽这么说，这会成为教会的调查对象，我认为他们会提供谢礼――对了，大叔，这个应该不是你刻的吧？」

    悠树把石碑上的痕迹指给他看，阿鲁佛德见状皱起眉头。

    「这种粗暴的举动我不会去做，也不会让别人做。」

    对调查还没结束的「未知的东西」，尽量不要对其做任何事情是惯例，有可能会损及其价值。就算不会，随便触摸也不知道会引发什么后果。

    「在发现这个石碑的异常之处时，确实没有这种东西。我找了要回地上的探索士请他带口信给你，接着在简单的调查后，我们也回到地上迎接你们……啊，难道――」

    阿鲁佛德察觉到了什么，脸色变得凝重。这时，先是众多的脚步声，接着是冷淡的声音传来。

    「请你们让开，这里现在起由我们管辖。」

    修德奉面无表情地看着四人，后面跟着包含贝尔多鲁在内的队伍一行人，还有几名其他的探索士。

    「…………」

    芙兰卡脸上的表情消失了。

    「这是我们先找到的。」

    阿鲁佛德很客气地提出抗议。

    「迷宫里的东西，不是先找到的人取得所有权吗？」

    「不，很可惜，这是我们先找到的，阿鲁佛德先生。」

    回答的人是贝尔多鲁，他脸上挂着让人很不舒服的奸笑。

    悠树咋了一下舌，他理解到究竟发生了什么事情。

    「――唉，果然是老鼠啊。」

    阿鲁佛德低声说完后，就把视线移到修德奉队伍后方那些装备贫弱的探索士们身上，那些人吓到往后退了一步。

    所谓「老鼠」是一种隐语，指专门沾刖人的光，再从旁掠夺成果的低阶探索士。甚至也有受屦于人，负责探查其他探索士的动向，进行妨碍工作的老鼠在。

    他们发现阿鲁佛德的队伍，从两人表现出来的样子察觉石碑的异常，接着在两人离开现场后刻下记号，再去跟雇主邀功。

    「真是太遗憾了，那上面刻着的纹章就是最好的证据，你们乖乖离开吧。」

    贝尔多鲁得意洋洋。

    「这、这也太蛮横了！」

    怒吼着的蒂娜走到他们面前，还没来得及阻止她，她又气愤地继续说：

    「汝等到底有什么权力――」

    「喔，好棒啊，小姐你那满腔怒火的脸孔。」

    贾哈尔脸上露出狞笑。

    呜。蒂娜把话吞了回去，接着往后退。她似乎不太会应付这种男性。

    悠树让她躲到自己身后，叹了一口气。

    「不要这样吓她好吗，我们只是接到委托前来调查的卑微废物商。」

    「啊，我有听到，这好像是转移装置呢，你让我们省下了不少功夫。」

    贝尔多鲁嘲笑着悠树，悠树也不是为了这家伙才进行调查，但从结果来看偏偏就是变成那样了。

    「所以不能让你们继续乱搞了，快闭上嘴巴离开吧。」

    「可是啊，这样我不就做了白工？起码――」

    那瞬间，悠树的左耳喷出了血。

    「主人！」

    「悠树哥！」

    两人同时发出悲鸣，贝尔多鲁拔出惯用的弯月刀往悠树砍了一刀。

    「我不是要你闭嘴？没有学习能力的狗就该教训一下吧？」

    无法沟通吗，悠树叹了口气就放弃了。

    「喔，很弱的狗倒是很大声嘛，败犬。」

    「什么？你想死吗？贾哈尔。」

    「住手。」

    修德奉冷静的声音阻止了两人，接着他看向阿鲁佛德。

    「不管怎样，发现这种新型装置首先要封锁附近一带来确保安全，之后要进行精细的调查，对你们自由探索士来说根本不可能。这是拥有力量的我们《誓约团》的工作――请回吧。」

    虽然令人生气，他说的却是事实。

    尽管是发现者，光凭阿鲁佛德等人是无法顺利地处理后续事宜的。必须跟教会或《誓约团》报告，请他们接手调查工作。

    重点是第一发现者要不要坚持自己应有的名誉跟赏金，问题出在这里――

    「……唉，没考虑到有人会抢功是我的失误。」

    呼，阿鲁佛德叹了口气并耸了耸肩。

    「这次我就退出吧，跟你们争执没什么好处。」

    「感谢你。」

    修德奉用毫无感情的声音回答。

    这判断是不得不的决定，跟《空之誓约团》陷入争执得不到什么好处。悠树抱起脸上充满不满的蒂娜，准备回头离开，这时――

    「力量吗？」

    有人出声了。

    「你很喜欢这个词呢，力量那么重要吗？修德奉先生。」

    讲话的人是芙兰卡。

    悠树不自觉地深吸了一口气。一行人中最讨厌争执的她，现在向着对方发出强烈的敌意。

    修德奉也皱起眉头。这男人的表情会改变是很稀奇的事情。

    「――在这里力量就是一切，就跟我之前说的一样。」

    「那么如果揍扁你，你能够改变那愚蠢的认知吗？」

    「要是我倒下了，那纯粹是我太弱，并不是追求力量这件事遭到否定――无论如何，你是办不到的。」

    「办不到，不试试看怎么……」

    「我告诉你一件事。」

    修德奉硬是打断芙兰卡的话。

    「明天早上，我的队伍要出发前往第六十层，甚至是更深层的地方。我位于你无法挑战的领域，人要有自知之明。」

    「…………」

    芙兰卡用尖锐的眼神瞪着修德奉，但她没办法反驳这毁话。

    「只要身为探索士，你就在我之下，对这样比较有不满的话，你就别再做这行了。」

    「……总觉得心里不怎么舒坦。」

    「别说那种话了，快吃吧。」

    这里是酒馆的一个角落，悠树的眼前有着一堆用大盘子装的料理。

    「――喔喔，这串烧真好吃啊，主人！比在家里吃的好吃多了！」

    跟客气无缘的蒂娜已经大口大口地在拼命吃着，刚才她还不断气愤地碎念着修德奉他们，转变得还真快。

    虽然不重要，不过还真是没规矩的神姬啊，悠树这么想着。是不是该教她礼貌啊。

    「不用担心付钱的事情，全都由我请客。」

    「我很害怕吃别人请的之后会有什么在事情在等着我，两边相减后到底是赚是赔，身为商人很担心这点啊。」

    「今天我让你白跑一趟，这算是我的赔罪。」

    「那我会很感谢你，但如果真是那样，你就不会支开芙兰卡了吧？」

    悠树跟蒂娜带着徒劳无功的感觉回到店里的时候，阿鲁佛德一个人上门拜访，邀他们共进晚餐，这大概不会是单纯的慰劳大会。

    阿鲁佛德思考了一下，然后突然抛出一个问题。

    「悠树，你对『复仇』这件事怎么想。」

    悠树皱着眉头，想从阿鲁佛德的表情中试探他的意思，可是阿鲁佛德跟往常一样露出装傻的表情，所以完全无法看出其用意。

    「这么唐突是怎么了啊，大叔，你有想杀掉的人吗？」

    「嗯――假如我因为家人遭到毒手考虑要复仇，你会阻止我吗？」

    「不会，在不会波及周围的范围随你怎么做都好，接着你会遭到逮捕，客人少了一个我的营收也会下降呢，我只会这样想。」

    这回答真有你的风格，阿鲁佛德露出苦笑。

    「但我是很认真地跟你在谈这件事――那我就直说了，我想知道在你的价值观里，若是身边有着正考虑要进行复仇的人，你会怎么想。」

    「……杀意跟憎恶都是那个人自己心里的东西，要消除还是压抑都只有本人办得道，起码我不会去阻止。」

    阿鲁佛德沉吟了会，拨了一下头发，继续说：

    「对了，你会不会觉得芙兰卡很可爱？个性好厨艺又棒，能够让那种女孩喜欢上的男孩真是幸福啊。」

    「我完全不知道你想把话题带到哪里。」

    「就算内心是本人的东西，如果对那个人有影响力的人出面，有可能会带来改变。」

    「……考虑要进行复仇的人是芙兰卡吗？」

    「我还不确定她是不是那么想不开。」

    阿鲁佛德⒘艘豢诠汁水，以前有听过他不喝酒。

    「那孩子的父亲不是在迷宫里因为事故死亡吗？其实有一种说法是遭人杀害。」

    在迷宫里发生的事情，负责维持街上治安的五圣教会并不会介入，失去性命的探索士中，也有些死掉的人是有人刻意伪装成事故或虚兽造成。

    「犯人是？」

    「不明，起码没有明确的证据。只是当时那支队伍里有修德奉和贝尔多鲁在。」

    悠树想起面无表情手持长枪还有面容邪狞手持弯月刀的两人的脸，两个人看起来的确不像连只小虫都不杀的善良人士。

    「特别是贝尔多鲁从那时就风评很糟，他的剑技不差，但他是靠抢夺他人的神遗物还有妨碍别人的队伍之类，不择手段往上爬的家伙。今天的那些『老鼠』八成跟他是一伙的，他们遍布在城市与迷宫里。不过，我不觉得我们有值得监视的价值，他们会注意到石碑也是偶然吧。」

    「你还真清楚。」

    「嗯，我也不是特意要隐瞒，其实我是前《空之誓约团》成员。」

    阿鲁佛德的表情像是原本要露出苦笑，却失败了。

    「发生了很多我无法接受的事，所以我退团了。还在团里的时候，芙兰卡的父亲很照顾我，我会接下芙兰卡的师父之职，也是因为这层缘分。」

    「原本其他人都告诉芙兰卡这是事故吧？她从某种管道得知父亲有可能是遭到杀害，还有哪些人是嫌疑犯？」

    「应该没错，得知的管道，还有知道的时间点是最近还是更早我都不清楚。只是她最近样子变得有些奇怪，今天还做出跟修德奉争吵的举动――两个人近年应该都没有来往了啊。」

    「――也就是他们过去有交情吗？」

    「不是兄妹吗？」

    蒂娜边咬着鸡肉串边插话。

    「芙兰卡昨天确实叫了那个男人哥哥呢，虽然两个人之间的气氛很险恶。」

    「没错，修德奉足芙兰卡同母异父的哥哥，双方差两岁。他们的母亲原本是克罗杰家前任当家的妾，之后跟芙兰卡的父亲结婚，不过在很久以前就因病过世。」

    「喔……」

    「修德奉在克罗杰家长大，但在母亲还活着的时候偶尔会去见她，所以跟芙兰卡也会见上面。那时候两个人感情还很好。」

    「现在却抱持那么重的反感？」

    「因此我觉得很奇怪。先前在你的店里遇到修德奉时，明明没有那么严重，双方在训练学校也会碰面，却没传出什么争吵之类的事，两个人关系应该没有到剑拔弩张的程度――虽说她一直给人情绪不稳的感觉，但为什么今天会采取那么激烈的态度？」

    的确，那已经超越责问，甚至看起来像已经定罪了。

    「嗯……」

    悠树思索着。

    「会不会是芙兰卡最近掌握到修德奉杀了父亲的明确证据？」

    「的确，他很可疑。『死于事故』的时候他也在旁边，《碧水长枪（amnis）》的前任持有者就是芙兰卡的父亲。」

    那把长枪――修德奉的龙牙神器。

    「那就像是《空之誓约团》的共有财产，每一任的持有者都是由神姬大人从探索士中指名。」

    「持有者死亡的话，就轮到一下个候补，而他是最有力的候补，对吧。」

    「没错，动机上以他的立场来说很可疑，但还是没有确切的证据――可是芙兰卡会有那么激烈的反应，她对修德奉大概不只觉得『可疑』，而是有某种确信，平常她可是缺乏斗争心到让人有些担心的孩子。」

    果然是最近知道了些什么吗。不过，好几年前的事件，情报有那么简单就能取得吗？有什么调查方法吗？

    悠树这样想着――答案不经意地浮现在脑海中。或许真的有。

    「……总之这些先放到一旁，那你希望我做些什么？『不要再去管父亲的死亡还有犯人是谁了』，你要我这样跟她说吗？」

    「你能不能成为她的锁？」

    「锁？」

    「就是你擅长的得失衡量。复仇，杀人，遭到杀害，那种杀戮的世界一旦踏入就很难回来。所以，只要有『失去就是损失』、能够多少拉住她的东西在这一侧的话就好了――嘛，也就是说，你跟她保持着微妙的距离，不能再更亲近一点吗？那孩子喜欢你啊，你也有察觉吧？」

    「…………」

    直接提到重点了，虽说从以前就感觉他早就看穿了。

    悠树本来想随便唬弄过去，但想想又觉得这种时候不该这么做。

    「嗯……我只能拒绝。」

    「为什么？」

    「我把她当重要的客人看待，当然我也不讨厌芙兰卡。只是我没有深入这件事的理由，也就是说对我没有任何的『得』。」

    「――主人！」

    在阿鲁佛德开口以前，蒂娜先有了反应。

    「那种说法也太过分……或者该说不会太过冷漠了吗？」

    「该怎么说呢，人的内心和生活比你想像的还沉重很多，蒂娜。芙兰卡因为父亲遭到杀害而满腔怒火……如果问我是否能负责任地提供什么解决的方法吗，我没有自信做得到，也没有这么做的理由。」

    「可、可是――」

    「好，蒂娜别再说了，我的主张的确不合理。」

    阿鲁佛德露出苦笑道。

    「要一个人接受另一个人这种事，本来就不该强迫他人，虽然我是在很清楚这一点的情况下提出请求的――我也跟她谈过，她一直坚持『我没事』我才来拜托你，我感觉那孩子已经有了奇怪的觉悟。」

    「…………」

    「那我提出个妥协方案――你能不能至少帮忙说服她？」

    这是一段循序渐进，非常优秀的交涉。蒂娜也用严肃的神情看着自己。

    悠树轻声叹了一口气。

第一卷 四章 白雪龙牙石

    一个人走在天亮前的迷宫街上。

    修德奉他们说早上才要出发，这时间能够抢在他们之前进入迷宫。

    芙兰卡她――打算跟哥哥直接谈判，请求同行。

    为了证明自己的力量，让他们认同自己。

    不管是修德奉还是贝尔多鲁，都是力量的信奉者，也是一流的探索士，现在的自己完全比不上。

    「我位于你无法挑战的领域」，哥哥他这么说。

    那我就要去挑战，跟他们站在一样的地方，对等地交谈。

    ――此时，芙兰卡的前方出现了数个人影，挡住了她的去路。

    芙兰卡反射性地准备发动神术，但其中一个影子发出了熟悉的声音。

    「你看，果然来了，跟我说的一样吧？」

    那人是阿鲁佛德，旁边――还站着悠树跟蒂娜。

    「大家为什么……」

    「看来师父完全猜中你的行动了。」

    悠树耸着肩说。

    「那个，芙兰卡，汝不是想要做出鲁莽的行动吧？」

    蒂娜露出不太高兴又有点担心的表情。

    「啊，那、那个，这个……」

    出乎意料之外的发展让芙兰卡不知该如何反应，她的视线游移不定。

    「……对不起。」

    「你原本打算怎么做？跟修德奉他们提出同行的请求？还是打算偷偷跟在他们背后？这些都是大叔的猜想。」

    「嗯，两边都对。如果他们拒绝，我就打算跟在他们背后――」

    「以我身为师父的责任来说，我要阻止你。现在的你还没有能够跟在他们后面的能力。」

    阿鲁佛德叹着气说道。

    「你父亲的事情你打算用谈判来解决，对吧？那么今后还会有很多机会，要是你说立场不对等不行，那你变得更强就好了。你有那个天分。」

    「谢谢你，师父――但是我已经忍不下去了。」

    芙兰卡脸上挂着微微的苦笑。

    「父亲对我来说是很重要的人。既强大又温柔，给了我很多的回忆，他因为要探索迷宫很常不在家，但是他一回家就会用那双大手拥抱我，那时的我非常幸福。所以――」

    芙兰卡知道自己的脸扭曲起来。

    「我无法原谅夺走这一切的人，无法忍受回忆遭到玷污。既然已经知道事实，我无论如何都要马上――」

    「你果然去请求了神姬帮忙。」

    悠树小声地说出这句话，芙兰卡诧异地抬起头看着他。

    「昨天你很奇怪地具有攻击性……应该说是你的态度变成有所确信地在责怪人。基本上你的性格是遇到什么问题也都不会率性地展开行动，而是在心中烦恼吧。」

    ――说中了。

    「你会那么针对那家伙，一定是有得到相对的结论，而且是最近才得到。」

    「…………」

    「将神遗物供奉给神姬基本上是《誓约团》的工作，可是并没有禁止其他人这么做。不管是谁，只要在圣殿献上神遗物，就能得到报酬、银币，或者是与献上的神遗物等价的奇迹――你要求了告诉我犯人是谁对吧？」

    「……正确来说是『请让我看看父亲死亡当时的情况』，那是在大前天，没能观赏到人偶剧并且跟蒂娜分开后。」

    芙兰卡的父亲是修德奉的枪术师父。

    虽说两人变得疏远，但还是有那一丝的期待，认为哥哥对父亲的死亡会诚实的面对自己，会用真诚的话语来对话。

    那时――修德奉肯定贝尔多鲁是同伴，断言父亲的死是实力太弱导致，连那期待都遭到背叛。

    然后芙兰卡将父亲的遗物献给《支天神姬》的圣殿，请求奇迹。

    或许这有些欠缺冷静，然而一旦看过整件事的经过，也不能取消。在知道整件事的全貌后，一定要做个了断。

    「你看见了什么？」

    「……我不想着见的光景，虽然不是很令人意外。」

    「你现在不管做什么，都不会有任何改变，没有必要冒着风险得不到回报。」

    「――至少我自己能够满足。悠树哥知道父亲遭到杀害的人，抱着怎样的心情吗？」

    「…………」

    「对不起，请让我通过。」

    悠树叹了口气，像放弃了似地让开，

    在这里分离的话，或许两人缘分已尽――她有这种预感。

    这个人不会再更深入了，不知为何自己清楚这件事。

    安心下来的同时，产生了无法承受的寂寞感――但芙兰卡还是继续往前走。

    *　　*　　*

    「我尽到该尽的义务了，结果跟我预测的一样。」

    悠树自言自语道。面对原本就清楚自己的行为有勇无谋且一切只是自我满足，却仍依然要前往的人，没人有办法阻止。

    阿鲁佛德留下「抱歉让你难为」这句话之后就动身去追芙兰卡了。他说要再试看看，一边持续说服一边跟在芙兰卡身旁。

    「来，蒂娜，回――」

    「这个蠢货喔喔喔喔！」

    蒂娜大叫的同时还踢了他的小腿。

    「很痛啊。」

    「蒂娜以为汝有什么想法所以乖乖地看着――什么叫『跟我预测的一样』！主人没有身为人的感情吗！汝这个冷血汉！」

    「没办法啊，我也试着说服，可是芙兰卡并没有停下来。那我就没有其它能做的事情了。」

    「……够了，蒂娜看错汝了。」

    蒂娜狠狠地瞪了悠树一点，接着就转身往前走。

    ――往迷宫的方向。

    「你打算去哪里？」

    「蒂娜要去追芙兰卡并阻止她，要是阻止不了，蒂娜要帮助她前往深层。」

    「你要讲出你是神姬吗？」

    「如果有必要，借神珠来引发一个奇迹她就会接受了吧。最糟的情况下，神力用完了蒂娜也能当盾牌，因为虚兽伤不了蒂娜。」

    「这违反了契约，我们不是约好你不能对外说你是神姬吗。」

    「契约？」

    蒂娜停下脚步，转过身来。

    「蒂娜不管那么多了！――听好，主人，蒂娜是神姬，为了继续当个神姬而存在于此。神姬的存在意义就是守护城市与人们，若是连眼前的一g人都无法帮助，要怎么继续使用神姬之名！要否定自我的话，还不如把住所跟三餐都舍弃掉！」

    一口气说完后，蒂娜用力地喘着气。

    「你这样我会很困扰。」

    「……蒂娜不会带给汝麻烦。」

    蒂娜的声音多少平静下来了，她继续说道。

    「蒂娜感谢汝到目前为止给我的帮助，所以汝不用再――」

    「不是这样。做生意有个叫做投资的概念，用多少钱要拿回更多钱，我还没从你那边拿回任何东西，神姬大人不会要做出赖帐的行为吧？」

    「那、那，那汝是要蒂娜怎么办……蒂娜现在没有钱……」

    「所以现在你把契约解除我会很困扰，好，我不得不让步。听好了喔，是不得不。」

    「咦？――咦？」

    蒂娜眨了眨眼，一脸狐疑的样子。

    「也就是说……汝要帮忙吗？」

    「是为了提高利益所做的妥协，我刚好也想到了帮助芙兰卡的方法。」

    「什么嘛，汝果然有想出办法吗！」

    神姬顿时笑开怀。

    「不亏是主人！刚说汝冷血真是对不起！」

    没错，悠树这么想着，我并不是冷血。

    我只是胆小，不利用某个理由的话，就无法踏进他人的领域。

    「那么？方法是？快点告诉蒂娜。」

    悠树对热心地追问的蒂娜露出苦笑，开口说道。

    「芙兰卡想让修德奉承认自己的能力，但是，那家伙是第一级，芙兰卡是第四级，说要帮忙的阿鲁佛德大叔是第三级，我甚至只有第九级。想要跟那个队伍一样潜入很深的地方获得成果大概很困难――因此我们要利用弱者的特权，来耍些卑鄙的小手段。」

    「小手段……是要怎么做？」

    「利用你的力量让芙兰卡建功喔，神姬大人。」

    蒂娜用诧异的表情看着悠树。

    *　　*　　*

    修德奉确认全员都准备完成后，点了点头。

    「那么就出发吧。」

    队员一一下到迷宫中，前卫是修德奉、贝尔多鲁、贾哈尔这三人，后卫有两名神术师，共计五人。

    这次的探索有几个目的。

    从目前有到达记录的六十二层开始，再往下层前进，并制作地图。

    确认贝尔多鲁遇到的人型虚兽，可能的话加以讨伐。

    还有最重大的目标――找到《白雪龙牙石》并想办法携出。

    再加上出发前夕追加的一个。

    昨天发现的那个石碑，要找寻跟它成对的东西。

    那块石碑经由《空之誓约团》的人员调查，也认为它是转移装置的可能性很高。这种装置大都是由复数装置构成一组，能够在各装置间转移。

    过去所发现的转移装置，全都是通往同阶层内的隐藏房间或隐藏通路，近距离移动用的东西。然而，这次的石碑，不用说第三层了，迷宫上层部分也没有发现到一样的东西。

    如果这让转移到别的阶层变得可行，那就是划时代的发现。探索士能够在一瞬间就从上层到下层，或者是从下层移动到上层，探索效率会大幅提高，这是该提高调查优先度的事项。

    就在这时，修德奉以一个手势停住了队伍的脚步。

    在从第一层要下到第二层的阶梯前，有几个很面熟的人影挡住了一行人的去路。

    「喔，早安啊修德奉。」

    「……这是怎么回事，阿鲁佛德，你想妨碍我们吗？」

    看来他们在那等了一段时间了，迷宫的入口有复数个，但是从连结第一层与第二层的阶梯只有唯一一个，所有的队伍都得通过这里。

    「怎么可能，我没有蠢到要妨碍《誓约团》的探索――这孩子有话要跟你说，你能听听吗？」

    「别开玩笑了！快点给我从那里让――」

    修德奉轻轻地举起右手，示意贝尔多鲁安静。

    一名少女走到他面前，正是芙兰卡。

    「请让我――让我跟你们同行。」

    「理由是？」

    「为了……证明我的力量够资格跟你说话。」

    「根本不值一谈。」

    修德奉冷冷地回绝，芙兰卡惊讶到屏住呼吸。

    「《誓约团》的任务是支援神姬大人，以及突破迷宫，开拓从这个闭锁的世界通往新世界的道路，我们的力量是为此存在。区区自由探索士只为了私人的目的是能够证明什么，别不自量力了。」

    「――呜！这、这样的话，我就迳行跟着你们到深层――」

    「抱歉抱歉，稍微让我插个话。」

    突然有个悠闲的声音打断了芙兰卡。

    「――喔，交涉刚好决裂啊。」

    像是要推开站在旁边的贝尔多鲁，两个人影出现。

    迷宫街的废物商和他的少女助手。

    「悠、悠树哥？蒂娜也……」

    「有什么事吗？」

    修德奉一问，悠树脸上就露出轻薄的笑容。

    「没啦，昨天你们很完美的夺走我们的成果不是吗？这还是让我有点悔恨啊，所以我今天也想要努力看看，具体来说――芙兰卡会找到另一个转移装置，比你们还快找到。」

    修德奉皱起眉头。这家伙在说些什么啊。

    「《誓约团》也进行了调查吧？那八成是连结深层跟第三层的转移装置，假如能够发现并启动它，那可说是一种革命性的创新，肯定会接受表扬呢。」

    「…………」

    「喏，修德奉少爷，你刚才有讲吧？《誓约团》的力量是为了支援神姬和突破迷宫才存在，那你们如果在这么重要的事项输给芙兰卡――那就是你的力量在芙兰卡之下。」

    「不可能，芙兰卡没有到达深层的力量，加上只不过是第九级的你，根本不足为惧。」

    「喔，你知道我的级数啊？」

    「……在高等课程中，你是有名的超级劣等生。」

    「那你不会逃跑吧，接受这个竞赛吗？」

    「没有竞赛这回事，我没有权限限制探索士的探索，也没有否定其成果的权利，假如真的有胜过我们的事实，我也只会承认。」

    「有这句话就够了，抱歉把你们拦下来。」

    悠树说完就让到一旁。

    「抱歉就算了吗，喂，废物商！」

    贝尔多鲁很不高兴地冲上前，抓住悠树的肩膀。

    「你这家伙在不对的场合一直跑出来搅局，先前我就一直很注意你，你实在太让我不爽。」

    「贝尔多鲁，不要理他。」

    修德奉出面制止，迈开脚步。

    「可是――」

    「这是命令。」

    「…………」

    贝尔多鲁咋了咋舌，放开悠树。

    一行人继续朝通往下层的楼梯前进，看来有话想说的芙兰卡映进修德奉的视野里，但他故意当这件事不存在。

    这次的探索赌上了自己的一切，他没有余裕去思考别的事，

    「……喂，修德奉．」

    在走下阶梯的途中，贝尔多鲁来到他旁边小声说着。

    「我其实很感谢你啦，你让我能加入你的队伍，我的手也因此治好，还给了我洗刷污名的机会。实际上比起我之前的队伍那些废物，你们的战力强多了，可是啊――」

    声音变得更低沉。

    「命令，你以为你是谁？不要做太多让我不愉快的事情啊，跟我好好相处比较好，你应该有深切的体认吧？啊啊？」

    「……我之后会记得。」

    修德奉这样回答。

    *　　*　　*

    等到看不见修德奉他们的身影，悠树呼了口气。

    「得到承诺了，那我们也出发吧。」

    「出、出发是？……首先悠树哥你为什么……」

    「什么风把你吹来了？」

    「有很多原因啦。」

    悠树给了两人非常简洁的答案，开始往前走。

    「我有胜算，所以才想要你们算我一份，路上我会说明。」

    「可是……很危险啊，对悠树哥跟蒂娜来说。」

    「一个人就想跟在那些家伙身后的汝是在说什么。」

    「就是说啊。」

    呜，芙兰卡无法回答。

    「那么，你的胜算是？」

    阿鲁佛德询问悠树。

    「我知道另一个转移装置在哪里。」

    两人一起瞪大眼睛。

    「这……真的吗？不是，我不是在怀疑悠树哥……」

    「波和斯爷爷留下来的文件中有类似的记述，那老头不会把随便听来的情报小心保存，应该值得期待。只是――要到该处需要经过复杂的步骤，放心，这个我们会处理，不过要麻烦你们当沿路上的护卫。」

    「可、可是……」

    芙兰卡像在求助般地看向阿鲁佛德。

    「如何啊，大叔，我觉得有试一试的价值。」

    「嗯……那就试看看吧？」

    「师父！？」

    芙兰卡惊讶地大叫。

    问题的重点是芙兰卡有没有办法整理好自己的心情。

    实际上不管能不能打败修德奉，至少要先让她努力去完成自己能力所及的事情。

    在那过程中有悠树跟蒂娜这种「必须保护的对象」随衍，能够期待他们发挥让芙兰卡冷静下来的效果，这可以抑制她任意的暴走。

    「那就这样决定了，蒂娜也要跟我们去，所以我们不用急，到线索的附近我会通知，慢慢来吧。」

    时间稍微往前回溯一些。

    悠树跟蒂娜走在天亮前的迷宫街上，先返回店里一趟。

    「那么要让芙兰卡建功要怎么做啊，主人。」

    蒂娜双眼发亮地问着。

    「你觉得要怎么做才好？」

    「嗯？嗯……对了，《誓约团》误以为蒂娜是虚兽，所以在找蒂娜不是？那蒂娜就穿上法袍遮着脸出现在他们面前，接着芙兰卡让打倒蒂娜。」

    「这也太不自然，你的身体完全不会受伤，芙兰卡要怎么打倒你。」

    「这个……蒂娜可以装死？」

    「要是他们检查尸体你要怎么办？况且战斗能力很难作假，不管是神术还是剑术，只要看过对方的训练就能知道大概的能力，明明没什么的攻击却打倒了强力的虚兽，肯定会有人起疑心。」

    「那么――潜入迷宫的深层如何？比他们的记录还要更深的地方，当然蒂娜跟主人会提供协力。」

    「就算成功了你要怎么证明？一流的探索士就算了，第三级、第四级、第九级，还有一个小女孩更新了记录，这有说服力吗？」

    「呜……」

    蒂娜沉默下来。

    一回到店里，悠树就走向仓库。他拿出几个神遗物开始挑选。

    「……那要怎么做才好呢？」

    往悠树靠近的神姬已经不知该如何是好了。

    「――回答之前我要先问你，为什么要那么帮忙她？」

    悠树没有停下手边的工作，直接反问蒂娜。

    「蒂娜不是说过了吗，因为蒂娜是神姬。城市里的居民，特别是探索士，会希望他们的辛苦有回报是理所当然的事情――不对。」

    蒂娜先停了下来，然后又继续说。

    「或许有点不同……蒂娜大概是不喜欢认识的人脸上出现阴影，或是表现出失望，不想看到他们受伤，芙兰卡是――蒂娜的朋友。」

    「那你愿意为她奋斗吧？」

    蒂娜点点头。

    「那我告诉你方法，只要找到转移装置就好。」

    「第三层的那个？可是那个已经――」

    「已经在他们的控制下了，只是我们知道转移的石碑是两个一组，两个同时启动的话就有活用的可能性，只要找到任一方就是很大的功绩，八成《空之誓约团》也在寻找――你不用找都知道剩下的一个在哪里。」

    「啊……」　　

    「让芙兰卡他们找到另一个石碑就好，地点就说波利斯爷爷有留下线索之类，适当地捏造就行了，这么一来修德奉就不能继续无视了。」

    「这样啊、好厉害，主人汝好厉害啊！――啊，不过……」

    少女端庄的脸庞蒙上阴影。没错，问题依然堆积如山。

    「蒂娜不知道自己诞生的房间是在哪个阶层……」

    「不是像探索中一层一层数着往下走根本就没办法调查，不过有推测的方法――你在醒来后听到探索士求救的声音，接着以那个诚挚的祈祷为目标，甩神姬的奇迹之力做出空间跳跃，没错吧？」

    「嗯。」　　

    「那么，你以前有说过要转移必需要知道转移目的地的方位跟距离，也就是你有『祈祷的声音』这个记号，才有办法判断出该处的方位和距离。」

    「没错。」

    「你记得距离大概多远吗？」

    「嗯，大概这样……」

    蒂娜往正上方指着天花板。

    「正上方，大约六十到七十梅特尔。」

    「迷宫在上层的部分都经过精密测量，根据那些测量，迷宫的地板到下一层的地板平均是十五梅特尔，套入这个数字，就能推测从你诞生的地方到贝尔多鲁他们差点全灭的地方，大约离了四到五个阶层。」

    喔喔，蒂娜发出欢呼，张大了双眼。

    「加上阿鲁佛德大叔说过，他们目击『人型的新种类虚兽』――目击到你是在六十层附近，也就是说，你诞生的房间大概在六十四或六十五阶层左右，虽然这有个前提是中间没有特别大或特别小的阶层。」

    「好、好厉害啊，主人。」

    「只不过是算术的问题。另外，你还不用佩服我，有个困难的问题还没解决。」

    「啊，原来如此，就算知道地点在哪里――」

    「对，没有前往的方法，必须要想个办法。」

    精锐探索士队伍都会全灭的阶层，比那还要更下面才是蒂娜诞生的房间。用普通方法前进肯定无法抵达。

    「啊――我还是问一下好了，神力足够的话能直接转移到那里吗？」

    「……不行，没有记号所以办不到。」

    转移需要知道目的地的方位与距离，之前救贝尔多鲁的时候是靠他的祈祷，在这间店示范转移的奇迹的时候，是以放在树枝上的神珠内含的神力为记号。

    「祈祷是明确地向着神姬，所以蒂娜才能接收到。神珠是经过观察，记住了它的神力特有的气息，就算拿到远处也能够感应到。」

    也就是需要有某个人前往深层的「诞生之间」，并在那里强烈地对蒂娜祈求；或是「诞生之间」里面放着蒂娜熟悉的神遗物，不然无法转移过去。

    「那间房间的转移装置要是有启动，或许我有感应到神力的可能性……但蒂娜在没有让它启动的情况下就抵达了城市，因此这也无法当做记号。」

    「我想也是――那没办法了。」

    「啊，汝要放弃了吗？主人！」

    「我没要放弃，只是得用不太想用的手段――来，你看这个。」

    悠树从仓库的货物中拿出一个小箱子后，把它拿给蒂娜看。

    「那是――前几天的神珠吧？之前有用来实验蒂娜的力量。」

    「对，这是两个之中是高级品的那一个，这间店里唯一的一等――其实这个是芙兰卡她父亲的遗物。」

    这是还借款的时候典当的东西，没有摆在店头，一直都收藏着。因为价钱很高，芙兰卡还没有办法买回去。

    悠树把神珠从箱子里拿出来，那是稍微有些扁平的球体，大小差不多姆指的一半。

    「这个能成为记号吗？」

    「这个的话神力非常够，即使离得非常远应该也还是能感觉到。」

    「那么我们就请人帮我们把这个运到『诞生之间』，这么一来就能转移到那里了。」

    「是没错啦――帮忙运送是要找谁？」

    悠树露出邪恶的笑容。

    「修德奉他们。」

    刚才在第一阶层往下的阶梯前，修德奉跟芙兰卡在对话的时候，悠树偷偷地把这颗神珠放进贝尔多鲁腰际的小袋子。其实谁都可以，只是他刚好站在面前。

    这样蒂娜就能追踪他们的行动。

    途中他们发现了这颗神珠也没问题，尽管是没见过的东西，没有笨蛋会在迷宫内把尚未使用的神珠丢弃。那又是高级品，更不可能丢掉了。会当作最后手段留存，或是为了卖掉而自己藏起来……不管是哪边都得带着走。

    之后就等待他们到达离地面一千梅特尔――六四、六五阶层左右。

    发现正中央长着大树的奇妙房间，他们一定会确认这是做什么的设施，正在走的是狭窄的通路还是有一定空间的房间，从神珠的移动方式就能够判断。

    然后――就用蒂娜的力量跳到该处。

    第三层的转移装置在蒂娜摸到前跟石头没两样，也没有启动。

    这么说来下层的那个应该也一样，修德奉他们没有方法可以确认那不是大块的石碑，而是转移装置。

    出现在那个地方的蒂娜启动装置，接着把自己传送回到第三层，整个作战就结束了。

    根据蒂娜触摸石碑所读取到的情报，转移的效果范围跟人数都能调整，把修德奉等人留在那里，只传送悠树这边的人回来应该可行。

    现在第三层的石碑有《空之誓约团》的探索士们在负责警备，他们以及留在深层的修德奉等人，可以成为转移的证人。

    话虽这么说――不安要素依然存在。

    首先，若是修德奉他们没有抵达目的地的那间房间，一切就无法实行。他们似乎准备得很万全，这点就只能祈祷了。

    其次是蒂娜的能力有其极限，已经让她吃下店里大量值钱的东西了，却没有累积多少神力。远距离的转移会消耗很多神力，为了以防万一，以两次也就是往返来作推算，无法四个人全员都转移。

    这点靠只转移悠树与蒂娜两个人解决了，可能的话想让芙兰卡亲自发现转移装置，不过探索成果是以队伍为单位来记录，这大概不成问题。

    悠树跟蒂娜一失踪，阿鲁佛德应该会做出「迅速地返回地上呼叫救援队来」的判断。接着悠树他们在第三层迎接救援队，然后做出「迷宫里的机关把找们送到不知道第六十几阶层，我们在那里发现了另一个转移装置，所以回到了这里」这样的说明就行了。

    计划是在没有跟芙兰卡他们说明的情况下进行。因为想说明的话，一定得触碰到蒂娜的能力还有真实身分，悠树想要避开这种情况。

    「请后退！」

    芙兰卡大声说道，同时虚兽――长牙兔子的身体就燃烧起来。

    阿鲁佛德在前线挥剑阻止虚兽前进，芙兰卡再趁隙用神术给虚兽最后一击，这是他们的基本战术。两人的合作宛如行云流水，呼吸配合得十分完美。

    对没有跟别人协力战斗过的悠树来说，这实在很令他佩服。

    到目前为止，悠树跟蒂娜都没有参加到战斗，由芙兰卡跟阿鲁佛德保护；硬要说的话，他们的工作是后方的警戒。

    现在是迷宫的第十五层。

    通过十层后，身边的探索士就逐渐变少，虚兽的危险程度则成反比地上升――但这附近还算是游刀有余。

    一行人俐落地击退数匹虚兽，继续在迷宫里前进。

    「……听好了，你绝对不要冲到前线。」

    悠树小声地对着身旁的人说。

    「现在蒂娜体内有累积神力，所以也不完全是累赘了喔。神姬因为制约不能主动攻击，不过我可以停住敌人的动作。」

    蒂娜不太甘愿地这么说。她的呼吸有些紊乱，但似乎还有余裕，其他三个人都配合她的步调在前进，因此她才能够追得上。

    「你有这个心很好，要是他们发现你不会受伤这件事会很麻烦，况且――可以吗？在这种地方浪费神力，会离能召唤剑使徒越来越远喔。」

    「我不是说了吗，没办法帮助眼前的一个人算什么神姬，芙兰卡跟阿鲁佛德都是好人，蒂娜喜欢他们。等到我的力量恢复，成功召唤剑使徒的那天，我想让他们成为我的直属探索士――啊，我希望主人也一起。」

    「说的我好像是附属品……对了，有形的谢礼我会收下，但是我希望你放我一马，别理我就好。」

    总之得让这个计划成功，从五圣教会那边拿到赏金才行。光是让蒂娜吃掉的绁迸撕，就是一笔庞大的支出。

    又前进了一会后，阿鲁佛德转过头来。

    「还没到吗？一直继续前进就好吗？」

    「嗯，总之先前进到第二十五层，不过――」

    悠树瞄了一眼蒂娜的情况，差不多该休息一下了。

    而且能不能抵达目的地是要看修德奉他们，悠树这边并没有急忙赶路的必要。

    「好，那我们休息一下吧。」

    阿鲁佛德一下指示，蒂娜马上兢地坐下。苦笑着的阿鲁佛德把水果乾拿给她，酸味跟甜味有回复疲劳的效果。

    「――蒂娜你不要紧吧。」

    芙兰卡来到蒂娜的身边，阿鲁佛德就不用说了，她也还没露出疲态。

    「蒂娜是自己要跟的，汝不用在意。」

    「是这样吗。」

    芙兰卡叹了一口气。

    「我是不是很任性，因为自己的事情把大家都拖下水……」

    「很任性没错。」

    悠树很干脆地肯定。

    「自私地要把自己想要做的事情完成，这不是任性是什么。与其要在那边后悔或迷惘，不如从一开始就不要去做。」

    「说的……对。」

    「只是，大家都是自己想要这样做，才跟你一起来到这里。你别忘了这点，当然，我也是。」

    芙兰卡惊讶地抬起头来，不久悠树听到她用非常小的声音说：

    「……谢谢。」

    悠树轻轻地叹了一口气，觉得自己做了跟平常风格不合的事。或许是受到蒂娜的气质影响吧。

    ――顺便鸡婆一下好了，差不多该让她吐出积蓄在心里的东西了。

    「结果杀了你父亲的人到底是谁？修德奉吗？」

    悠树问完，芙兰卡微微地瞪大眼睛――然后缓缓地开始说：

    「……我刚成为探索士不久，跟同业的人开始有了接触之后，我听到一个传言。『《空之誓约团》有个人把他杀了龙牙神器持有者这件事拿来炫耀』，当然，这只是个没有任何证据的谣言。」

    悠树知道芙兰卡的父亲就是前任《碧水长枪》的持有者。

    「父亲是在第五十二层过世，当时他是五、六人队伍的队长，在那之中看着他咽下最后一口气的人是贝尔多鲁，还有我哥哥修德奉这两个人――啊，你知道他是我哥哥吗？」

    「大叔有跟我说过，你们是同母异父对吧？」

    「是的，我母亲原本是克罗杰家的帮佣，又是前任当家的妾，前任当家在哥哥出生的时候年纪已经相当大，不久就过世了。哥哥由克罗杰家负责养育，母亲却被赶出了家门，这时曾经担任过克罗杰家武术指导的父亲伸出援手，在一番波折后生下了我。」

    「以前你跟修德奉感情很好？」

    芙兰卡轻轻地笑着并黠头。

    「父亲偶尔会把他带来我们家，让母亲跟他见面，我也很常跟他一起玩。虽然他不太会迎合别人，可是那时候的他很温柔。」

    那个男人陪年幼的妹妹玩耍这种景象，这实在令人无法想像。大概是因为只知道现在那个跟戴着铁面具没两样的表情吧。

    「其实哥哥从以前就是那样，所以光从外表看不出他内心在想什么。其实他是喜怒哀乐都俱备的性情中人。」

    一瞬间，芙兰卡露出怀念的眼神，但表情又马上有了改变。

    「回到正题，炫耀『杀了我父亲』的人物，不用调查也能得知。据说不论时间跟场合，只要喝了酒，那个人马上会开始讲这段故事。以哥哥的性格来说，他不会到处去大肆宣扬这种事情，那就只剩一个人了。

    悠树抬头仰望。阿鲁佛德跟蒂娜八成也在听着，却没有加入对话，似乎是把倾听者的角色交给自己了。

    「……所以你想靠神姬的奇迹之力来得到确实的证据？」

    一问芙兰卡就摇头否定。

    「不，并不是这样，我听到这个传言是距今两年前――嗯，戏剧或故事不是常在说，『复仇不会解决任何问题』、『死去的人并不希望你这么做』之类的。」

    悠树稍微皱起眉头，他觉得这是庸俗又空虚的场面话。

    看见这样的反应，芙兰卡笑了出来。

    「悠树哥你讨厌这些话吧，我有点能理解你的感受。人的感情并不是可以那么简单地就割舍抛弃的东西。不过――」

    芙兰卡说。

    「我想试着相信这些场面话。」

    「…………」

    「那当然很痛苦，我会压抑不住自己的感情，也无法就直接接受现实。就算这样我还是想努力看看，不去憎恨别人――比起回想过去，更要把目光看向现在的幸福。」

    悠树无言地催促她继续说。

    「这件事肯定没有错，悠树哥帮助我，波利斯先生照顾我，阿鲁佛德师父教导我……你知道吗？痛苦跟悲伤并不是消失了，但我依然觉得很幸福。」

    芙兰卡的嘴唇微微上扬。

    「只是我跟哥哥变得疏远，在训练学校擦身而过的时候也很尴尬。我也在想要怎么办才好――就在某一天，我在悠树哥的店恰巧碰到哥哥，他带来的同伴里有个人叫做贝尔多鲁。」

    ――啊，这么一来，全说得通了。

    炫耀杀了自己父亲的男人，原本是父亲徒弟的温柔哥哥，两个人居然和谐地组队，确实会令人产生动摇。

    「或许有必须放下个人感情来达成的住务，但是哥哥是自己请求要他当同伴，我完全无法理解哥哥在想什么。当我跑去质问他，却得到『父亲会死掉是实力太弱』这样的回答――我为了想知道真相而跑去找神姬大人，就是在得到这个回答之后。」

    「……在那里你看到了些什么？」

    芙兰卡用力地吸了一口气，然后吐掉，接着她凝视着悠树。

    「第五十二阶层。队伍分成两队，父亲他们是三个人在探索，才刚前进了一会就遭到虚兽的突袭，父亲为了保护同伴而受伤。在受重伤的情况下，父亲还是打倒了虚兽――父亲所保护的同伴却拿剑刺向父亲。」

    她的声音有些颤抖。

    「他像在嘲笑般地嘴里念个不停，又继续刺了父亲好多刀，然后非常高兴地大笑，他一定很讨厌我父亲吧。味道、声音、肌肤的触感都没有，只不过是视觉上的情景――我还是变得很想吐。」

    「那家伙是……？」

    「贝尔多鲁，完全跟猜想的一样，毫无任何意外。」

    芙兰卡的声音已经恢复平静。

    「但是，我并不是想知道早就猜到的犯人，我是想知道哥哥那时候是在做什么。哥哥他――」

    芙兰卡像是抛弃掉了内心的某个东西似地露出笑容。

    「什么都没做，就只是在旁边看。他明明就在现场，手上也有武器，却完全没有想要阻止，连一根指头都没有动，就只是看着贝尔多鲁刺杀父亲。」

    *　　*　　*

    「嘿咻。」

    在轻快的喊声下，四个狗头飞舞在空中，由毛皮所覆盖的四个身体也喷着血倒下。

    「――真是的，都好弱啊。」

    贾哈尔把大剑扛在肩上，觉得很无趣地哼了一声。

    第四十层附近的虚兽强度，即使数量有点多他也能一个人解决，不亏是用超群的实力进入《誓约团》的人。

    「……别太嚣张啊，小鬼。」

    贝尔多鲁咋了一下舌，他刚遭遇队伍几乎全灭这种悲惨经验，贾哈尔经常嘲笑他是败犬，两人的关系非常地糟。

    然而，贝尔多鲁的实力也不弱。破坏力跟攻击范围虽然输贾哈尔一截，然而他能自由自在地操控弯月刀来把猎物逼入绝境，是种逼迫对方的剑技。

    他的问题在于会毫不犹豫地做出利用或牺牲他人的行动，欠缺身为队长该有的资质，他的队伍会在深层失败，他应该要负很大的责任，修德奉如此推测。

    「我们是要边找那个石碑边前进吗？」

    贾哈尔问修德奉。

    「不，那个之后再开始，先一鼓作气尽可能往下爬。」

    到第五十层左右为止部有不少人探索过，《誓约团》也保有缜密的地图。修德奉整个看过了一次，另一个转移装置如果跟第三层的相同形状，报告中并没有提到有类似的东西。

    所以在这附近浪费时间并没有意义，要慎重调查等抵达地图不齐全的深度再开始就好。而且想探索深层最好保留体力跟道具，因此现在要以前进为优先。

    勇往直前是克罗杰家的家训，男性从一生出来的瞬间就接受到这种教导，进入严格的竞争中，即使是身为么子又是妾生的修德奉也不例外。

    没错，什么都无须惧怕，只要变得更强，只要往前迈进。

    「请让我――让我跟你们同行。」

    这时脑里突然闪过同母异父的妹妹的身影。

    ――太可笑了，那不是勇气，而是有勇无谋。

    废物商说要比我们先找到转移的石碑――他真的认为有可能吗？那支队伍连要抵达第三十层都很难吧，根本无须在意。

    「啧，又跑出来了。」

    贝尔多鲁不吐不快似地说。

    双头的巨蛇长着八只像昆虫的细长节足，这就是这只虚兽的长相。数量似乎不少，在这附近已经整群出现好几次。

    修德奉长长地吐出一口气，让《碧水长枪》出现在手上。

    他能感受神器的意志流进他的心中。好好驾驭我，屠杀敌人吧。

    在短促呼气的同时，使出突刺，刹那间就进行了六次攻击。

    《碧水长枪》就像对方是柔软的黏土般贯穿了虚兽的鳞片，不一会儿，眼前的蛇已经看不出原形了。

    第四十层或第五十层强度的虚兽已经不是对手。

    他甚至有自己无人能敌的感觉。

    同伴们速度比修德奉慢一些，各自解决了自己负责的虚兽。

    「好，那前进吧。速度要加快了喔。」

    修德奉边踏出步伐边小声地说。

    ――我变强了。

    没错，比起过去――比起那个时候，我变得强多了。

    *　　*　　*

    迷宫的第三十一层到三十五层构造有些特殊。

    贯穿这五层巨大的圆柱状岩山屹立在中央。

    抵达第三十一层的探索士们必须爬下这个几乎垂直的岩壁，大约要爬七十五梅特尔。

    「……你还好吧？」

    芙兰卡用关心的眼神看着蒂娜。

    「没，没事，蒂娜还…还能继续。这……种，程度、的……峭壁，根本、不算什么！」

    蒂娜痛苦地喘着气，依然在逞强。尽管路上有频繁地在休息，不过她差不多到极限了。

    「能够组队来到这里已经称得上是中等程度的探索士，对门外汉实在太辛苦了。」

    「大叔你别担心，要是她撑不下去我就把她绑在背上爬下去。」

    「悠树哥你那样做不要紧吗？你自己不会累吗……？」

    「到这边为止都受到你们的保护，没受什么伤，体力也还有余裕。我为了采药草也得爬山壁，这种事情我不会输给专业探索士，况且路线不是已经固定了吗？」

    靠长年累积的探索成果，要怎么前往岩山的下方――也就是通往第三十六层的阶梯，已经有了固定的路线。只要沿着代替标志兼扶手的锁链往下爬，就能比较轻松地爬下山。

    光看一眼会觉得险峻到无法征服，但其实整个是呈现阶梯状，还有能够休息的岩棚，并不是需要超人般身体能力的地形。

    「……我觉得放弃也是勇气。」

    「离目标地点很近了，再陪我们一下吧。」

    悠树这样回答阿鲁佛德。

    这并不是谎言。蒂娜刚才告知，修德奉他们以超猛烈的速度通过了第五十阶层的后半，剩下就是时间的问题了。

    「是这样吗？那蒂娜就拜托悠树你了。频率虽然不高，可是这边依然会出现虚兽，不要掉以轻心。」

    阿鲁佛德语毕，一行人就开始往下爬。

    「……汝不是说要背蒂娜吗，主人。」

    「我是说你撑不下去的时候，看起来你还有余力啊。」

    「真是不温柔――好吧。」

    蒂娜露出不满的表情，脚还是踏上了山崖的道路。

    以难度来说，五层中一开始的第一层没甚么大不了，最大的难关是第三层，必须手脚并用在完全垂直的崖壁上爬上爬下，据说熟练的探索士偶尔也会出事。

    这对蒂娜来说应该完全没办法，悠树原本打算等到了那里就把她背起来――

    「不行，不行，不行不行不行不行不行不行……」

    蒂娜边哭边发抖。

    「别说第三层了，才第兰步你就投降了，也太快了吧。」

    「因、因，因为为，好好好高，好高啊……」

    「五层的高度当然很高，这跟普通的山不同，是垂直的，所以看起来很有魄力。」

    不过明明摔下去也不会受伤，还是会怕高的地方啊。

    「往、往往、往下，看、看，地…地、地面，好远……」

    「看了才会害怕，别去看地面啦。」

    「……悠树哥你好厉害，居然听得懂她在说什么。」

    芙兰卡感到很佩服。

    结果悠树向阿鲁佛德借了细绳，把蒂娜绑在背上，继续往下爬。

    「到、到了下面汝要告诉蒂娜喔，主人。」

    「好好，你别在背上乱动喔。」

    「别担心，蒂娜有好好地闭上眼睛――没错，只要遮蔽视觉，不管是什么地狱景象都无法让蒂娜害怕，哈哈哈，再来只要欺骗自己的感觉就完美了。来，蒂娜啊，在脑里描绘吧，这里是平地，这里是平地，平地平地平地平地平地平地……」

    转移注意力的方法是个人的自由。

    当注意到的时候，芙兰卡正用羡慕的眼神看着紧抓在悠树背上的蒂娜。

    「芙兰卡不怕高的地方吗？」

    「啊，是的，真可惜。」

    「可惜？」

    「咦，啊，不是啦……这里我来过好多次了，所以完全不会在意。」

    确实，她的脚步踏得很稳。一般来说，神术师不需要那么多的体力，看来她的运动能力十分优秀。

    刚才诉说父亲死亡景象那个情绪不稳的样子，也已经不见了。现在是跟平常一样，认真又有些内向的少女。

    然而这并没有解决任何问题。

    假如得到跟修德奉还有贝尔多鲁对等地面对面的机会-+―芙兰卡会怎么做，她要怎么跟自己的内心妥协呢。

    （不――我还是不要涉入太深比较好。）

    悠树告诉自己，现况他都已经有些太深入了。

    不要忘记，别搞错了，自己没有那个资格。

    ――这时，蒂娜从后面拉了他的头发。

    「怎么了？离地面还很远喔。」

    「主人……《誓约团》停止移动了。」

    蒂娜在他耳边这么说，悠树的表情认真了起来。

    「距离呢？」

    「从这里往下大约五百梅特尔，八成是第六十四阶层。」

    *　　*　　*

    虚兽的大小跟凶猛程度几乎跟迷宫的深度成正比。

    从第三十层的后半左右，就会开始出现比人还巨大的虚兽。到了第四十层、第五十层，出现需要抬头仰望的虚兽一点都不稀奇。

    到了这种程度，《誓约团》的精锐本来也会很难应付――

    「喝！」

    长枪的一击在三眼蜥蜴的头部开了个大洞，庞大的身体失去力气，慢慢地倒在地上。

    「喔，修德奉你真厉害，一个人解决三只啊。」

    贾哈尔开心地吹着口哨。

    龙牙神器的破坏力远超过其他的神遗物。像这种蜥蜴一样装甲很硬的虚兽，让神术师负责支援，再由修德奉一个人来应付，效率最好。

    贝尔多鲁不高兴的态度和贾哈尔形成对比，原因是修德奉展现了双方力量的差距。他自己的队伍到达的第六十层，以及到目前为止的纪录第六十二层，修德奉的队伍都已经超越，现在站在通往第六十三层的楼梯前。

    修德奉心中没有什么特别的感概，不要跟他人比较，重要的是能够多逼近自己的极限。

    ――这样教他的是担任他枪术师父的那个男人。

    「有感觉到龙牙石的气息吗？」

    修德奉对贝尔多鲁发问。

    「……不清楚呢，路上确实都没看到啦。」

    「真是不可靠，你可是唯一的目击者呢，你的眼睛真的可信吗？」

    贾哈尔抢着插话。

    「龙牙石跑去哪里去问龙牙石啊，我怎么会知道它移动去哪。」

    「那不要紧―快继续前进吧。」

    修德奉向其他四人说完，就往阶梯走去。

    但是――他到了下一个阶层后停下了脚步，脸部表情也有些许变化。

    「这里是怎样……」

    背后传来贝尔多鲁的自言自语。

    奇妙的光景出现在众人眼前。

    走下阶梯后，前方是个广大的房间，气氛明显跟其他阶层的复杂迷宫不同，是一处不可思议的空间。

    地板和墙壁都丛生着光苔，没有光石也能够确保视野，其他的植物也都很茂盛，扰盖住整个墙壁和地板，而且没看到半只虚兽。

    「……大家不要离得太远。」

    修德奉边要大家提高警戒，边走向房间的正中央。

    该处生长着一棵大树，粗大的树根深入地面。明明生长在地下深处，树干却像是得到阳光充分的滋润般粗壮，树枝奋力向外延伸，上头还有翠绿的树叶。

    树干在大约成人腹部的高度有个很大的树洞，小心翼翼地窥视后――发觉里面没有任何东西。

    「喂，修德奉，你看那里。」

    其中一名神术师指向墙壁旁。

    那里有块很宽的大石头，形状让人联想到石碑――没错，这跟那个第三层的转移装置非常相似。

    修德奉靠近石头，轻轻地用手触摸。

    ――冰冷又坚硬，摸起来纯粹就是石头的触感，没有感觉到像那块石碑一样有奇怪的振动以及不自然的温暖。

    「不会动吗？」

    贾哈尔问道。

    「嗯，看来是搞错了――不过这房间有调查的必要。在墙壁旁边搭好据点以后，我们要展开探索。」

    修德奉下了这个指示。

    *　　*　　*

    「――他们抵达目的地的那个房间了是吗，比我想的还快呢。」

    悠树边低声说，边慎重地走下山路。

    原本预测他们的抵达时间会跟自己爬下这座岩山相同，看来他们比想像中还要优秀。

    「该怎么办呢？主人。」

    「总之先集中精神在山路上，大概往下走一层左右会有可以休息的地方，我们就从那里跳到第六十四层，先暗示大叔他们要他们回到地上去好了――」

    突然间，悠树发现，蒂娜的脸从肩膀上用不可思议的表情看着他。

    「怎么了？」

    「主人之前有来过这个阶层吗？汝对此地非常了解呢。」

    「…………」

    「所谓的第九级探索士，以能力来说，不是应该在更上面的地方活动吗？」

    「这个阶层的事情是我听说的。」

    唔――蒂娜发出不太能接受的抗议声，又继续说道。

    「其实蒂娜思考了很多迷宫的事情，里面有让蒂娜觉得很在意的地方――蒂娜在没有休息的情况下拼命地跑，接着用尽力气昏厥过去，主人在这时捡到了蒂娜，没错吧？」

    「没错。」

    「蒂娜不记得自己爬了几个阶层――以前跟主人一起潜入迷宫的时候，蒂娜在第三层体力就耗尽，只好休息了。所以就算把体力用到极限，到倒下去为止，也顶多是六到七层左右。贝尔多鲁的所在地是第六十阶层，假设从那里开始往上爬七层后蒂娜倒下――这么一来，主人到底只身一人潜入到了第几阶层？」

    「…………啊――那是因为――」

    悠树正要开口――在那瞬间先响起了别的声音。

    「左方警戒！虚兽！共有三匹！」

    阿鲁佛德在发出警告的同时拔出剑砍了过去，其中一匹失去了头部往下坠落。

    鸟型的虚兽，翼长大约三梅特尔，脚上有着锐利的钩爪，鸟嘴里看得见无数的细小牙齿。

    尽管能够站的地方很狭小，阿鲁佛德的判断却相当迅速。

    「没有空换地点了，芙兰卡，把它们打下来！」

    「是！」

    芙兰卡一手握着支撑用的锁链，另一只手拿出了两颗神珠。

    空中随即出现两颗火球，各自往虚兽袭去。

    一个命中了身体，虚兽在火焰的包围中坠落。

    另一个没打到身体的中心，而是命中翅膀，虚兽失去平衡――往悠树的方向飞了过去。

    「――喝！」

    悠树踢了山壁一脚，奋力跃起抓住头上的岩石。蒂娜在他背上发出抗议的悲鸣，但悠树完全无视，接着他把身体也挺上去，整个人跳到小块的岩石上。

    虚兽擦过他的脚边撞上了岩壁，千钧一发。

    「太、太好了――对不起，都是我没打中！」

    芙兰卡这么说，阿鲁佛德也露出松了一口气的表情。

    ――此时出现了两个意料之外的情形。

    首先是用来当做扶手，缠绕在墙面上的锁链，因为虚兽的撞击而断裂了。

    紧接着，因为翅膀燃烧和撞击头部而痛苦不堪的虚兽，疯狂地踹了岩壁一脚。

    岩山产生摇晃――芙兰卡一脚踩空。

    悠树反射性地伸手，那虽然是超越常人的反应速度，但还是来不及。既没抓到芙兰卡，自己也失去了平衡。

    ――掉下去一定没命。

    悠树在刹那间做出判断，他在半空中挺超身体，并命令背上的神姬。

    「蒂娜，让三个人都跳过去！」

    瞬间，周围的景色全都扭曲了。

    *　　*　　*

    要让人生过得有意义有两个秘诀。

    首先要彻底享受喜欢的东西。接下来，要彻底排除讨厌的东西。

    ――这是《空之誓约团》，第一级探索士中的战士，贝尔多鲁的信条。

    他喜欢人类的肉被割开喷血的景象。

    然后讨厌实力高强的优秀人类，以及正当地生活的人类。

    所以杀人对他来说可以有一举两得的快乐。

    目标在前方三十梅特尔左右，样子跟在城市里没两样毫无紧张感，还没有注意到这边。

    这是千载难逢的好机会，贝尔多鲁心想。

    ――没错，要杀掉嚣张又自以为是队长的修德奉・克罗杰，这是很好的机会。

    贝尔多鲁在他十五岁进入《空之誓约团》起就知道他，当时他只是强到不符合他的年龄，以探索士来说只是个平凡又没经验的小鬼。

    结果在不知不觉问他变成第一级探索士，又是队伍的队长。

    这种事能够允许吗？――嗯，我怎么可能会允许。

    话虽这么说，克罗杰家掌握着权力，直接对他们的公子出手，风险实在太高。

    同时兼具粗暴和心机重的贝尔多鲁从没忘记要保身，就算要下手也必须非常慎重。要是忍耐不住，那就把贾啥尔当作代替来大卸八块，他原本是这么想的――

    （怎么可以放过这个好机会。）

    他的内心正在奸笑。

    当探索房间毫无成果地结束，大家稍歇片刻的时候，不知为何修德奉一个人悄悄地离开据点，走向无人的通道。

    第六十四层因为不明原因没有任何一只虚兽，全部面积的三分之二是那个大房间，剩下的是围住这个房间的通道，构造算是比较单纯。因为有很多自行生长的植物，有很多地方可以躲藏，要进行跟踪可说轻而易举。

    在适当的场所偷偷靠近他，从背后砍断他的手脚，拿他自己的手腕塞住嘴巴让他无法出声后，再慢慢地把他解体。

    想像他临死的表情，胸中就充满喜悦，脑中只想着耍杀了他。

    但是，贝尔多鲁这时突然产生疑问。

    看起来不像是要去上厕所，他到底是要去哪里呢。

    ――啊，不管啦。

    思考将死之人的目的根本没有意义。

    已经离据点够远了，发生些许吵闹也没人会注意到吧。

    贝尔多鲁舔了舔自己的嘴巴，缓缓地拔出弯月刀，试着缩减两人的距离。

    这时――

    「哥哥，危险！」

    背后传来这样的声音。

    *　　*　　*

    从山路上踩空，感觉到对死亡的恐惧，到这里都还记得很清楚。

    下一瞬间还在想视野中的景色怎么扭曲了……人就已经在这里了。

    脚下传来的是实实在在的地面触感。

    然后眼前看到的是，有个男人拔出刀偷偷靠近修德奉的背后。

    当一回神，旱就不自觉地发出警告的声音。

    修德奉，还有贝尔多鲁的视线都往这边看过来。

    「……我记得你叫做芙兰卡，是修德奉的妹妹对吧。」

    贝尔多鲁怀疑地皱起眉头。

    「你是从什么时候开始站在那里的？喂。」

    这大概是称为转移的现象，虽然没有证据，应该是有某种理由才会从那座岩山跳来这个阶层。

    ――不对，现在不是思考这种事的时候。

    「你刚才――想从背后袭击那个人对吧？」

    「我听不懂你在说什么？」

    贝尔多鲁装做甚么都不知道地耸了耸肩。

    「别装傻！那你那把刀是――」

    「我们的队长自己一个人跑出来，我觉得他需要有护卫，在迷宫里不放松对虚兽的警戒是理所当然，我可不像修德奉有可以随时收起来的便利武器。」

    「――！」

    芙兰卡一下子无法反驳，只好看向哥哥。

    「……你来做什么？」

    修德奉面无表情地问，他问的对象不是贝尔多鲁，而是芙兰卡。

    「转移的陷阱之类……不对，更重要的是这个人拔刀要对哥哥――」

    「他本人说是护卫。」

    芙兰卡看着冷淡的修德奉，再也无法压抑住怒气。

    「为什么你要保护那个人！他把我的，我的父亲……」

    芙兰卡的情绪过于激动，连话都没办法说完整。看见她的样子，贝尔多鲁露出奸笑。

    「啊――啊――啊――我想起来了，你是那家伙的女儿呢。」

    「……你就是那样笑着杀了我的父亲吗？」

    「我听不懂你在说什么？――啊，我有一件事可以告诉你，不管在什么情况下，『活着的探索士』都优先于『死掉的探索士』，我可以把神遗物拿回去献给神姬，所以我现在比你那死掉的父亲还有价值――你也把那没有价值的家伙给忘了如何？」

    「――！」

    一瞬间，愤怒让她忘我了，反射性地拿出神珠要发动攻击神术。

    ――可是芙兰卡中途就停止了动作。

    因为修德奉的《碧水长枪》指着自己的喉咙。

    「哥……哥？」

    芙兰卡瞪大眼睛呆站在原处。

    比起修德奉阻止她施展神术，哥哥拿枪对着她这件事给她更大的冲击。

    他那只是笨拙的温柔，他会站在我这边，或许芙兰卡的心底某处还相信着这些，但现在全都粉碎了。

    「我根本不知道你在想什么，我不是说了迷宫里力量就是一切，而你的力量能够贯彻自己的主张吗？」

    「…………」

    「我没什么好跟你谈的，快离开。」

    「……我不要。」

    芙兰卡知道自己的眼眶泛着泪水，她依然瞪着修德奉。

    「哥哥不是也很尊敬我父亲吗！为什么现在――」

    长枪像要打断芙兰卡的话似地快速刺了过来，她不自觉地闭上眼睛。

    他应该会手下留情，或者打从一开始就没有要刺中的意图，只是要恐吓我。芙兰卡这么想着。

    然而――不管是哪一种，枪尖都没有碰到芙兰卡的肌肤。

    「――已经够了吧，修德奉少爷。」

    悠树从旁边抓住了长枪的柄。

    *　　*　　*

    从山崖上掉下来后，蒂娜让三个人都跳到第六十四层。

    只是没有正确地指定地点的余裕，背着蒂娜的悠树与芙兰卡出现的地方有一段距离，结果花了一些时间才会合。

    「你是在生什么气，对方很弱的话，根本不需要这样欺负人吧。一流的探索士大人只会欺负弱者吗？」

    原本以为只会得到无视的结果，没想到修德奉居然瞪向悠树。

    「你呢，废物商。中途闯入别人的战斗，你有强到可以让自己说的话有份量吗？」

    悠树皱起眉头，因为觉得他这反应不像是原本冷淡的那个男人，而是变得很顽固。

    「――好吧，你可以试看看。」

    「…………」

    听见悠树的这句话，对方的杀气开始高涨。接着――

    「汝不用担心了，那位叫修德奉的人。」

    有个出乎意料之外的声音从中插话。蒂娜慢慢地走向两人，用天真无邪的表情继续说。

    「主人跟蒂娜都站在芙兰卡这一边，所以――不管发生什么事我们都会保护芙兰卡，汝不用那么紧张。」

    无法形容的沉默支配了整个现场。

    「……喂，你在说什么啊？」

    「主人才是到底在说什么？」

    蒂娜有些生气地看着悠树。

    「该不会汝没察觉吧？我们根本没有争执的必要。这位叫修德奉的人为什么无法对那边的卑劣探索士出手，还有实力高强的芙兰卡之父亲为什么会乖乖任人宰割，只要思考一下马上就会知道了啊，答案就在眼前。」

    眼前？悠树一皱起眉头，蒂娜就叹了口气。

    「刚才的那些举动，从主人眼里看起来像修德奉攻击了芙兰卡吗？蒂娜反倒是感觉他在保护妹妹。」

    「保护……从谁手上？」

    「从那个男的。」

    蒂娜用不友善的视线看向贝尔多鲁。

    「啊啊？这小鬼是怎样。」

    「………喔，原来是这样啊。」

    悠树终于理解了蒂娜在说什么。

    不管有什么理由，只要芙兰卡一出手，不对，只要有想要出手的举动，对这家伙来说就有攻击的理由，所以修德奉才会赶紧阻止她。

    「那么不就很简单了吗？为什么没人制裁这个男人。」

    想要不使用物理手段限制别人的行动，那只要采取心理的方式就好，简单地说，掌握对方的弱点来要胁。

    「啊啊――例如只要这样说就好。『我要是出了什么事，或是你有任何不利我的举动，我就会杀了你最重要的人。要是把我关进牢里或者我遭到处刑，我的手下就会去杀了那个人，不笛要花多少年，一定会杀了那个人』。」

    悠树的话让贝尔多鲁咋舌。

    不一定要实际构筑起这样的状态。这家伙可能真的会去做――只要让人这样想，这就非常有效果，就算九成九都是谎言或吹嘘，剩下的一分可能性只要关系到最重要的人的性命，要人愿意去赌实在很困难。

    「嗯，这男人不是饲养着大量叫做『老鼠』的手下吗？要掌握他们全员的动向很困难。另一方面，因为没有防止的手段，即使告知那个遭到锁定的人，也只是让那个人陷入不知何时才能结束的恐怖里。」

    然后修德奉跟芙兰卡的父亲共同的「最重要的人」――

    悠树他们的视线其中在一个人的身上。

    「咦……？」

    芙兰卡发出惊讶的声音。

    「该不会，是我――？」

    「…………」

    修德奉沉默不语。

    芙兰卡的父亲遭遇不测是三年前，那时他还是十四或十五岁。

    即使已经是《誓约团》的一员，在没有其他目击者的状况下要告发自己的前辈，还要证明其有罪，加上要完美地保护妹妹让她不会遭到毒手――这真的有可能办到吗。

    「喂喂，不要说这种没有证据的话，我跟修德奉彼此有着很深的信赖关系――修德奉啊，你知道背叛我的信赖会有什么后果吧？」

    贝尔多鲁把拔出剑鞘的弯月刀扛在肩上，脸上挂着笑容。

    修德奉轻轻地叹了一口气，开口说。

    「……你说的事情并没有根据，况且这事情跟你们无关吧。」

    「哥哥！」

    「这种讲法不好吧。先不提蒂娜跟主人，这只会让汝跟芙兰卡伤心不是？」

    修德奉很难得露出了困惑的表情，蒂娜却一点都不在意，继续说道。

    「因此，蒂娜即使知道这很鸡婆还是要说出来。修德奉，我知道汝为何会强烈地追求成果跟实绩，第一点，供奉神遗物做出贡献就能获得神姬所赐予的奇迹，汝要借用神姬的力量，来追求自己需要的情报。」

    芙兰卡是想知道父亲临死前的光景。

    那么修德奉想得到的情报是――

    「贝尔多鲁跟『老鼠』之间的连系，对吧。」

    蒂娜点头同意悠树说的话。

    「这样的话就能够说明很多事了，接着是他要累积实绩的第二个理由。在《誓约团》里的地位越高，越能够指挥更多的人员――这两点加起来就能够掌握贝尔多鲁旗下的所有『老鼠』，并一网打尽以断绝后顾之忧。」

    贝尔多鲁脸上的表情消失了。

    修德奉仍然握着枪，没有承认但也不否认。

    「至于修德奉会热衷地追求力量的理由也很单纯――修德奉打算把那个男的带到迷宫，用自己的手来制裁他。」

    *　　*　　*

    那时候的事，我到现在都还记得很清楚。

    师父保护受到虚兽奇袭的贝尔多鲁而受了伤。战斗一结束，贝尔多鲁就往师父走去，原本以为他是要照料师父，没想到――

    『我啊，一直觉得你很碍眼啊！』

    贝尔多鲁把惯用的弯月刀刺向师父。

    『团里都很器重你，你嘴巴又很罗嗦。』

    他一连刺了好几次。

    『啊，你要抵抗吗？好啊，只是如果我没有回到地上，那我的同伴就会去杀掉你的女儿，她叫芙兰卡是吧？今年十二、三岁吗？是很可爱的年纪呢――其实我本来就打算在这次的探索杀了你，所以我早就做好准备了。』

    师父的手无力地落到地上，修德奉绝望地看着整个过程。

    当时我十五岁，实力别说师父了，连跟贝尔多鲁比都还差得远了。

    就算这样，师父只要说了『救救我』，我还是会挺身而战吧。虽然贝尔多鲁八成会宰了我，我依然会跟贝尔多鲁拼命吧。

    可是，师父却没有那么说，只在遭到刺杀的同时看向修德奉，小声地说出『你别出手』而已。

    贝尔多鲁刺下最后一刀后，用沾满师父鲜血的脸对着修德奉笑。

    『他就是太弱才会死对吧？你也是这么想吧？』

    连克罗杰家的公子都杀掉的话，事情会闹得很大，所以贝尔多鲁打算用恐惧来让我闭嘴，现在的我很清楚这件事。或许还有个意图要让我觉得自己是共犯，从心理的角度来让我就范。

    实际上那时的我真的很害怕，居然有把他人的死亡看得这么简单的人，让我害怕到不行。

    回到地上以后，我告诉了师父的女儿――也就是自己的妹妹――师父的死讯。

    她连句话都说不出来，不久后才终于开口说话。

    『为什么？』

    为什么，父亲死了呢？

    为什么，哥哥没有救父亲呢？

    为什么，哥哥见死不救呢？

    为什么，为什么，为什么，为什么……

    罪恶感导致的幻听。芙兰卡并没有说出这种责问他的话，就算心里明白，那个声音还是一直在他耳边响起。

    从这时开始，同母异父的妹妹就成为我自身的罪恶与弱小的象征，每次看到都会让我想起这件事，所以，我无法靠近妹妹，并跟妹妹保持距离。

    我想要报仇，认为非报仇不可。

    『太弱才会死』――这也是真实的一面。

    所以我要把这句话奉还给他，我这么发誓。

    为此我不断锻链自己，就算练到手破皮流血，我依然紧握长枪，即使皮肤再生变成以前的两倍厚度，我还是继续挥舞着长枪让其再度破皮渗出血来。

    为了让贝尔多鲁尝尝跟师父一样的后果，为了用这双手给他败北感和凄惨的终点。

    我也非常清楚这是自私的复仇心理，或许有更早就能逮捕贝尔多鲁，让贝尔多鲁赎罪的方法，有人的命运也会因此改变也说不定。

    就算如此――我还是想用自己的手杀了那家伙。

    修德奉把朝自己而来的银色轨迹用长枪弹开。

    「原来如此，你还真把我看扁了，我还在想你怎么一个人乱晃――是想要引诱我上当啊。」

    挥出第一刀的贝尔多鲁重新拿着弯月刀摆出架式，修德奉也把重心往下移。

    「哥哥……这是真的吗？你打算杀了他吗？」

    芙兰卡的声音失去冷静。

    「那样――不行！那样不就跟杀了父亲的那个人一样了吗！」

    「那又怎样？」

    说出这句话的修德奉没有把视线从贝尔多鲁身上移开，妹妹哑口无言了。

    「我早就有觉悟了，我决定即使背负染血的罪名我也要这样做。你呢？你打算怎么制裁这个男人？」

    「我……要让他在地上接受审判……」

    「谁负责把他带到法庭上，还有你要怎么让他认罪？」

    「…………」

    芙兰卡无言以对。

    「你不允许他杀了你的父亲，可是又不打算弄脏自己的手，要如何起诉他你也没有想过。结果你没有任何的决心跟觉悟，只是在耍任性――那你就安静地在那边看吧！」

    修德奉把长枪高速刺向弑师仇人。

    *　　*　　*

    （――可恶！）

    贝尔多鲁的脸色很难看。

    好不容易接下第一击，但后面的连续攻击让他只能后退。

    他太小看修德奉了，觉悟和实力两方面都是。

    废物商他们跟芙兰卡并不构成威胁，等到杀了修德奉后，再杀人灭口就好。原本他是打着这样的如意算盘才跟修德奉展开死斗――没想到修德奉的力量出乎他意料之外，打得他节节败退。

    （要是我也有龙牙神器！）

    贝尔多鲁咬着牙，集中精神在防御上。对，这不是我们力量上的差别，而是武器的差别，一定是这样。

    话虽如此，现在的情况太糟糕也是事实，要想个办法趁隙撤退――

    「――住手！哥哥！」

    这时芙兰卡再度出声。

    「罗嗦！不要妨碍我！法律跟道德这么重要吗！？」

    修德奉的攻击完全没有松懈，他用尖锐的枪尖阻止想要绕到旁边的贝尔多鲁。

    「这种家伙根本没有接受公平审判的价值――」

    「不是这件事！」

    芙兰卡发出怒吼。

    「我――不要哥哥因为这种人变成杀人凶手！」

    「――！」

    修德奉露出了非常微小的破绽。

    在这瞬间贝尔多鲁展开行动，目标并不是正面的敌人――而是右手边。

    「咦――」

    瞪着大眼整个人愣住的芙兰卡就站在那里。

    不需要有要抓人质这种半吊子的想法，只要割开肚子让她受到濒临死亡的重伤，修德奉的动作一定会停下来。到时候再看要不要砍回去，这样做最起码能确保逃亡的时间。

    （不管怎样，你还是个关心妹妹的天真小子啊。）

    兄妹两个都一样傻，贝尔多鲁内心边嘲笑边挥出弯月刀，想像着切开肉的手感跟修德奉那诧异的脸。然而――

    伴随着铿一声的金属撞击声，刀在芙兰卡的身体前停止了。

    「……你的思考真卑鄙啊。」

    废物商说道。

    「嘛，能够猜到的我也没资格说则人呢。」

    悠树在那一瞬间冲到两个人中间，拔出芙兰卡腰间的短剑挡住弯月刀的刀身下部，捡回一命的芙兰卡脸色苍自地跌坐在地。

    贝尔多鲁也是经验老道的战士，在惊讶之前身体就先有了反应。

    先稍微退后把刀提起，从悠树的斜上方以超快的速度砍下。

    不，只是看起来想砍下，瞬间，刀身的轨迹有了变化。

    柔软地使用肩、手肘、手腕的关节让刀法有了千变万化，这正是贝尔多鲁的特技，在第一次看到就能够闪过的人，第一级探索士中恐怕也找不着。

    悠树果然也无法反应，刀尖像蛇一样往他的脖子伸过去。

    只要杀了这家伙，就会有能逃跑的路线。

    贝尔多鲁确信能看见悠树喷血倒地。

    ――在那瞬间，一阵风划过他的手腕，从手肘开始握着弯月刀的手整个飞到半空中，撞到石壁后才落下。

    *　　*　　*

    「……啊？」

    贝尔多鲁的表情看来还尚未理解状况，他把视线移到剩半截的右手臂。

    芙兰卡和修德奉也都愣住了。

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊，手，我、我、我的手啊啊啊！你、你，你到底做了什么啊啊啊――！」

    「吵死人了。」

    悠树愤怒地用左手掌朝对方的下颚打去，贝尔多鲁在头撞到墙后，难看地趴到地面上。

    「没做什么啦，我只是往前踏步顺势砍过去而已，区区一只手臂，比起你所做的事情根本没什么吧。」

    然后他面对着修德奉。

    「我对你们的因缘没有兴趣――只是不要在这种地方开始死斗，还把我的队友卷进去，会造成我的困扰。」

    「……让开，废物商。」

    「他这么说呢？」

    悠树看向芙兰卡。

    「啊，那个……」

    少女神术师终于回神，慢慢地站了起来。

    「谢谢你，悠树哥――哥哥，对不起，我不想让开。」

    「…………」

    「并不是同情他，或是认为不需要杀了他……我只是不想看到哥哥――变得跟他一样，我感觉哥哥会变得离我很遥远。」

    「所以你要让他就这样安稳地活下去吗？」

    「这个……」

    「你只是想要忘记一切，当作什么都没发生过――我不会怪你，但我也不认为你有妨碍我的权力，快让开。」

    「――我不让，我大概是搞错顺序了，在悲叹哥哥疏远自己跟搞不懂哥哥在想什么这些事之前，应该要先问哥哥到底在想什么跟想要怎么做。」

    「太迟了，这是最后一次――让开，芙兰卡。」

    「我――！」

    「啊，蒂娜有一个疑问。」

    不把这时紧张的气氛当一回事，蒂娜突然插话。

    「修德奉，汝会感受到愤怒及悲伤是理所当然――为什么不把那些跟芙兰卡一起分担？」

    「…………」

    「首先，汝可以跟芙兰卡一起生气，一起哭泣不就好了。汝的仇恨是从师父遭到杀害开始，那不管是力量的意义，还是复仇的意义，汝等都可以一起思考啊――为什么汝要拒绝芙兰卡？」

    蒂娜的语气听起来没有在责备，反倒像是在开导，有种不可思议的威严。

    修德奉的气势有些减弱，他开口道。

    「我没有要拒绝她……」

    「就算是汝说的那样，汝还是有疏远她吧。结果，汝跟芙兰卡根本一样，都完全自己在思考，用自我满足的方式想要解决事情――蒂娜是局外人，并没有要责怪汝等的意思，但汝是因为无法保护她的父亲才产生罪恶感，那不是更该和芙兰卡站在一起吗？」

    「…………」

    「蒂娜认为还来得及喔？」

    芙兰卡没有说什么，等着哥哥的回答。

    「我――」

    修德奉毫不掩饰迷惘的语气正要说些什么。此时――

    「那个东西」映入悠树的眼帘。

    *　　*　　*

    贝尔多鲁连站起来的力气都没有了。

    （可恶，可恶可恶！混帐――）

    意识朦胧的贝尔多鲁不断咒骂。

    这种事情不可能发生，这一定哪里搞错了，输给修德奉的龙牙神器还能说得过去，可是，居然让那个废物商欣掉我的右手，还赏给我压倒性的败北――我不承认。

    错误必须更正，我必须复仇，我想要力量。

    就像修德奉的那个龙牙神器一样的力量――

    这时，贝尔多鲁发现有个小小的生物在仰望自己。

    形体跟小的曙齿类――松鼠很相近，可是这明显不是普通的生物。

    ――它的额头上镶有大颗的纯白色石头。

    「喔喔……」

    贝尔多鲁不自觉地发出声音。

    他知道这个东西，在第六十层，队伍分崩离析前一刻他有目击到这个东西。

    然后，那个额头上的宝石他也有在书上看过。

    神似松鼠的「那个东西」像是觉得很有趣，又很像在问什么似地眯起眼睛。

    「快给我――」

    贝尔多鲁做出回答。

    「快把那个力量给我！《白雪龙牙石》！」

    *　　*　　*

    「――快阻止那家伙！」

    悠树大叫。可是已经太迟了，小动物跑进贝尔多鲁的胸口里和他合为一体。

    然后――他的身体开始有了变化。

    察觉情况有异，修德奉迅速地将《碧水长枪》刺过去。然而可说是迅雷不及掩耳的攻击，居然简单地遭人一把抓住。

    贝尔多鲁用的是才刚被悠树砍断而失去的右手。

    「哈哈，哈哈哈哈――感觉真棒。」

    他用有些不清晰的怪异声音发出笑声，紧接着随意地挥舞抓着长枪的手。

    「――！」

    身材绝对不算太娇小的修德奉竟然就跟着飞到半空中，撞向墙壁。

    贝尔多鲁现在已经变成了半龙半人的姿态。

    仔细一看就能发觉那是以人体为本体，加上铠甲般的外骨骼才会变成这种形状。

    「你也太轻啦，喂。要多吃点肉啊，修德奉。」

    龙人用右手拿起遗残留在手上的《碧水长枪》并嘲笑着修德奉。

    「主人，那是――」

    「虚龙。」

    悠树的语气非常的不高兴。

    「虚龙是――传说中保护龙牙石的那个虚兽？」

    「正确地来说，是变成生物的龙牙石才叫『虚龙』，那石头并不是单纯的矿物，它有自我意识，还会到处乱跑。另外会『考验』人类，看那个人有没有资格当自己的主人。」

    「那，龙牙石认定他是主人了吗？」

    「不，它们没有那么简单就敞开心胸，大概是暂时借给他力量来测试看看吧。」

    要是龙牙石愿意服从，那就会同意变成龙牙神器，例如修德奉的《碧水长枪》八成是《支天神姬》的剑使徒使它屈服。

    反过来说，只要没有承认对方的力量，这个最高级神遗物并不喜欢当个给人使用的道具。

    从不是武器形态而是融合状态来判断，应该是听见贝尔多鲁追求力量的声音，一时兴起才这么做，不管怎样都还是很棘手。

    「……回来吧，《碧水长枪》。」

    修德奉边咳着血边说道，长枪回应他的声音从贝尔多鲁的手上消失，回到他的手上。

    「喔喔，不亏是龙牙神器，真是优秀的武器，不过现在的我可不会输呢。」

    贝尔多鲁说完就稍微蹲下摆出架式，就在此时――

    「喔喔？这是什么状况？」

    三个男人伴随着脚步声出现，分别是惊讶地讲出这句话的贾哈尔，还有两名神术师。

    异形转过去面向他们，开口说道。

    「喂，贾哈尔。」

    大剑士皱起眉头。

    「……你这家伙是败犬贝尔多鲁啊，你那疯狂的样子是怎么回事？」

    「这么说来我也对你很不满呢，反正我要杀掉所有人，就拿你就当作开场吧。」

    「…………」

    不亏是贾哈尔，他感觉得到贝尔多鲁的杀人意念是认真的，不发一语地用超快的速度拔出大剑砍向贝尔多鲁，可是――

    「什、么――？」

    以拿来对付人的武器来说，这把大剑有着超乎常理的重量和锐利度，居然也停在贝尔多鲁的脖子上，只发出了打到坚硬东西的声音，没有造成任何伤口。

    呼哈，贝尔多鲁偷笑了一声，简洁地说道。

    「去死。」

    同时一阵超大的声音响起，贾哈尔以常人无法用视觉捕捉的速度撞上迷宫的石壁，留下半球状的撞击痕迹，他的身体慢慢从墙上滑落。说真的，能够留住原形就已经是奇迹了，当然，他已经完全不会动了。

    贝尔多鲁只是用右拳殴打他而已，那速度跟力量完全超越了常轨。

    「来，下一个是谁――」

    「呜――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比较矮的那一位神术师陷入恐慌状态，开始随便发射攻击神术，一瞬间火花四射。

    「笨蛋，住手！」

    悠树怒吼要他停止，但已经太迟，贝尔多鲁的手臂贯穿了他的心脏。

    贝尔多鲁在攻击神术的风暴中，简直像沐浴在春天阳光下般地散步，接着随便地伸出了他的手。

    另一位神术士转身要逃跑。

    「你的速度好慢呢。」

    贝尔多鲁用常人不可能达到的速度追上他，这次是从背后贯穿了他的胸口。

    身上溅到大量血液的龙人慢慢地转过身来。

    「就如同你们所见，不要以为能够逃跑喔？来吧，让我多享受一点。」

    「……你们赶快离开，他的第一目标是我。」

    修德奉拿起长枪走到众人前面，然而他的脚步非常不稳。

    哥哥！芙兰卡大叫。这怎么看都不是能够自由行动的状态，修德奉根本等同去送死。

    「主人……」

    蒂娜像是有什么请求，或是期待着什么一样，抬头望着悠树。

    悠树知道她在想什么，芙兰卡肯定不会抛下修德奉逃跑。

    这样的话――没办法了，悠树叹了口气。

    「……如果是打倒他的手段，并不是没有。」

    反而那之后才是问题，悠树说完后这样想着。

    *　　*　　*

    贝尔多鲁沉醉在自己的力量之中。

    光轻轻把手一挥就能把人体破坏掉，而且神遗物和神术都无法伤到我。

    自己成为了这世界上最强大的存在。

    还活着的剩下四个人，修德奉、芙兰卡、悠树、蒂娜。

    他们好像在讨论什么，我决定故意不采取攻击。

    特别是修德奉跟悠树是主菜，马上吃掉实在太浪费。

    那他们会决定要逃跑呢，还是正面迎战呢。

    ――从他们的表情看来似乎是后者。

    「上吧！」

    听完悠树的指示，芙兰卡就使用了神术。

    白费力气，贝尔多鲁的嘴唇微微地上扬――但她所瞄准的不是贝尔多鲁而是周围的墙壁与地面，烟雾、尘土、树木的碎片遮住了贝尔多鲁的视线。

    「原来如此，打算封住我的视觉啊。」

    贝尔多鲁很有余裕地让芙兰卡进行作战。

    他们如果趁隙要逃跑，我就去追，一脱离这个烟幕的有效范围就能马上追上他们吧，如果，他们展开攻击――

    「那就直接迎击。」

    说完的同时，烟雾中有把短剑刺了过来，员尔多鲁用拳头将短剑弹开。

    以神遗物的等级来说顶多是四等或三等，这是废物商吧。

    神术毫不间断地持续射向周围，能见度依然很差，看来他们是想隐藏自己的位置，重复攻击一次后就脱离的作战。

    真是浪费功夫，这装甲八成连修德奉的长枪都能承受，就算用短剑不断地刺，还连蚊子叮咬都算不上。

    眼前出现悠树的身影，我挥拳要揍他，可是他闪开了，在脱离的时候把短剑刺向我的胸口，但这连擦伤都无法留下。

    「一点意义都没有，那种攻――」

    嘲笑到一半我又遭受到攻击，这次吃到两下。

    贝尔多鲁咋了一下舌头，不知道他是在哪学的，那个废物商，动作非常快又流畅。

    不过他依然没办法突破龙牙石的铠甲，他的体力会先耗尽吧。

    悠树又再度出现在眼前，这次出右拳他又躲开了，趁隙他又刺了两下，出左拳他还是躲开了，又趁隙刺了三下，这全都是替表面搔痒而已，但让我很不愉快。在他脱离前我试着伸手要抓住他，白色的刀刃这次砍向身体的五个地方。

    「――这家伙！」

    我生气地往前跨出一大步，在那瞬间――修德奉的长枪冒了出来。

    废物商是诱饵，从一开始就打算这么作吗。

    「哇，哇哈哈哈哈哈！」

    贝尔多鲁大笑。

    以胸口为目标迅速地刺向自己的《碧水长枪》，只有枪头稍微刺进来一些，这证明了连龙牙神器都不构成威胁。

    神术也停下来了，烟雾散去，四个人也不逃跑地伫立在原地。

    「已经结束了吗，那轮到我了。」

    「结束了，可是――」

    悠树开口说道。

    「不，该说就因为结束了吧，再也不会轮到你了。」

    当这个说法让贝尔多鲁皱起眉头的时候――他的身体产生了异常的变化。

    *　　*　　*

    「什么――？」

    哑口无言的贝尔多鲁变回原本人类的形态――重重地跌落在地上。

    龙牙石形成的外骨骼融化了，只剩下一名失去右手，用尽所有力量，连站都站不起来的男性。

    「就是说你丧失资格了。」

    悠树边把短剑还给芙兰卡，边小声地说着。

    龙牙石会测试想成为拥有者的人资质如何，贝尔多鲁想要杀害修德奉及悠树的强烈意志，还有走投无路的杀人意念，确实吸引了龙牙石的兴趣。

    接着龙牙石就测试这男人值不值得帮助――

    结果是不合格。贝尔多鲁让石头失望了，没有好好和用龙牙石来引出更强大的力量，而是完全依靠龙牙石原本的力量，加上完全无法打中悠树，又吃了修德奉的一击。连讨论的空间都没有，直接不合格。

    悠树的目的正是让情况这样发展，不用打倒贝尔多鲁本人也能够分出胜负，也正如他的计划。问题解决了一个，但是――还有另一个问题。

    「好，目标是大房间！快走吧！」

    悠树跟事前讨论好的一样发出指示，芙兰卡扶着哥哥开始往前跑。

    另一方面，融化的龙牙石从贝尔多鲁体内独立出来，开始变成巨大的形体。

    在数到三的时间内就已经成形，那是只纯白的――龙。

    「啊啊――」

    贝尔多鲁在地上爬行试着要逃跑，但随着沉重的脚步声，他的声音也消失了。

    「……喔，好巨大呢。」

    「那是《白雪虚龙》的本来面貌，快点施展奇迹，这样下去我们也会死掉。」

    「交给蒂娜吧――掉下去吧！」

    蒂娜发出声音的同时虚龙的脚边整个陷落，洞只有几梅特尔深，不过要阻止这庞大身体的行动已经够了，虽然它过一下子肯定会爬出来，但这能争取时间。

    虚龙发出愤怒的咆啸。到目前为止都像是惧怕王而躲起来的虚兽呼应虚龙的吼声，开始一一出现。

    「――糟糕了，快跑！」

    悠树跟蒂娜跟在芙兰卡他们后面快跑离开。

    蒂娜剩余的神力已经不够让全员转移，所以作战是将剩余的力量用在阻止虚龙，用别的方法逃出迷宫。

    没错――在这个阶层有方法一口气回到靠近地上的地方，只要把虚龙跟虚兽都抛下，然后撤退就好。

    「感觉到转移装置的神力了――在那里！」

    蒂娜冲进大房间内，跑到墙壁边的某一个角落。

    「那、那里有什么啊？」

    芙兰卡上气不接下气地问道。

    「那个转移装置的另一个，你看，那个石碑。」

    「……我在调查的时候，那个石碑并没有什么奇怪的地方。」

    「想要使用需要某些满足条件，蒂娜，拜托你了。」

    「嗯，总之先让装置敢动，然后设定成将在这阶层的人类全部转移到第三层。」

    蒂娜说出这句话的瞬间，悠树突然感觉有地方不对劲。

    哪里――到底是哪里怪怪的？

    接着他马上找到了答案，这边的转移装置应该是休眠状态。

    然而蒂娜刚才却说『感觉到神力』，这表示――

    「……怎么会。」

    蒂娜低声说。

    「怎么了？该不会无法启动……」

    芙兰卡的脸上显露出不安。

    「不是，转移能够进行，但是――不知为何在蒂娜触摸到前，装置早就启动了，设定也已经固定。」

    果然是这样吗，悠树努力保持冷静，向蒂娜发问。

    「为什么会变成――问这个也没用，如果照这样下去我们会变成怎样？」

    「会照着设定进行转移，转移的目的地是第三层，转移的范围是――这个阶层内所有的人跟虚兽。」

    「…………」

    当理解这代表什么意义的同时，悠树感觉整个背脊都发凉了。

    自己这一群人，再加上深层的虚兽以及《白雪虚龙》会转移到第三层――也就是离城市很近，包含新人在内的有很多探索士在活动的阶层。

    「……会变成大灾难。」

    修德奉低声地说出这句话。

    同一时间虚兽们也冲进了房间内，大地鸣动的声音，应该就是虚龙的脚步声也缓缓地靠近。

    「蒂娜，转移能够中止吗，或是能变更设定吗？」

    「不可能！已经来不――」

    瞬间景色发生扭曲，房间充满着强烈的光芒。

第一卷 五章 为了守护一切

    视觉很快就恢复了。

    「――喔。」

    在原地踏了一两步后，悠树马上找回平衡。

    他的手扶着的石壁上有光石照明器具，这里是第三层没错。

    从通道的形状来看，这里是往上的阶梯，也就是那个转移石碑的附近。

    有个表情十分惊讶的男孩站在悠树眼前。

    「咦，咦？悠树老师……？你刚是从哪里――」

    「快躲开！」

    悠树冲上前把男孩拉倒，巨大的蛇头紧接着通过两人上方。

    要是再迟疑一秒，他大概就失去了上半身。

    「那――那是什么……」

    看向通道深处的男孩发出惊讶的声音。

    从如同巨大树木一样粗的身体长出无数个头的蛇正在摇晃着。当然，这不是该栖息在第三层的虚兽。

    「艾多卡，你在这里做什么？」

    「那个，今天的课程是要参观迷宫的内部……我找到通往第三层的楼梯，所以我就一个人来探、探险……」

    「其他的孩子在上面一层吗？」

    「嗯、嗯。」

    「那你回第二层，马上跟大家一起离开迷宫，还有通知入口的骑士说有怪物出没――好了，你快去！」

    艾多卡跑步离开。

    「……再来，我该怎么办呢。」

    悠树自言自语地说完，转头面向着多头蛇。

    骚动马上会传到地上去。《誓约团》，或者根据情况连剑使徒可能也会跟着进入迷宫，要让这件事划下句点并不是不可能，只是――到结束为止会造成多少牺牲呢。

    等虑得失的话，不要去想多余的事，马上脱离是最好的，可是悠树犹豫了。

    「喔，站在那里的是主人吗！」

    这时背后传来熟悉的声音。

    悠树一回头――然后马上发出不满的声音，因为蒂娜带着兴奋的虚兽跑了过来，数量是三头，外表看起来像巨大的牛，但是――

    「哇啊！」

    蒂娜发出悲鸣并跳了起来。

    ――没错，牛不会像这样吐火，这也是深层的虚兽。

    小小猎物在从空中落下的时候勾到另一头的角，另一头牛把她往高空抛去。

    悠树跑到落下的地点，接住神姬的身体。

    「喔喔，汝好厉害！」

    「……你啊，根本不可能用跑的甩开它们啊。」

    「有队伍正受到袭击，蒂娜就把虚兽都引过来了，由《圣盾》所保护着的蒂娜最适合当诱饵！」

    确实，她明明受到那么多的攻击，身上还是一点伤都没有。

    「…………」

    诱饵吗。

    这家伙像是理所当然一样地在拯救其他人，毫无迷惘，不计得失。

    ――啊啊，可恶，这种感情是怎么回事。

    「嗯，身为神姬得想办法处理现在这种状况，咦――？」

    悠树抱着蒂娜开始往前奔跑，觉得猎物遭人夺走的火焰牛发出愤怒的低吼往两人追来。

    「主、主人，前面也有虚兽，哇哇――！」

    悠树无视怀里的蒂娜发出的悲鸣，加快了跑步的速度。

    多头蛇为了捕捉不知道为啥自投罗网的人类，用一个头去袭击他们。

    张得老大的嘴巴跟毒牙从眼前逼近，就在要咬下去的前一刻――悠树往旁边一跳，接着在墙上走了几步，就从挡住通路的多头蛇旁边的小隙缝钻了过去。

    全力在追着猎物的火焰牛和多头蛇拼命伸长的蛇头都无法追上他们。

    巨大的冲撞声响起，接着虚兽们展开壮烈的自相残杀。

    背后的气息越来越远，悠树打算持续奔跑到双方之间隔着足够的安全距雕为止。

    「好厉害的动作，主人汝好帅气！」

    「……谢谢你的称赞，总之我们去看看这阶层的转移石碑。」

    确认距离已经够远后，悠树终于放慢脚步。

    大部分的虚兽都没有只选人类来袭击的习性和智慧，很多强力的虚兽聚集在一起，当然会产生斗争以及互相捕食。

    两人来到通往第二层的阶梯。

    大概到处都有目击到强力的虚兽，要回头的探索士都挤到楼梯旁，整个场面显得很拥挤，艾多卡他们已经去避难了吧。

    「――这么说来，我们跟虚兽转移的时候是扩散到这个阶层的各个地方吗？」

    「与其说是扩散……为了不要跟转移目的地的物体重叠，再度实体化的时候会重新配置地点，所以出现的时候才不会有埋在墙里之类的事情，原理蒂娜也不清楚。」

    跨坐在悠树肩上的蒂娜做出回答。

    「这次是因为数量众多，才会分布得那么广。」

    这样的话，芙兰卡跟修德奉也会在这阶层的某个地方。

    绕过阶梯，好不容易抵达的转移石碑上面覆盖着一大块的布，八成是不想要有人去触摸吧，周围没有虚兽也没有看守的人。

    从盾上爬下来的蒂娜把布掀了起来，触摸石头开始展开调查。

    「怎样？能只把虚兽送回第六十四层吗？」

    「嗯――大概没有办法，装置启动了，神力也有在流通――但这里只能接收，并没有送出的机能。」

    「果然是单行道啊――结果还是得靠人手来驱逐了。」

    「要以救出生还者为重，蒂娜也很在意芙兰卡他们的情况。」

    「你说的对。」

    呼，悠树叹了一口气。

    「――总之先来决定行动方针，首先蒂娜，把那块石碑吃掉。」

    「咦……？」

    看样子是听不懂这句话是什么意思，蒂娜眨了眨眼。

    「毫无任何神力的神姬什么忙都帮不上，里面有神力在流通的话，那也可以当作神遗物来吃掉，我有说错吗？」

    「啊……原来如此，没错！主人汝好聪明！」

    神姬用手一摸，大块的石碑就变成光的粒子整个消失。

    「嗯……大量转移几乎消耗了全部的神力――不过应该还是能派上一点用场，好，力量涌上来了！接下来要怎么做，主人！」

    「你可以寻找一下目前在这个阶层的神力吗？」

    悠树边说边把盖在石碑上的布取下并撕成两半。

    「这能办得到……可是为什么要寻找神力？大部分的探索士都带着神遗物嘛，墙上的光石也会有反应，会感应到无数的结果喔。啊，该不会汝要趁隙回收能卖的――」

    「不是啦。虽然可以的话我是很想这样做没错――你只需要注意特别巨大的反应就好，八成会有压倒性巨大的神力存在，而且会有两个。」

    「嗯……」

    蒂娜轻轻地闭起眼睛把精神集中。

    「确、确实如此。我懂了，一个是修德奉的龙牙神器，另一个则是――」

    「《白雪虚龙》，那个其实就是龙牙石的另一种型态。」

    悠树把其中一块布交给蒂娜，布的大小刚好可以包住她全身。

    「以芙兰卡的搜索为优先，但是《誓约团》可能无法应付《白雪虚龙》，所以我们还要处理掉《白雪虚龙》，不能让它再往上爬了。」

    这是非常怀念的感觉，我以为我已经忘了。

    内心逐渐变得纯净。守护芙兰卡、守护孩子们、守护弱者――只为了守护一切。

    请原谅我。悠树低声地说。这句话是对教他普通的生活方式，最后还解放了自己的「她」而说。

    ――就这么一次，我要变回以前的我。

    *　　*　　*

    贝尔多鲁边咬着牙边扶着墙壁往前走。

    他虽然避开了遭到踩死的危机，虚龙还是踩碎了他的右脚。龙牙石一离开他的身体，他的右手依然是残缺，而且身上没有任何武器。

    「啊啊，可恶，好痛好痛好痛好痛好痛好痛混帐去死去死去死去死……」

    他一直咒骂还是没有停下脚步，原因是现在并不是可以悠闲等待救援的状况。

    周围充满着危险的虚兽。

    刚才自己在的地方是第六十四层，这没有问题。

    但是这里应该是相当浅的上层，从地形来判断八成是第三层，不知道理由是什么，总之自己跟虚兽一起转移到这里了。

    贝尔多鲁心想，怎么可以死在这里。

    我还想要赚更多钱，吃更多好吃的东西，喝更高级的酒，抱更好的女人。

    没错，自己是这个城市里屈指可数的探索士，不该是在这里结束生命的存在。

    当他这么鼓励自己，弯过转角的瞬间――他跟爬在墙上的蜈蚣四目相对。

    当然，这是深层的其中一种虚兽，全长大约有超过三梅特尔。

    「噫――」

    贝尔多鲁想要往后跳，却一屁股跌坐在地上。

    大娱蚣看来确认了猎物，举起巨大的身体，覆盖到贝尔多鲁身上。他虽然拼命挣扎，但无数的脚把他整个人压住。

    「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当逼近的毒牙让贝尔多鲁发出悲鸣的时候――强烈的冷空气包围了四周。

    大蜈蚣瞬间身体僵硬，停止了动作，脚的力量也变松。

    「快点逃出来！」

    女性的声音传来，也不用等她说，贝尔多鲁拼命地要爬出去。

    同时虚兽的身体燃烧起来，不一会就变成焦炭。

    「有受伤――」

    救赎之神才刚往走前两三步――就不知道为什么瞪大眼睛说不出话来了。

    「啊啊，得救了，你是神术师吗？可以帮我治……」

    这下贝尔多鲁也发现了，墙壁上的光石所照亮的脸庞是――那个女孩。

    贝尔多鲁的心脏揪了一下。

    自己身上没有武器，还跌坐在地上，那女孩站在距离十步左右的正面。

    要做成焦炭，要扭断脖子，还是要割断双脚放置不管――神术在这种距离下可以轻易地达成。

    「呐、啊，你，嗯，是芙兰卡吧？」

    「…………」

    「让、让我们冷静下来谈，你、你看，我受了那么严重的伤。」

    「……别再说了。」

    「我啊，其实有在后悔，真、真的，我太嚣张了。对、对了！你不是想把我送去审判？我跟你约好，离开这里以后我会去投案。」

    「我不是叫你别再说了吗！」

    贝尔多鲁沉默下来。

    芙兰卡咬牙用严厉的眼神看着贝尔多鲁，不久后她就仰望上空――

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    像是要放声大哭，像是要把自己的感情全部宣泄出来似地大叫。

    然后，再度开口。

    「……有受伤吗？」

    「咦，啊？」

    「部位，受伤的是哪个地方？」

    「这，这只手腕跟右腿。」

    芙兰卡拿出神珠大步地靠近贝尔多鲁，原本贝尔多鲁在那瞬间非常紧张，但她只用在工作的态度和动作施展治愈神术替贝尔多鲁处理伤口。

    「……止血还有止痛都做好了，这不过是紧急治疗，但你应该可以行动了，快去阶梯那边避难。」

    「啊啊――啊，不对，能够扶我过去吗？我约脚没有知觉，实在是靠不住，况且我现在身上没有任何武器，遇到虚兽只能乖乖赴死，这样你帮我治疗就没意义了吧？」

    「…………」

    「到阶梯附近就好了，拜托，我诚恳地拜托你。」

    贝尔多鲁用夸张的动作在请求，他也知道这样太天真了，不过在这种状态下一个人行动太过危险，只好硬着头皮哀求。

    芙兰卡在沉默了一会后，轻叹了一口气。

    「……我知道了，你要抓好。」

    「喔？喔喔，真是抱歉。」

    贝尔多鲁用有些诧异的心情把手放到少女的肩膀上。

    虽然是我要求的――这女孩该不会是傻瓜吧，她忘记在下层我差点杀掉她吗，这种姿势下我用左手都能把她的脖子扭断，也太没有防备了吧。

    ――啊，不对，冷静冷静。总之要先离开这个阶层，要怎么处理这个女孩等确定能够生还后再说。

    双方无言地往前走了一会。

    墙上的照明装置不少都破损了，因此有些昏暗。大部分的探索士都早就去避难，周围看不到其他的人影，不久来两人来到了一个十字路口。

    「……别再往前进。」

    芙兰卡说。贝尔多鲁也已经察觉，转角处有什么东西正在靠近。

    脚步声、吼声――各种迹象明白显示来者并不是人类，而是虚兽，加上八成很巨大。

    这家伙的神术能打赢这只虚兽吗？贝尔多鲁往旁边看了女孩一眼。

    她的能力并不差，只是万一没有一击就把虚兽解决，那死的人就会是我们，这样的话把这家伙当作诱饵一个人逃跑才是明智之举，对方如果肚子很饿，这应该能争取一些时间。

    「……我来争取时间，你一个人快逃吧。」

    芙兰卡拔出短剑。

    贝尔多鲁以为自己听错了，居然有人会主动提出这种事？

    「你没办法战斗吧？那就没有别的办法了。」

    「真、真的好吗？」

    「没办法啊！」

    芙兰卡用快哭出来的表情怒吼。

    「我无法原谅你，但是如果在这裎抛弃你，我就没资格说哥哥了――快走吧，还有你说会去投案，要是你成功活下来，能遵守这个约定我就会很高兴了。」

    谁会遵守啊，傻瓜――贝尔多鲁原本要这样嘲笑她，内心却犹豫了。

    贝尔多鲁从懂事起就是一个人，他在阴暗的巷子里拼命地要生存下去，他那灰色的世界只存在他一个人，为了保护自己他什么事都做得出来，这是理所当然的，他也从未怀疑。

    然而，这名叫做芙兰卡的女孩似乎跟自己不同，她活在彩色的世界，有很多人在她周围，她在保护与被保护中生活，贝尔多鲁感觉到，两人看见的景色根本不同。

    突然，贝尔多鲁感到胸口传来让人不愉快的疼痛，那是认为自己该不会一直在犯下无法挽回的失败，像怀疑又像恐惧的某种东西。

    「你在做什么！快点离开！」

    再度受到催促，贝尔多鲁好不容易要展开行动的时候――

    「咕啊啊啊啊！」

    突然，附近传来像是临死前的悲鸣，接着是巨大的身体不断挣扎的撞击声。

    在愣住了的两人面前，转角处有团看不出原形的肉块摇摇晃晃地走了出来，接着就倒下，一动也不动了。

    「哥哥……」

    看到出现的人影，芙兰卡安心地呼出一口气，那个人是拿着枪的修德奉。

    修德奉面无表情地看向两人。

    贝尔多鲁在一瞬间非常紧张，但马上发现自己对他而言已经变成了没有任何意义的存在，因此感受到屈辱和劣等感。

    「――碍事，快离开。」

    「哥、哥哥你呢？」

    「我要帮助留下的探索士避难，顺便扫荡虚兽，这是我身为《誓约团》的义务。」

    「你明明受了伤还要一个人……太乱来了！我也要跟你去！」

    「你只会成为累赘。」

    修德奉的回答非常冷淡。

    「你已经把神珠用完了吧？你那小袋子看起来没有任何东西了。」

    贝尔多鲁惊讶地看着芙兰卡。

    确实她腰间的小袋子――放神珠的地方整个都扁了下去，不可靠地在半空中摇晃着。

    「你――该不会把最后一个拿来帮我疗伤？」

    然后还在没有神珠的情况下要阻止虚兽前进？

    为了让杀父仇人逃跑？

    芙兰卡以沉默代替肯定。

    ――真是蠢到让人傻眼，像贝尔多鲁这种人不会感受到他人的恩义，做出那种事也只会遭到利用，为什么会没察觉呢。

    贝尔多鲁心想，这家伙绝对没办法活很久。

    「可能的话你去跟那个废物商会合，如果是他就有办法连累赘一起保护。」

    「但是，哥哥你――」

    芙兰卡想要提出抗辩――在那瞬间修德奉瞪大眼睛。

    「后面有东西！快躲开！」

    咦，芙兰卡张着嘴愣在原地。

    贝尔多鲁比她还更快展开行动，这是肉体有经过死斗训练出来的人跟没有经过的人之间的差别吧。

    ――我不想死。

    贝尔多鲁在刹那之间思考着。

    ――不管发生什么事，要牺牲谁，我都绝对不想死……我应该是会这样想的人啊。

    贝尔多鲁用剩下的左手全力地把旁边的少女推开。

    接着他想，啊，原来如此，这样感觉也不赖呢。

    最后的景色，他感觉有稍微变得鲜艳一点。

    *　　*　　*

    「――好痛！」

    突然一股强大的力量把自己推开，芙兰卡摔到地上。

    下一瞬间，耳朵旁就吹过一阵风，伴随着像是装着水的皮制袋子破裂的声音，贝尔多鲁整个人不见了。

    不对――并不是不见，是巨大的尾巴一击把他打飞了，他的身体呈现很低的抛物线飞往通路的另一头，接着发出喷血的声音在地面上弹了三下，然后就一动也不动了。

    贝尔多鲁是想要挣脱芙兰卡一个人逃跑吗――还是，该不会，是要保护她？不管怎样，应该是连痛苦的时间都没有就走了。

    「请、请在天意之书上留下其名――」

    芙兰卡挺起上半身，在无意识中悼念祈祷文。同时愤怒的声音传进她的耳里。

    「不要发呆！快站起来往后退！」

    「咦、啊……」

    伴随着切开空气的声音，巨大的爪子朝芙兰卡挥下，但是抛过来的长枪弹开了攻击，爪子在到达她的头部前就改变了轨道。

    「――回来吧，《碧水长枪》。」

    插在墙上的长枪消失，又再度出现在修德奉的手上。

    站在两人眼前的是――巨大的龙。

    身高将近有十梅特尔，这种大小加上所散发的气息――一眼就知道这跟其他的虚兽位阶不同。

    由美丽的纯白色鳞片所覆盖的巨大身体，确认到猎物正在抵抗，它很不高兴她抖动身体，开始缓慢地移动。

    修德奉静静地拿起长枪准备迎击。

    *　　*　　*

    这些年来，修德奉负面感情的源头，同时是他的仇人轻易地死去。

    是由眼前的这头龙――《白雪虚龙》所杀。

    在下层看到的时候没有余裕去好好观察――光是面对就能感受到非比寻常的压迫感。

    「我来争取时间，你快逃。」

    修德奉对着身后说，传回来的是抗议的声音。

    「不要浪费我的好意。」

    这次的回应是沉默，接着对方的气息就越来越远。没错，这样最好。

    修德奉的内心沉静到不可思议的境界。

    他确实很恨贝尔多鲁，但是所抱持的信念的本质并不是这点。

    八成――是悔恨，没办法保护想保护的东西，还有自己的无力。

    为了跟这种感情共处，他一直以来都不断地挣扎。

    ――所以我现在很感谢神姬让我有挽回的机会。

    修德奉往前踏出步伐，伴随着剧烈的呼气将《碧水长枪》刺出，瞄准的地方是脚踝，他试着要阻止虚龙的行动。

    枪头发出闪光，贯穿龙的鳞片――没有贯穿，只发出金属撞击声就被弹开了。

    「《圣盾》吗……」

    修德奉知道这个东西的概念，攻击贝尔多鲁的时候还有造成很浅的伤口，这次却连痕迹都没有。他在想是自己的武术不够高强，还是《碧水长枪》不够力呢。

    龙往下俯视，眼里有着超越野兽的知性以及嘲笑之意。

    「你以为找到很有趣的玩具了吗，怪物。」

    修德奉轻轻地吐出一口气，重新提起长枪，下一瞬间他就突然飞到半空中了。

    挨上一记以后他才发现是虚龙用前脚攻击，那速度快到看不见。

    「咕――哈……！」

    修德奉发出痛苦的声音，勉强地站了起来。

    虚龙把嘴巴张大，白色的亮光开始在喉咙的深处聚集。

    「到此为止了吗。」

    他小声地说。

    *　　*　　*

    芙兰卡正在奔跑，不是为了逃走，而是为了请求救援。

    （拜托，悠树哥――快来救哥哥。）

    脑海里浮现的是有些懒散却比谁都值得信赖的他的脸庞。

    但是还没跑多远，背后传来的冲击就让她摔倒在地。

    同时，视野变得白茫茫一片，极低温的暴风正在肆虐。

    在撞上地板与墙壁好几次后，狂风总算停了下来。

    她边咳嗽边拾起头来，扰人的耳鸣不断作响，意识也有些朦胧。

    ――不过，我还能动。

    芙兰卡用尽所有力气，总算用两只脚站了起来。

    周围弥漫的白色烟雾逐渐散去，景物变得鲜明。

    石壁整个惨遭挖空，通道的形状有了很大的改变。

    是吐息――虚龙的吐息，据说威力远远凌驾于人类所使用的攻击神术。

    「骗人的吧……哥哥……」

    光是遭到波及就有如此威力，承受直接攻击的修德奉大概已经――

    「……哼哼，只不过是蜥蜴的攻击，对神姬不管用啦。」

    「别在那边自豪，差一点就来不及了。」

    在白雾还没散去的另一边，差不多是芙兰卡跟虚龙的正中间――有身分不明的两道人影站在那里。

    两个人都穿着法袍，应该说是包着布才对，所以无法看清脸跟体型，不过看起来像是人类的大人与小孩。

    比较大的人影扛在肩上的――应该是哥哥吧？

    「我们还是救到这个人了，算做得不错了吧？汝也夸一下我嘛。」

    「等到结束以后再说。」

    该不会是展开障壁把吐息挡下了吧？

    不可能，不管是多么经验老道的神术师，也不可能挡下那种威力。如果办得到，那已经不是人了。

    啊――刚才那个比较小的人影是不是说了什么？神姬？那么该不会――

    「……神姬大人与剑使徒大人？」

    在芙兰卡还小的时候。

    体弱多病的母亲，习惯躺在床上念故事书给芙兰卡和偶尔来家里的修德奉听。

    哥哥喜欢的是剑使徒们的英男故事。

    芙兰卡一开始没有兴趣，不过她为了想跟偶尔才见面的哥哥分享快乐的时间，只好忍耐着一起听。

    听着听着，她也变得很喜欢充满魅力的打斗故事。

    探索士在迷宫里陷入危机一定会现身帮忙――这种英雄故事。

    啊，已经不要紧了。

    ――芙兰卡脑中闪过这个想法后，就失去了意识。

    *　　*　　*

    两个人胸口都还有规律的起伏，看来都是晕过去而已。

    悠树总算放心下来，终于赶上了。

    「主人，不能拖太久，剩下的神力已经没有余裕，没办法挡下很多次。」

    没办法得到足以把虚龙确实地拘束再将它强制转移的神力。

    所以力量得全部使用在防御上，具体来说是展开数次能够完全辽蔽对方攻击的防壁，这八成就是极限了。

    「我会尽力而为。对了――」

    悠树把视线移到通道前方的白色庞大身躯上。

    「你能感觉到那家伙的神力吗？」

    「当然，这个距离的话，感受非常强烈。」

    「大概是哪边的神力最强？」

    「脖子吧――问这个是要做甚么？」

    「力量的源头同时也会是弱点――来，开始吧。」

    悠树向着敌人喊话。

    「喂，在这个阶层大闹是犯规的喔？《白雪虚龙》，你要是有在反省就乖乖让我打倒你。」

    对方的回答是充满敌意的咆啸。

    「我就知道你会这样回答我。嗯，我的身体应该衰退不少，不过刚好有不错的武器，就让我借用一下――」

    悠树边自言自语，边舞动着长枪，那把是修德奉的《碧水长枪》。

    「那就该上了。」

    然后，他露出笑容，对着手上的武器小声地说。

    「别生气，现在我需要你把力量借给我，只要到第二阶就好――不打倒那白色的家伙，你的主人也会死掉喔？在你的主人成长为优秀的使用者之前。」

    长枪不太甘愿似地振动了一下――接着慢慢地改变形状。

    这时，虚龙展开猛烈的推进，挥舞前爪。悠树在避开锐利的爪子之际，用《碧水长枪》划过龙的前脚，龙喷着血发出痛苦的声音，悠树切掉了它的一根指头。

    「从现在起《圣盾》的守护已经失效，让我们用实力来一决胜负吧。」

    手中的长枪已经变形完毕。

    从无机且简单朴素的形状变成更巨大，会让人联想到生物的曲线形状――

    龙牙神器会变成各式各样的武器，共通点是都有称为「阶」的三个阶段。第一阶只是性能凌驾于人类所制作的武器，第二阶之后神器会用神力包覆自己，这时能切开对手的《圣盾》，当然破坏力也大增。

    《白雪虚龙》露出锐利的牙齿瞪向悠树，看来它认真起来了。

    「……好，接下来是重头戏了。」

    虚龙的武器是爪、牙、尾、吐息。

    在这条通道有可以让它的庞大身体随意移动的空间，然后破碎的石头地板跟崩落的石壁会妨碍悠树的行动，地利是站在虚龙那方。

    这样的话――就不要硬挑战它，先把它引到离蒂娜等人比较远的地方。

    「来，我在这边。」

    悠树绕到侧面，持续地攻击虚龙的右后脚，每当虚龙发出怒吼要用钩爪或牙齿来反击的时候，就稍微退后一些，不断重覆这个动作，慢慢地诱导虚龙。

    引诱必须靠得非常近，所以危险性会变高；不过也多亏这样，作战发挥了效果，成功地让虚龙跟伤者之间拉开了一段距离。

    （差不多了。）

    从现在开始要切换型态，转成以攻击为主。

    悠树踏进虚龙的下方，一枪贯穿了虚龙的大腿，纯白的鳞片染上了红黑色，虚龙发出痛苦的悲鸣。

    到目前为止的悠树会在这里先后退――然而悠树这次更往前踏了一步。

    （抓准它的反击再给它一击――！）

    虚龙举起巨大的爪子，悠树拿着枪正在找寻时机。

    突然――虚龙意想不到地缩起前脚，将身体猛烈地转了半圈。

    粗壮的尾巴所发动的强烈横扫。

    「――――！」

    撒出诱饵再找寻给予强力攻击的机会，看来对方也是采取一样的作战。

    悠树完全没料到，所以反应慢了一拍。能闪开吗――！

    瞬间，虚龙的尾巴像是撞到看不见的墙壁改变了方向，没有预期约冲击也让它的庞大身躯剧烈摇晃。

    悠树趁隙用力踢向地面，跳到相反的方向去。

    「――汝没事吧！？」

    蒂娜大声叫道。

    她站在比倒下的两人还近很多的位置在观察战况。

    「笨蛋！别跑出来！」

    包覆着神力的虚龙跟其他的虚兽是完全相异的存在，虚龙的攻击能伤到神姬，《圣盾（scutum）》的守护无效的话，蒂娜跟娇弱的少女并无不同。

    「怎么骂蒂娜笨蛋！汝不稍微表达一下感谢吗！蠢蛋主人！」

    神姬生气地骂了回去。

    「我很感谢你！刚刚多亏有你！不过你快退下！」

    虚龙的双颚咬了过来，悠树往后跳了一步，在千钧一发之际闪过。

    「拜托你别过来！这次……这次让我好好保护你！」

    等到一查觉就已经说出口了。

    那是他本来要藏在心里的话，以及希望。

    「…………」

    蒂娜从那句话里似乎感觉到了什么，安静了一下子――但接着又马上说：

    「蒂娜拒绝！别把人当傻子――听好了，主人，蒂娜并不想要汝保护我，蒂娜是想跟汝一起并肩作战！」

    虚龙用钩爪发动攻击，悠树用长枪硬是弹开，接着他顺势退到蒂娜旁边。

    「障壁还能使用一次……不，可以到两次，主人要是叫蒂娜继续在后方保护主人，蒂娜会照做。但如果理由是『因为很危险』，那蒂娜就不能接受了――来，主人，告诉蒂娜，我们要赢该怎么做？」

    蒂娜哼了一声，两眼直视悠树。

    她的表情――一瞬间让悠树着迷了。

    「……你果然是笨蛋。」

    为什么要这样打马虎眼！蒂娜气得柳眉例竖，悠树一边应付她，一边分析周围的环境。崩落的石壁――那附近可以当作平地来使用。

    好，来了结一切吧。

    「……我给了指示以后你就展开障壁，总共两次。第一次用来保护我，第二次不用管我在哪，展开在它的鼻子前大约一梅特尔的位置，做得到吗。」

    「我要做。」

    那就拜托你了，悠树说完就开始奔跑。

    首先是要调整位置，调节攻击的时机，这次要把它引诱进死路。

    要领和刚才的诱导相同，诱饵是自己，敌意让敌人把自己逼到墙角，让敌人移动到目的地。当然，这样一来悠树自己会无路可逃――

    「就是现在！」

    第一次的障壁把钩爪弹了回去，虚龙在确定能杀掉猎物的状况下遇到妨碍，发出愤怒与不高兴的吼声，悠树则继续沿着墙边跑，拉开两者的距离。

    关于虚龙的攻击方式，可以做到某种程度的预测。靠近就是牙跟爪，有点远就是尾巴，再更远就会是吐息。当要使用吐息的时候，它的头部会靠近地面，因为比起从高角度的地方吐出，与地面呈平行来吐出会变得比较难以闪躲。

    没有解决掉猎物的现在，它的意识会偏向攻击，大概会毫不迟疑地想置猎物于死地。

    虚龙低下头，把双颚张得很开。

    正如他所料，现在悠树的斜前方有立足点，只要踏着那里跑个两三步，就能够跳到虚龙的头部上。

    （很好――！）

    悠树正要给蒂娜使用第二次障壁的指示。

    但是就在那瞬间，虚龙突然把头举高，并且把头转向后方。

    吐息的目标是――倒在通道另一侧的两人还有蒂娜。

    「――――！」

    发现虚龙目的的悠树全力向前跑，可是没有赶上。

    白色的闪光亮起，冷空气疯狂地吹袭。悠树从模糊的视野中看见就像在急流中的树叶般翻转，接着撞上墙壁还有地板的三个人影。

    悠树几乎要陷入绝望――可是他忍了下来。

    因为他看见蒂娜在最危急的时刻发动了最后的障壁，勉强地改变了吐息的方向。如果遭到直接攻击，人类应该是会直接整个粉碎。

    不过，这下神姬的神力就用完了，要怎么样重整战力？

    悠树稍微分心了一下子，当他再度面向虚龙的时候――虚龙的脸已经在悠树的面前了，悠树整个背脊都发凉。

    「糟――」

    打从一开始虚龙的目标就是悠树。

    它正确地理解到悠树有得保护伤者的劣势，所以盘算着只要把目标换成另一边，悠树的集中力就会被干扰。

    悠树闪过了虚龙的牙齿，再来是毫不停歇的左右爪子的连续攻击。这时悠树的行动停止了，他的背后传来冰冷的墙壁触感。

    虚龙的样子看起来像是在嘲笑。

    它在非常逼近的距离张开嘴巴，喉咙深处能看得见白色光芒闪烁。

    ――已经来不及闪开了。

    *　　*　　*

    「呜……」

    摔到地上的冲击让芙兰卡醒了过来。

    一瞬间她脑中闪过自己是不是蒙天帝神宠召了的想法，但周围的景色是有看过的迷宫内部，看来是还活着。

    距离十梅特尔左右的地方有具死状凄惨的遗体倒在那里，该不会是哥哥――芙兰卡一瞬间感到绝望，但马上发现不对，那是先前遭到虚龙打飞，悲哀的贝尔多鲁。

    视野的另一角，救了他的那个身分不明的人影映入眼帘。

    他用着超乎想像的体术与枪术，令人无法置信地一个人在跟虚龙单挑，还让虚龙受了无数的伤。可是他现在处于劣势，牙与爪的连续攻击把他逼到绝境了。

    得用神术来进行支援――芙兰卡想要这样做，却想起自己把神珠用光了。

    （怎么会这样――）

    已经没有可行的手段了吗，有什么，有什么方法――

    「那家伙的腰际！快捡来用！」

    从旁边崩落的石材底下，传来好像很熟悉的少女的声音。

    那家伙是指贝尔多鲁吗？腰际……是有什么？

    芙兰卡费力地爬起身看过去，然后察觉绑在他腰间的小袋子破掉了，里面光石和打火石之类的小工具都散落一地，在那之中，有一个――

    「神珠？」

    而且品质还很好，大概是一等。

    身为剑士的他怎么会带着那种东西――不，现在没有抱持疑问的余裕了。

    芙兰卡想跑起来，脚却不听使唤，反而跌倒。她的体力已经完全用尽了。

    但在这个时候，有个影子冲往神珠所在之处。

    「哥哥――！」

    修德奉无言地把神珠丢给芙兰卡，她接下以后转过身去。

    他――我必须要帮助正在战斗的那个人。

    将神珠里的神力全部解放，她大叫。

    「障壁！请保护那个人！」

    *　　*　　*

    不少幸运站在悠树这一边。

    他偷偷塞给贝尔多鲁的神珠，居然在这个地方，在那个位置。

    然后，拿到那个神珠的不是蒂娜，而是芙兰卡。

    神术师利用神力的效率远不及神姬，但神姬需要先把纵澄掰分解再把神力吸入体内。身为人的神术师则可以从感应人类意志的神珠中直接取出神力。

    也就是说，以这个状况来说，芙兰卡会比较快，所以才――赶上了。

    悠树和虚龙的中间，剐好离双方都有一梅特尔左右的距离，障壁比吐息还稍微早一点展开。

    即使芙兰卡用尽全力，这个神术的强度依然挡不住虚龙的吐息，只撑了一到两秒的时间。接着就无法承受，整个弯曲、粉碎、消失。

    ――这就已经够了。

    在撑住的那短短的时间里，逆流的纯白吐息变成漩涡覆盖在虚龙脸上，当然，漩涡本身并没有甚么杀伤力。

    可是――那种极低温会冻结住空气中的水分，让水分变成混浊的白色块状，能够确实地夺去虚龙的视力，《白雪虚龙》一瞬间跟丢了悠树的身影。

    「我在这里。」

    悠树趁隙踢着墙壁一跃，从虚龙的背后跳上了它的头部。

    虚龙发出愤怒的咆啸，并把头往上甩，悠树看准这个时机，跳到空中。

    接着瞄准目标，五梅特尔长的脖子中离头部四分之一的地方。

    「这下就结束了――喝！」

    悠树利用掉落的速度，将《碧水长枪》正确地贯穿该处。

    龙牙石――虚龙的力量源头从肥厚的肉中弹出体外，掉在迷宫的地板上，发出清脆的声响。

    「《碧水长枪》象征的是流水，要穿透雪可说是正好。」

    悠树从虚龙的身上跳下，一边捡起龙牙石，一边自言自语地说道。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔――！

    《自雪虚龙》疯狂地挥舞着脖子，发出临死前的悲鸣。

    ――不过声音很快就停止，那庞大身躯也像沙粒一样崩解。

    *　　*　　*

    芙兰卡跟修德奉都茫然地坐在地上。

    神秘人影眺望着崩坏的虚龙，不久后就转过身来，不发一语地丢出手上的武器。抛出的长枪刺在修德奉身旁的石壁上，接着就从那奇怪的扭曲形状变回原本的《碧水长枪》。

    「那个……你是……？」

    神秘人影没有回答芙兰卡的问题，他抱起另一个小小的人影，离开了现场。

    ――就像是双方在交接一样，救援队的声音逐渐靠近。

第一卷 终章

    1

    「来，这是悠树跟蒂娜的份。」

    来到店里的阿鲁佛德说完，拿了几枚银币给悠树。

    「……我的份？」

    悠树惊讶地眨了眨眼。

    「这是什么钱？」

    「前几天的虚龙事件，你不是有做通报跟诱导之类的吗？教会对协助收拾残局的人有发出赏金，这整件事我完全没派上用场，所以身为队伍的领导者，起码要帮你们申请。不过这点金额应该跟你们付出的辛劳完全不成正比。」

    「可是，起码能吃到好吃的食物吧？」

    「喔喔，太好了，食物一定要好吃才行！蒂娜想去吃！」

    少女们的样子已经一如往常了。

    「我光诊疗院的医药费就亏钱了……」

    悠树小声地抱怨。

    「啊，为了慰劳大家，等之后一起去吃东西吧，我请客。」

    阿鲁佛德边说，脸上边露出苦笑。

    「你们两个会进到迷宫里都是我拜托了多余的事。」

    「不，师父，说起来其实是我――」

    「这不是大叔也不是芙兰卡的错，整件事提案要去做的人是我，部是我自做自受――不过最近不要找我去探索，我真的累了。」

    这是毫无虚伪的真心话，体力上是当然，然而精神上的疲劳更大。

    这一次的探索到底用了多少神遗物，光要算就令人恐惧，而且利益只有刚才拿到的银币，根本是空前绝后的亏损。波利斯要是活着，就算他要杀掉悠树，悠树也无法有怨言。

    芙兰卡父亲的遗物，一等的神珠也用掉了，用掉的人是芙兰卡自己，一行人的命也因此得救――但这要怎么跟本人说明也很让人头痛。

    从事件结束已经过了十天。

    阿鲁佛德在全都结束以后才回到地上，知道整件事以后他非常惊讶。

    悠树和芙兰卡住进了诊疗院，治愈术师无微不至的照料让他们七、八天就出院了。

    修德奉则是送往《誓约团》内的诊疗院，芙兰卡一出院马上就要去跟他会面，对方却说由于他还在接受治疗，最终不得其门而入。

    事件当天，接到通知的教会与《誓约团》派出万中选一的救援队前往，不知为何深层的虚兽几乎都已经全灭，推测是因为它们自相残杀。

    结果牺牲者未满十名，虽然是一场悲惨的灾难，但考虑到数量众多的强力虚兽侵入比较浅的阶层这种情况，能只有这些牺牲可说是非常幸运了。

    因为事件跟深层的转移装置有关，教会有找悠树他们来问话，可是依然没有弄清楚到底发生了什么事。阿鲁佛德跟芙兰卡原本就什么都不知道，连悠树跟蒂娜都无法掌握为什么第六十四层会发生那种转移。附带一提，关于蒂娜的能力跟特性，两人选是继续保密。

    至于第三层的转移装置为什么消失了，悠树当然不愿意把理由公开。

    最后，五圣教会只好以不明原因的事故来发出事件结束的宣言，无法说明的事并不稀奇，迷宫就是那样的地方，探索士们也习以为常。

    「好，差不多该离开了。」

    阿鲁佛德站起身来。

    「啊，好――嗯……」

    「怎么了？有要买什么吗？」

    面对欲言又止的芙兰卡，悠树问道。

    「不、不是，那个……」

    芙兰卡皱着眉头，先看看悠树，然后又看看蒂娜。

    就像是要把两人跟记忆中的人影比对一样。

    「那、那个……我要跟你们两个说谢谢――我真的很高兴。」

    芙兰卡没有说道谢的原因，悠树也没有追问。

    「――那悠树哥、蒂娜，再见！」

    少女神术师脸上挂着有些不自然的笑容离开了。

    「芙兰卡她是不是察觉了？」

    蒂娜脸色隆沉地说。

    「我们没有留下任何证据，就装做什么都不知道就好了。而且她是善解人意的人，只要感觉到不想让她追问的气氛，她就不会继续了。」

    修德奉那边就不清楚了，不过到目前为止，他都没有来说些什么。

    「其实没有必要隐瞒啊。说出『蒂娜是神姬』会导致不必要的混乱，因此要隐瞒，这可以理解――但隐瞒主人打倒虚龙有什么意义吗？」

    「……我不想要有人来拜托我帮忙，或是卷入麻烦事。我喜欢现在的生活，就是当个商人。」

    「可是――」

    蒂娜才说到一半就停下，接着在吐出一口气后改变了话题。

    「芙兰卡能跟修德奉和解吗？」

    「那要看他们本人――不过应该有契机吧，他们悼念芙兰卡父亲的感情是相同的。」

    结果修德奉只是想要让妹妹远离迷宫探索以及贝尔多鲁这种危险。笨拙、顽固又任性，态度上也有不少问题，但他并不是无法体谅别人的人。

    谢绝会面也是跟妹妹见面会尴尬吧，悠树这么推测。

    「只是修德奉的地位会变得很危险，队伍支离破碎是事实，他可能得用某种方式负起责任，这对他来说是好还是不好我就不知道了――怎么了？」

    悠树突然发觉蒂娜盯着他的脸。

    「不，蒂娜只是觉得汝一直在讲商人，得失衡量之类，却很在意别人的事。汝不是不做无法获利的事情吗？」

    「……不行吗，真要说的话你关心他人的程度比我多上百倍吧。」

    「当然，蒂娜是为了世界为了人类才存在的神姬，能够帮上某个人的忙就会让蒂娜很高兴，主人没有这种感觉吗？」

    『是要守护和拯救谁？』

    悠树问道。

    『人们，以及世界。』

    她像是理所当然地回答。

    「…………」

    「？怎么了，主人？」

    「一点都不像啊，不管是外貌、声音、还是性格。」

    双方的人格给人的印象明明完全不同。

    「嗯？汝是在说什么？」

    「没事――啊，我最近会一直反常都是你的错，爱管闲事的女孩。」

    「汝说什么啊，蒂娜这种性格主人也有责任喔？」

    芾娜不太甘愿地说出这句话，悠树听了皱起眉头。

    「你这句话的意思是？」

    「嗯……或许是个好机会，主人，蒂娜能跟汝谈一下吗，或许时间会有点久。」

    「我也没有客人会来的把握，就陪你也没差。」

    悠树把店打烊，两人移动到饭厅的餐桌。

    「那么，你是要谈什么？」

    「嗯――该从哪开始好，虽然看起来不像，蒂娜从平常就一直在思考很多事情。」

    会先强调「看起来不像」，她似乎有一定程度的自觉。

    「经过思考后，关于主人的事，有很多部分蒂娜都觉得很奇怪。」

    「关于我？」

    「在这里住的日子里，蒂娜逐渐能理解神姬对城里居民来说到底是什么样的存在，也就是不会轻易在出现在他人面前。」

    「我不是一开始就这么说了吗。」

    「但是――主人汝本身，几乎从一开始就对蒂娜的来历没有任何疑问对吧？」

    「……什么？你在说什么，我怎么可能不去怀疑一个自称是神姬大人的小鬼，普通来说会觉得小鬼在开玩笑，不然就是怀疑小鬼精神错乱了。」

    「这点就是蒂娜在意的第一点――那汝为什么要把蒂娜带回自己的店里呢？」

    蒂娜的语气并不是在逼问，而是静静地板违自己的问题。

    「如果汝认为蒂娜精神错乱，只要把蒂娜丢到诊疗所让专家来照顾就好，主人没有理由自己来照顾我。」

    「…………」

    「蒂娜在意的第二点，蒂娜在这里首次让主人看转移的奇迹时，为了把神遗物变换成神力，主人拿给我的是这间店的商品中算是高价的物品吧？」

    「啊啊，是短剑，三等神遗物，这是一笔不小的花费。」

    「为什么主人不拿更便宜的东西呢？一点都不像小气的主人会做的事。」

    「不要说小气啦，起码说我是节省的人……嗯，那是怕你表演不完全，我想要看到人类的神术无法再现的事情，针对你的力量，我想要得到某种程度的确切证据，所以我需要给你能够引发那种奇迹的神力。」

    「这表示主人――」

    蒂娜的视线笔直地往悠树看去。

    「正确地知道神姬要引发小规模的奇迹需要多少神力――对吧？」

    「……的确是如此呢。」

    「再来，蒂娜在意的第三点，这是最后一点，也是蒂娜最确定的一点――主人没有否定蒂娜。」

    神姬冷静又明确地说道。

    「『自称是神姬，别人肯定会把你当作疯子』不是吗？可是主人只有说要隐瞒，没有当蒂娜是疯子，甚至从头到尾都没有对蒂娜说过『你不是神姬』这种话。」

    接着蒂娜突然笑了出来。

    「这或许是很小的事情――蒂娜还是很高兴。」

    「…………」

    悠树沉默着，不久他就投降了，叹了一口气。

    「啊啊，我以前曾经当过神姬直属的成员，虽然没有打算要取得高位的资格，可是我有一定程度的探索经验。因为你都察觉那么多了，所以才对我拥有的关于迷宫的知识、跟我可以打倒《白雪虚龙》一点都不惊讶，也没有要试探我的底细啊。」

    真是的，可以从一些若有似无的小线索重组出这么多东西，从平常的蠢样真的想像不到。

    「该说是疑惑吧，一开始我觉得奇怪的是，你倒在迷宫里却没有受任何的伤。」

    就跟之前蒂娜指出的一样，悠树是在第五十三层捡到她。到了这种深度，虚兽都很凶暴，经常会袭击人类。就因为蒂娜是由《圣厉》所守护的神姬，所以才能没受到任何伤害。

    「让你实行转移的奇迹其实是最后的确认，实际上我确定你是神姬是在更早之前，听你说出你的目的时。」

    「目的？」

    蒂娜有些诧异，看来她不记得这件事了。

    「你不是说你有『该打倒的敌人』？这座城市教导人民神姬是『守护』城市的存在，五圣教会的教典也没有记载神姬『该打倒的敌人』。也就是说，只有真正的神姬才会说出这句话，你该打倒的敌人是――」

    「当然是其他的神姬。」

    蒂娜毫不迟疑地断言。

    「她们也都是这么说的吧。从在这个世界存在开始，彼此就是该打倒的敌人，这等于是本能。而当剩下最后一个胜利者的时候，就能得到认可成为更高位的存在――天帝神。只有成为天帝神的人，才能得到拯救世界引导人们的资格。」

    对城里的居民来说，神姬是不死不灭慈悲为怀的守护神。

    实际上不是这样，她们该做的事是比其他的神姬收集到更多的神力，残酷、丑陋、利己的斗争。会协力来保护城市，只不过是为了要维持比赛的舞台而妥协，才达成共识。

    真正和谐的友好关系，根本就不需要各自独立的势力，神姬们也不需要有各自直属的《誓约团》。许多人没有质疑就接受的现今体制，明显是为了要让各阵营互相竞争。

    她们为了得到拯救世界的资格而自相残杀。

    神姬虽然不老，可并非不死。龙牙神器造成的伤势有可能会让神姬送命。

    剑使徒的职责并不只是保护神姬，还包含了杀死敌对的人。

    如果有神姬死去，新的神姬就会在圣殿出现，换成新的一代。

    这是由五圣教会所隐藏的情报。

    「也就是说，我不想卷入这些事，同时街上要是出现混乱会影响生意，所以我才把你放在身边，以免多余的情报泄漏出去。」

    「可是――」

    神姬紧盯着悠树的脸。

    「蒂娜把力量都用完了，该保护蒂娜的剑使徒也不存在。如果其他的神姬一知道这件事，蒂娜马上就会没命――之前不是有过蒂娜不小心泄漏自己的事，结果主人非常生气吗？现在蒂娜知道那个理由了。虽然汝要是主张自己没有那种意图，蒂娜也不会很在意。」

    「…………」

    「结果，蒂娜一直在主人的手中受到保护以及接受教育，汝不是说要蒂娜帮忙做生意而把蒂娜带去各个地方吗？藉此蒂娜才能了解这座城市，商人和探索士的每一天，人们的思想，然后知道城市是由一个人一个人家集起来才能成立，芙兰卡跟阿鲁佛德，还有那个叫做修德奉的男人――蒂娜在跟他们每个人的接触中学习到这件事。先前看到迷宫里的争斗，也让蒂娜实际感受到因为神遗物而导致人们互相伤害的残酷。」

    蒂娜露出微笑。

    「『守护城市』换句话说就是保护在里面每一个人的『思想』，并不光是空虚的话语，蒂娜真的理解了这句话的意义。都多亏了主人刻意让蒂娜看到这个世界――所以我刚刚才会那样说。蒂娜的爱管闲事，还有能打从心里爱着他人和城市的特质，主人都有责任。」

    『从人们的「思想」开始了解。』

    她这么说。

    悠树抛开过去的回忆，开口道：

    「别搞错了，我不是那么好的人。」

    蒂娜确实从悠树让她看到的东西中学到很多事情。

    就像干涸的沙子在吸水一样，吸纳人们的思想，并试着去理解。

    （我――对这些感到很高兴吗？）

    神姬的存在跟苦痛的记忆，一直以来都以一体两面、无法分割的状态在悠树的内心扎根。

    所以他本来不想涉入这么深的，这已经是他的预定之外。

    该收手了吗――他这么想。

    「对我来说那种事根本不重要，不过……我觉得你有从中得到些什么那是很好的事――来，这是你的薪水跟我给的饯别礼。」

    悠树从口袋拿出石头，随兴地往桌上一扔。

    「龙牙石……」

    蒂娜低声地说。

    「这原本是《白雪虚龙》，因为我打倒了它，所以就变成了我的东西，这不只可以当成武器，也是神力很多的神遗物，有这个你就能得到足以召唤剑使徒的神力，我把它送给你。」

    「那……我们的契约就结束了吗？」

    蒂娜拿起龙牙石，可是看起来并不怎么高兴。

    「一开始我们就这样约好了吧，你召唤出剑使徒，让他随侍在旁，站在竞争的起跑线上，你就不需要在这种卖废物的商店工作了。」

    「…………」

    「而且说老实话，这样下去对我很危险，卷入斗争的可能性会大幅提高――之前那个事件，看起来有黑幂在操控。」

    明明蒂娜还没摸到却已经起动了的，第六十四层的转移装置。

    构想应该是神姬诞生后马上召唤剑使徒接着前往地上，这样一来，能够利用那个转移装置的人――也就是有资格启动的人是神姬或剑使徒。

    不是由蒂娜启动的话，在那时的那个阶层里，有着这两种人之一。

    另外还有一点。

    打倒《白雪虚龙》后，悠树本来想尽可能地扫荡虚兽，却发现大部分已经由某个人解决掉了。从伤口来判断，八成是一个人做的。

    「五位神姬明明都健在，不知为何存在的第六位，那就是你。因为是规则之外的存在，其他人才没注意到你，但也差不多要开始察觉了。所以我在这里跟你分道扬镳――加油吧。」

    「……汝已经不愿意帮忙蒂娜了吗？」

    「没有什么已经，我从来没有帮过你，你觉得得到了什么，那是你自己争取来的。」

    「主人要继续开这家店吗？轻易地就放弃这么高价的东西，却还是固执要继续当商人吗？」

    「嗯，我喜欢金钱。」

    做得好就会增加，犯错就会减少，自己做过的事会以看得见的形式出现。

    ――这就是自己活着的证明，活到今日的记录。

    「自己决定失去相得到，活下去，这是空洞的我在这里找到的一种存在方式。」

    这是波利斯捡到失去一切的悠树后教导他的事情，同时波利斯也说「只是，对自己而言什么是得到什么是失去，看清这个才是最难的」。

    「――我再说一次，你快点吃掉那颗龙牙石，并召唤剑使徒。我要在这边继续开店，所以我们两个的道路已经在这里分道扬镳了。」

    然后悠树露出讽刺的笑容。

    「如果你有来买东西，我会把你当客人迎接。」

    蒂娜皱着眉原本想说些什么，又自己打消念头，且叹了口气。

    「……对，汝是商人呢。」

    接着她把龙牙石轻轻地放到桌上，闭起眼睛，柔和的光芒包围住整颗石头。

    这次换到悠树皱眉了。她打算做什么？

    「因此没有准备代价就要汝提供e力是错误的。」

    光芒消失后，桌上不知何时出现一把刀。

    「这好像叫做《白雪大刀》，蒂娜把这把龙牙神器托付给汝，请帮助蒂娜，主人，不――《雪刃之王》啊。」

    悠树沉默了大约十秒，接着慢慢地开口。

    「那个名字……你是什么时候察觉的？」

    「汝的武术高强，蒂娜很早就知道了。察觉汝是有那个称号的剑使徒是在跟那头虚龙战斗的时候，主人知道它的弱点吧？」

    「告诉我在哪里的是你喔，你说是『脖子』。」

    「汝问我哪边神力比较强我才那样回答，并没有精确到说出是脖子上的哪一点，可是主人却一击贯穿了那一点――因为汝以前有跟虚龙战斗过才会知道的不是吗？」

    「…………」

    「仔细一想，在第六十四层和跟龙牙石合为一体的贝尔多鲁战斗时，主人也很清楚龙牙石的个性。」

    都到了这种时候，继续装傻也没有意义，悠树叹了口气。

    「该说跟它是伙伴吗，我们并肩作战的时间很长。我抛弃过它，所以它很恨我。」

    龙牙石有自我意识。

    会跟贝尔多鲁联手来攻击也有种复仇的意思吧。所以证明贝尔多鲁再怎样都赢不过悠树给它看，就能让它放弃贝尔多鲁。

    「那么，果然……」

    「没错――过去人称含《雪刃之王》的剑使徒就是我，只是我没有像故事中那么伟大，不管是人还是虚兽我都杀了很多，我很有名是事实，但也应该有很多人想杀了我。」

    「不告诉芙兰卡他们汝的真实身分是怕到时候会把他们卷入吗？」

    「我说了吧，我只是讨厌麻烦的事情……况且，杀人凶手光明正大报上名号，还能够面对像她那样正正当当过日子的人吗。」

    因此悠树才不敢继续往前深入，一直装做没有注意到她的爱慕之意。

    「而且，为什么是我？召唤出剑使徒的话，根本就不需要我啊？」

    这点悠树完全不能理解。

    召唤这个步骤会选出最适合该名神姬的剑使徒，剑使徒会从异世界来到这个世界。剑使徒经过召唤这个过程和神姬连结，得到不老及《圣盾》的守护这些跟神姬同等的特性。

    悠树从过去的主君那边听过这些事，蒂娜也该有这些初期知识才对。

    「我曾经是剑使徒，可现在并不是。我失去了召唤主，会变老，也会受伤，我无法代替剑使徒，只会让你陷于不利。」

    蒂娜有好一段时间没说半句话，接着她用宛如凝望远方的表情说。

    「――蒂娜是第六位啊。」

    「…………」

    「圣殿里没有蒂娜的位子，那蒂娜就待在街上就好。就是《居街神姬》呢。所以有城市的人在身旁那蒂娜会很感谢，蒂娜想要让主人教我更多这座城市的事情。」

    蒂娜用认真的眼神看向悠树。

    「根本就没有有利不利，问题是蒂娜的决心。要把生命托付给他人，那与其找完全不认识的人，不如找可信赖的人――也就是说，蒂娜一定要对方是悠树，高见原。」

    言语中充斥着热情。

    「蒂娜愿意发誓，今后蒂娜不会去召唤剑使徒，只要主人一个人就好，所以……主人汝愿意跟蒂娜一起吗？」

    蒂娜闭起了嘴巴，就像是讲完该讲的事情了。

    「…………」

    悠树没办法马上回答，他想起跟过去的主君第一次相遇的事。

    ――『我需要你』。

    她是这么说的。

    更早之前的悠树只是杀戮用的机器，还故意不去拥有意志跟感情。所以，「谁需要他」是一种不可思议又新鲜的概念。

    现在是如何呢？

    蒂娜在请求我。简单来说，那是我提供了蒂娜需要的东西，赢得了她的信赖――

    「……啊，原来是这样啊，我本身也有了变化吗。」

    变得能够给予某个人东西。

    变得能够把她教我的东西也教给蒂娜。

    那么――结局也能够改变吗。

    她最初说了『一起保护世界吧』，握我的手。

    最后则说了『你要保护世界喔』，然后死去。

    悠树在无意识之间抓握了刀，怀念的触感传来。

    「主人，那表示――」

    「……我尽力而为试看看，以报酬来说这十分足够，毕竟是龙牙神器。」

    蒂娜深深地吐出一口气，整个人趴到桌上。

    「怎么了？」

    「终于能放心了……太好了，蒂娜还在想汝要是拒绝该怎么办！」

    那副表情，就是同年龊的少根筋少女该有的，完全无法想像是刚才一步一步破解悠树真实身分的神姬。

    「……你早就察觉了，那怎么不早一点跟我交涉？」

    「那样的顺序不对。」

    蒂娜有些不甘愿地说道。

    「蒂娜知道有一天时机到来的时候，主人会抛弃蒂娜，可是蒂娜无论如何都想要主人。要怎么做才能让主人的心在蒂娜这边呢？蒂娜拼命地想，可是能够达成这个目的的线索太少了，所以蒂娜不断把过去到目前为止的时光反覆回想，持续地寻找线索，能够察觉主人的身分就是这样不断努力的结果。」

    「目的该在手段前面是吗。」

    并不是知道了才想要，是想要才会拼命想知道。

    「……蒂娜只是很认真而已。」

    蒂娜的表情变成有点在闹别扭，悠树回答「我知道」，嘴角微微上扬。

    悠树过去看过不少位神姬，外表跟性格每个都不同，但全都有足够的资质让人们崇拜，以及引导人们，蒂娜八成也有这种地方。

    虽然好像是中计了，但悠树感觉自己意外地心情没有很糟。

    重来一次过去也不会消失，也无法赎罪。

    ――就算这样，新的可能性就在眼前，所以悠树想要看看之后的未来。

    她――会原谅我吗？

    2

    建在半山腰的圣殿。

    从内部深处的转移石碑再进行跳跃后，就是隔绝一切的空间，神姬的起居室。

    那是一间非常单调的房间。

    当代的《戴月神姬》一动也不动地坐在整个房间里唯一一张宝座上，等待着属于她的剑使徒归来。

    不久，房间角落的石碑发出淡淡的光芒，一名青年出现在那里。

    「――属下回来了，神姬大人。容我向您报告，事后的处理全都毫无延宕地结束。」

    他是一名浅黑色肌肤的青年，参加修德奉的队伍时都会携带的大剑现在并不在身边。

    「贾哈尔――！」

    神姬脸色发青地站起身，往青年的方向跑去。

    「这、这件事传遍了城里，你怎么做出那么过分的事情……」

    「你也太慌张了，卡雅。」

    跟刚才恭敬的态度有了天大的不同，贾哈尔随意地拨弄少女的头发。

    她的外表看起来顶多十一、二岁，如果给悠树来看，会马上认出她是训练学校的初等训练生；给蒂娜来看，会认出是跟自己一起在广场看人偶剧的女孩。

    「可、可是，用那种方式……死了好几个人……」

    「始作俑者是贝尔多鲁那家伙啊。」

    贾哈尔完全没有愧疚的感觉，只耸了耸肩。

    「原本我就是做为卡雅的间谍混入他们之中，能够消弱其他阵营势力的机会不活用不行啊，那支队伍除了修德奉以外都挂了呢。还有，要是说《空之誓约团》得负起让虚兽转移到第三层的责任，处罚他们全体那就没什么好抱怨了……不过对方的神姬大人有先采取预防手段了呢。」

    贾哈尔装作贝尔多鲁杀了他，接着就躲了起来，操控第六十四层的转移装置，把《白雪虚龙》以及虚兽送到第三层就是他做的。

    《戴月神姬》那张懦弱的脸整个变得苍白，连一句话都说不出来。

    「啊，还有我确定了那位小姐真的是『那种存在』，她能够对抗虚龙。」

    「那件事不是在人偶剧那天就做完了吗。」

    在大圣堂前方的大广场，贾哈尔拿大剑砍向名为蒂娜的少女，为了确认她是不是有神姬的力量。

    卡雅听见「几天前才刚诞生」这个发言，贾哈尔看见宣告自己是「神姬」的蒂娜，普通都会认为是疯子。但他们知道，神姬在街上乱逛这种事情是有可能的。

    「啊――没错没错，我正确地瞄准了她的额头，不知道为什么砍不下去呢，所以几乎是确定了。」

    「那不必在迷宫引起那种惨剧也――」

    「那个啊，就算确定了，那女孩也是我们的敌人，你了解吗？」

    开朗的语调中含有凶恶的气息，卡雅不自觉地闭起嘴巴。

    「能力、战力、思考、行动倾向，为了打倒敌人，这些一定要先知道呢。而且这次还是跟《空》那些人同时对那位小姐出手的大好机会，卡雅啊，你该不会在想不想战斗或不想杀人这种天真的事吧？」

    他边说边挥了一下手，手上就出现了巨大的红色大剑――《红炎大剑（ignis）》，比他在迷宫里所使用的还要更巨大。

    贾哈尔把大剑刺向地板。噫，卡雅发出害怕的声音。

    「小的知道这是对召唤主大人非常不敬的举动……但还是会让人很不爽啊，你那种想法。我可是很认真在工作啊。」

    「对、不起……」

    最适合当该位神姬左右手的人会藉由天帝神的意志，召唤来成为剑使徒――理应是这样，可是他从刚召唤来就粗鲁又口无遮拦，卡雅不管过了多久都感觉无法跟他处得来。

    「我们是命运共同体，获得胜利残留下来，败北迎向死亡，二个只能选一个。不论是死亡还是败北我都没有这种打算，卡雅你不做好觉悟我会很困扰。」

    「我、我知道……可是这么一来那个人就会是第六位神姬吧？现在没有缺少任何一位，这种事情有可能发生吗……？」

    「就是有可能才会在那么深的地方有只能单方向行进的转移装置吧，明显就是有预期神姬会诞生在圣殿以外的地方。」

    「可是可是，会不会是搞错什么了……如果是的话，搞不好不用战斗，说不定还会变好朋友呢……」

    「……看来你还是不知道呢。」

    声音中不高兴的成分变多，卡雅吓得抖了一下身体。

    「除了那位小姐之外，你是最新的神姬，经验不足，直属的《誓约团》还是虚位，神力的储备也几乎都没有，现状我们是最后一名。」

    这是无法否定的事实。

    「所以我们只好自己上街去收集情报，如果敌人出现破绽，我们就要打倒他往上爬。管他是第六位还是第七位，只要有可能是竞争对手，就要杀掉，然后夺走她的神力，没有其他的路好走。」

    「…………」

    卡雅无法反驳，只好低下头去。

    「好，我继续报告罗――根据我拿到的情报，那位小姐找到了一位手下，就是这家伙打倒《白雪虚龙》。虽然他不是剑使徒，不过有点棘手，可能的话要尽早处理掉，名字是悠树・高见原。」

    「咦？悠树老师？」

    卡雅讶异地眨了眨眼，在训练学校偶尔会当训练或讲课的助手，有些怪怪的青年，这么说来确实有看到他跟蒂娜在一起……

    贾哈尔高兴地笑着，继续说道。

    「这家伙很有趣喔，前剑使徒――亲手杀了过去是自己主君的神姬。」

第一卷 后记

    Monster　surprised　you　(打招呼)

    大家好，我叫すえばしけん。这是我在富士见奇幻文库的第一本书。

    或许有人觉得我的名字很陌生，我是在HJ文库出版了两个系列作，出道第五年的轻小说作家。请多指教。

    那么，这个故事的分类便是所谓的异世界奇幻。我过去的作品都是现代的故事，所以这对我来说也是首次尝试呢。

    至于说到为什么不是关系到大国存亡的壮大战争，也不是把美丽的公主从魔王手中救出的英雄故事，而是一群潜入黑暗洞穴的人们的故事――只能说是我喜欢，嗯。

    电脑游戏中有个叫做3D迷宫RPG的种类，少年时代的我相当喜欢玩这类游戏。当时还没有自动画地图这种便利的机能，必须用铅笔跟尺整齐地画在方格纸的格子上，不过这种作业也能够变成一种乐趣。当把每一个格子都画完的时候，那种满足感是言语无法形容的。

    然后，在这过程中我就在思考。

    ――冒险者们没有进入迷宫的时候，是在做些什么呢？

    ――除了冒险者以外，其他住在城里的人们的生活是什么样的呢？

    那时的疑问以及幻想，就连结到这个故事上了。

    现在我会成为使用想像力来创作故事的作家，或许可以说多亏有这个在8bit的电脑世界里的地下迷宫呢。

    最后，以下是谢辞。

    富士见奇幻文库的编辑、编辑部的各位、插画的H2SO4老师、封面设计、印刷、物流、书店的各位，以及其他和出版流通有关联的所有人，我要深深地表达我的谢意。

    那么，祈祷我们还会再见面。

    二一三年三月　　すえばしけん

第一卷 插图



第二卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：ws02292882

    翻译：kami1120

    曾经是“杀人道具”的少年。

    他第一次流露出像是笑容一样的表情，大概是在来到我身边后一个月左右时的事情。

    我们诞生于这个世界中之后，为了了解大迷宫《伟大之门》，曾隐藏了自己的身份数次前往。

    有一天，我们碰巧遇见一名新手探索士被虚兽袭击，便顺手救了他。他不断地不断地向我们道谢，然后我们目送着他离开，这时我扭过头去发现――少年的嘴角微微翘了起来。

    “……你，刚刚，笑了？”

    “……”

    少年脸上的笑容消失了，一脸迷惑的望着我。

    “嗯，你还没有自觉吗？那个，刚刚，在这里的那种感觉――”

    我用食指碰了碰他的胸膛。

    “那个就是《萌芽》。”

    “《萌芽》？”

    “是啊，感情的《萌芽》。要给它浇水让它成型，让它成长。”

    “成长？”

    他脸上流露出更加迷惑的表情。

    他这个样子真是非常可爱，我忍不住笑了出来。

    之后我们又一起砍杀了无数的虚兽，拯救了许多探索士的生命。少年的名字剑使徒《雪刃之王》被人们广为流传，成为了英雄。

    ――大概，这就是原点吧。从《道具》到《人》的第一步。

    我们两个人之后也一起前行。

    不被寿命和衰老所束缚的我们，曾经一度以为这幸福又充实的时光会永远持续下去。

    ――虽然很愚蠢，可我们当时是真的这么认为的。

第二卷 序章

    “不过，作为工作来接的话也可以。”

    肤色略黑的青年贾赫尔笑着说道。

    “――老实说，是一个稍微有些麻烦的案件。”

    五位神姬居住的圣殿中――在圣殿的最深处再往里走，与外界隔绝的地方，有一间放着宝座的房间。

    现在，房间里有三个人影。这里的主人和随从，还有作为客人来访的贾赫尔。

    “报酬这么高也是理所当然的，如果可能的话能告诉我《现在非做不可的理由吗》，《撒星神姬》大人。”

    “理由吗？《因为有这么做的必要》，这个理由你不能接受吗？”

    “对谁来说有必要？”

    “这个世界。”

    “……再详细点。”

    “现在，你没必要知道得更多了，《月之剑使徒》。”

    少女坐在宝座上，用冷淡的语气说道。

    她大约十五岁左右。长相端正清丽，不过却给人一种傲慢又任性的感觉。

    “委托和报酬也算是对你的主人《戴月神姬》的援助。你不过是人家养的一条狗，居然就妄想窥探别人的善意背后有什么，不是傲慢是什么？”

    “真不凑巧，我是只爱咬人，没教养的狗。根本不会什么礼貌、礼节。”

    听了神姬蔑视的语言，贾赫尔反而用轻松的语气回答，同时，他把手上的红色大剑在肩上咚的敲了一下。现场顿时弥漫着一股危险的气氛。就在此刻――

    “你可不能真的咬上去呀，贾赫尔先生。你要是这么做了的话，我也不得不有相应的行动了。”

    声音中夹杂着一丝苦笑。

    《撒星神姬》艾尔芙莉蒂的身旁站着一名看起来很耿直的青年。一眼望去他并没有佩戴武器，现在也感觉不到任何杀气。

    “而且，艾尔芙莉蒂大人说的每句话你都要回应的话，可就没完没了了。这个人说话刻薄，人格也挺有问题呢。就算她说了什么让你生气的话，你听过就算了，别往心里去。”

    “是这样吗？可我的信条是，说的每句话都要发自内心，我非常重视灵魂的沟通啊。我觉得这么做在各种方面来说都比较轻松。”

    “那我可就不轻松了，《月之剑使徒》。――还有，凯，你闭嘴。”

    “是，非常抱歉。”

    被称为凯的男人笑着说道。

    “你要是做的话，我会付充分的报酬。金钱或者神遗物都可以。而且，也会在某种程度上协助你们组建《誓约团》，聚集神力。怎么样？你会帮忙吧？”

    艾尔芙莉蒂微笑了起来。

    “我会帮你的，不过你能得到什么好处？”

    “我也想尽量避免和数名神姬进行正面对决。同盟和同盟之间的援助，也是相当有效的战略。――而且，对你们来说没有比完成委托更大的好处了。”

    “……不过这种委托内容的话，我的神姬会很不喜欢吧。说服她也许是最麻烦的。”

    “这就不归我管了。如果要拒绝的话，你们跟我们的关系就到此为止了。你们不但得不到报酬，立场也会变得很危险。”

    “…………”

    “相反，如果你们表现出一些干劲的话，我还会继续庇护你和《戴月神姬》。虽然，早晚有一天我们还是会成为不得不敌对的敌人。――你们现在应该没有余力来拒绝我？”

    艾尔芙莉蒂的表情表现出她对于自己优势地位的确信。

    “老实说，……确实如此。”

    贾赫尔轻轻耸了耸肩。

    虽然她说的并不是让人高兴的事，可是如今的现状也无法对她的结论进行反驳。

    “你，比我家的小卡雅更适合争夺胜负啊。如果我跟你是一组的话，胜算会很大吧。”

    “如果你能扔掉那个爱哭鬼，投靠我方阵营的话，我很欢迎。剑使徒的战斗能力可是非常宝贵的。”

    “那个，我的立场……”

    凯一脸为难的笑着说道。

    艾尔芙莉蒂斜着眼睛看了看自己的剑使徒。

    “……非常遗憾，剑使徒是无法替换的。凯你好好保护我就好了。我就不指望别的了。”

    “好的好的，明白了。”

    凯轻松的回答道。

    “不过，改投阵营这件事还是让我考虑一下吧。”

    贾赫尔随意的将头发拢了起来，然后说道。

    “这件工作我接受了。因为我们的利害关系是一样的。”

    “是吗。那就拜托了。――凯，总结一下要点。”

    “好的。嗯，根据《戴月神姬》以及她的剑使徒提供的情报，原剑使徒《雪刃之王》以及来历不明的《第六位神姬》出现在城镇上。关于这件事，《撒星神姬》委托《戴月神姬》做下列事项。”

    凯缓慢的停顿了一下，继续说道。

    “无论任何手段，要确确实实地抹杀勇纪.高见原以及阿尔贝缇娜两人。”

第二卷 第一章 小树苗们的体验探索

    少女在睡梦中发出了安稳的呼吸声。

    她看起来不到十五岁的年纪。有一头柔软的金发，样子很可爱。她正一脸无比幸福的表情，享受着在梦之国的这段旅程。

    同时，旁边有一个年轻人抱着胳膊一言不发的望着她。

    年轻人大概将近二十岁左右。身高稍微比平均身高略高一些。黑发。

    过了一会，年轻人――勇纪叹了口气。

    少女很懒散的趴在收银台上，上面还有一摊她的口水。自己是拜托她好好看店之后才出去的――这么看来她很明显没派上一点用场呀。

    “……喂，缇娜。阿尔贝缇娜！”

    “唔……”

    少女非常慵懒的哼了一下。

    “店看得怎么样呀。店！”

    勇纪伸出手去轻轻摇晃着她。

    这次她则发出了一系列唔呢、呜啊等完全无法解读的声音。不过，依然没有要醒过来的样子。

    “…………”

    勇纪稍微想了一会，然后凑到她耳边。深深的吸了一口气。

    “起来――”

    “嗯？……哦，已经是早上了吗！”

    小脑袋顿时猛地抬了起来，非常精确的撞到了勇纪下巴上。

    “……对不起，主人。”

    缇娜坐在食堂的椅子上，非常抱歉的缩成一团。

    “缇娜没有恶意的。那个，因为起得太猛了……”

    “――我可以认为撞到头这算是不可抗力。”

    勇纪绷着脸抚摸着被撞得青紫的下巴，然后继续说道。

    “不过，你丢下工作不管这一点不能原谅。你不是说，你可以看店吗？你当时不是一脸不要小看你的表情，自信满满的宣誓过了吗？”

    “唔……”

    “如果只是错过了客人还好，可最近有很多小偷和不太规矩的探索士。店里的商品要是被偷走了你打算怎么办？”

    “呜呜……”

    “这种情况下，可能造成数百、数千第纳尔的损失。就算你一个月两个月不吃不喝来省钱，也远远赔不上呢。”

    “呜呜呜……”

    “而且，《已经是早上了吗》是什么意思呀。一般人都是晚上睡觉，早晨起床白天工作呀。现在是大白天。是工作的时间。”

    “那个，啊，是那个呀。――因为你是我的太阳呀。”

    “……啊？”

    “啊，我的爱人！和你相遇之时，每每看到你的身影，我的夜晚便过去，黎明便来临了！”

    “…………”

    勇纪皱起了眉头。

    “我很久以前就觉得你是个奇怪的家伙了，你终于正式坏掉了吗？”

    “不对吗？”

    缇娜表现出很失落的样子。

    “故事中这可是很感人的台词呢……”

    “故事？”

    “嗯，缇娜从芙兰卡那里借了书。好像是恋爱小说这种书。这本书可有趣了，缇娜连觉都没睡一口气读完了！”

    “……这就是白天打瞌睡的原因吗。”

    勇纪无力的趴在桌子上。

    “啊，算了。都不想跟你生气了。吃午饭吧。”

    “啊，好呀好呀。缇娜来帮忙帮忙。吃饭是人生的一大享受，是闪耀着幸福光辉的时刻。”

    看到缇娜高高兴兴的站了起来，勇纪又叹了口气。

    “――跟现在的危机比起来，看店的时候打瞌睡根本就是些小事。”

    “嗯？你刚刚说得话意思很含糊不清呀。发生什么了吗？说说看吧。《居城神姬》阿尔贝缇娜会倾听你的话语，给你一些建议的。”

    缇娜很自豪的挺起了自己平坦的胸脯。

    “是啊，那就跟你商量一下吧。”

    “嗯嗯。”

    “现在，我陷入了经济方面的困境。最根本的问题是，商店的经营不畅。”

    “不应该期望在一朝一夕之间便能好转。不论是商店的规模也好，主人身为商人的本领也好，还有其他各个方面，都是如此。主人只是太着急了。一步一步脚踏实地的前进，用这种精神来面对一切就好了呀？”

    “可是这么下去的话，从明天开始，我和你的饭量就必须减少到现在的三分之一了。”

    “今天之内一定要想办法解决！”

    缇娜很着急的说道。

    “就因为解决不了才为难呀。”

    “怎、怎么会……不，冷静，冷静下来，主人。而，而且，为什么会变成这样？”

    “你先冷静下来吧。――只是单纯的钱花光了而已。今天，去五圣协会交税去了……连滞纳的那些都交了，结果手上基本就没剩下什么钱了。这也是因为之前的那次骚乱，用掉了很多呀……那才让人肉疼呢。”

    勇纪非常沮丧。

    “所以，如果家里的粮食也吃光了的话，我们就要饿死了。――啊，不，你应该没事吧。你是神姬呀。”

    “才、才不是没事呢。虽然不会死，可是饥饿的感觉和常人是一样的。太为难了，非常为难！”

    “是啊，我也很为难。”

    “…………”

    “…………”

    “……那个，就没有别的办法了吗？要怎么办才好呀？”

    “你不是说要给我建议吗。――要是把能卖的都卖了，应该还能坚持一段时间。不过即使如此再坚持一个月也是极限了吧。只能缩小商店的规模了，这样的话收入就更少了。没办法解决这个恶性循环啊。”

    勇纪经营着一家面向迷宫探索士的商店。店名是《伯里斯商店》。因为是从上一代的老爷爷那里继承的，所以名字还和原来一样。

    这个店里出售的有商品，有迷宫中发现的蕴藏着不可思议神力的道具――神遗物，以及一些武器和防具、伤药、绷带等探索必须的消耗品。

    虽然草药等商品可以自己采集，可是现金不足的话就无法进货，也无法收购神遗物。这样的话，恐怕在不远的将来，这家店就不得不关门了。

    “对、对了！主人你潜入迷宫找一些高价的神遗物带回来不就好了吗！只要有了龙牙神器和主人的本事，前往深层非常简单――”

    “不行的。”

    勇纪严肃的说道。

    “为、为什么？”

    “第一，我只不过是第九级探索士，如果我拿着高等格的神遗物的话，神遗物的来源会被人怀疑。就算我想拿它换钱，恐怕也会被拒绝，或者他们会认为这个神遗物背后有什么隐情，故意压低价格。――你也不希望，别人对你和我的身份觉得好奇吧？”

    “嗯……”

    “第二，这是最重要的理由。――我不愿意。”

    缇娜怀疑自己听错了，皱起了眉头。

    “……什么？”

    “基本上来说，我想凭自己经商的手段来让这家店生意兴隆起来。如果凭借龙牙神器和自己的力量的话就没意义了。因为之前的纠纷，我开始想让自己变得更强了。”

    “又在奇怪的地方逞强了……”

    缇娜愁眉苦脸的说道。

    “真是的，怎么会有让神姬饿肚子的剑使徒呀！”

    “我不是正式的剑使徒吧。――而且说到店里的事情，我是店主，你是雇佣的店员。你难道不应该听从上级的命令吗？”

    “如果店主下达的命令是《饿着》的话，那这个店主就应该被店员肃清。”

    “…………”

    “…………”

    两人互相对视着，气氛非常紧张。

    “……神姬阿尔贝缇娜命令你，快点弄来吃的！”

    “所以说，就因为做不到这一点才发愁呀。”

    “根本不是做不到吧！就因为主人太任性了――”

    “那个……”

    房间的入口处传来一个不大的声音，两人同时闭上了嘴。

    一名熟悉的少女正在往屋里看。

    “虽然店开着，可是看不到人。然后，我听到屋里传出声音，所以觉得大概在里面吧……你们在忙吗？”

    “不，没关系的。要买什么东西吗？芙兰卡。”

    “不，没什么大事……只是我从邻居那里得到了一些蔬菜和水果。我一个人也吃不完，所以想分给你们一些。”

    “神！”

    缇娜眼睛一闪一闪的高声说道。芙兰卡吃了一惊。

    “神降临了！主人！”

    你自己才是神呀，勇纪心里这么想，不过他当然没说出来，然后他非常诚恳的向芙兰卡道了谢。

    ***

    索里图斯。

    被虚无《大吞噬》所侵蚀的这个世界里，仅剩的唯一一个城镇。

    统治世界的天帝神，以及他下属的五位女性神――《支撑天空神姬》，《升起太阳神姬》，《戴月神姬》，《撒星神姬》以及《守护大地神姬》，因为对这些守护神的信仰而建立起这座城镇。

    这座城镇的地下有着深不见底的大迷宫，俗称《伟大之门》。

    为了寻求各种各样蕴藏着不可思议力量的道具――神遗物，无数对自己的本领很有自信的家伙，不分昼夜在这试炼场中进行挑战。

    有的人梦想能够一举千金。

    有的人源于对神姬虔诚的信仰。

    有的人只不过是为了获得每日的口粮。

    ――他们被称为探索士。

    有一天，探索士勇纪.高见原，在迷宫里捡到了一名晕倒的少女。

    她的名字叫阿尔贝缇娜。

    ――是不应该存在的，第六名神姬。

    ***

    “啊，真不容易呀。”

    午饭之后，芙兰卡一边喝茶一边了解了整个现状，她非常坦率的露出了同情的表情。

    她身材高挑，体型也很成熟，脸上的表情却总是给人一种稍微有些内向，很乖巧的印象。

    她经常会来勇纪店里，也是前途备受期待的探索士。前几天，她在十六岁的年纪便升级为第三级探索士。这么年轻还是特例。

    另外，她在探索以外的方面也很优秀，刚刚他们吃的午饭就是芙兰卡做的。材料是芙兰卡拿来的蔬菜和储备的熏肉，很漂亮的做了三人份。味道自然没的说，吃完饭以后她也很快便收拾好了。勇纪根本比不过她。

    “那个，如果有什么我能帮忙的话……”

    “你做的已经足够了。我很感谢你替我们担心，不过这是我的问题。你作为客人多买一些东西是对我最大的援助了。神珠还够用吗？”

    “够用，这是神术师需要经常注意的嘛。”

    芙兰卡笑着说完，又有些慌张的接着说道。

    “啊，不过，如果不够了的话，还会来这里买的。一定会的。”

    神术师是探索士的一个分类，利用神力驱使攻击、防御、治愈等神术。他们通过使用奇迹之力的源泉所结晶而成，被称为《神珠》的神遗物，来发动神术。

    “对了，勇纪，最近在学校没有见到你……你一直在休息吗？难道说，那个，一直因为钱的事情在忙碌吗？”

    索里图斯有数所探索士的训练学校。

    勇纪和芙兰卡都是高等课程的学生。勇纪偶尔也会接一些临时的工作，担任教官助手，教授初等课程的孩子们。

    不过，正如芙兰卡所说，勇纪最近既没去上学，也没去工作。

    “啊……稍微有些事情，很忙。”

    实际上，没有去学校的原因也和她说的一样，为了筹集现金而四处奔走，没有时间去，可这个理由勇纪却觉得有些难为情，所以没有说出口。

    “那个，公告上有一个工作。是带着初等课程的孩子进行迷宫研修。就是带着孩子们在浅层迷宫转一圈。好像想要招募有经验的团队。”

    “在招募吗，真少见呀。一般这种工作都是直接交给跟训练学校有关系的团队的呀。”

    “不过最近在迷宫里发生了很大的事故吧？有很多人那个时候受的伤还没有痊愈，所以人数好像不够呢。”

    “这样啊……”

    大迷宫《伟大之门》之中，栖息着被称为《虚兽》的各种各样的怪物。每一层都有着不同的生物圈，一般情况下虚兽不会离开平常的活动范围――不过，大约在一个月之前，不知为何迷宫深层的强大虚兽出现在上层区域。虽然这次事件最后还是平息下来了，可应该会出现不少死伤者。

    另外，当时勇纪他们也正好在事件发生的中心地带，刚好被卷入其中，勇纪现在的生活会陷入窘境，当时的事件也是一个原因。

    “薪水似乎很不错，接受下来吧？他们虽然还小，可也是将来的探索士，如果跟他们搞好关系的话，说不定将来会成为商店的常客呢？――那个，如、如果可以的话、我也会一起同行的，还会叫上阿尔弗列德师傅。”

    “嗯。”

    训练学校确实很大方。也会负担经费，工作结束之后会当场支付现金。

    虽然不太想让店里没人照顾，不过这个工作有考虑一下的价值。

    “我会积极的考虑一下的。”

    勇纪这样说道。

    太好了，芙兰卡小声说着，同时握紧了拳头。

    “嗯，水果、蔬菜，啊啊，还有奶酪。这下的话暂时可以勉强够吃了。太好了，真的太好了。她简直就是救世主呀。”

    芙兰卡回去之后，缇娜一边挑着食物一边露出了满脸的喜色。

    “可是神姬却一点都救不了我们。”

    “……神姬也有能做到的事情和做不到的事情。”

    在索里图斯，五位神姬是人们热烈崇拜的对象。

    因为她们建造的结界阻止了《大吞噬》的前进，保护了整个城镇，同时她们还会用奇迹之力来阻止天灾的发生，让气候和作物的收成能够稳定，为人们创造出可以居住的环境。

    神力便是这些神姬奇迹的源头。神姬可以将神遗物吸收到自己体内来积蓄神力。

    因为一些意想不到的事情，勇纪开始照顾的这名少女，拥有着和神姬同等的力量，是第六名神姬。不过，现在她的神力基本上已经全部耗尽，同时她也没有《誓约团》这种下属组织，所以现在她基本上引发不了什么神力。

    同样的，勇纪也不想依赖神力来振兴商店。因为这是勇纪必须自己承担的问题。

    “那么，芙兰卡告诉你的那份工作你打算怎么办？主人。”

    “是啊，我想接受。因为我们需要钱。”

    “这样啊，那就可以期待我们的生活状况有所改善啦。”

    缇娜很高心的点了点头。

    “一定要加油呀，主人。”

    “你怎么说的跟没有你的事一样啊。你也要来的。”

    “――诶？”

    神姬茫然无措的眨了眨她的大眼睛。

    “既然你在我的店里工作，你至少要掌握一般的探索士的知识和技能。这次不光训练初等课程的那些小鬼，也是一个训练你的好机会。教育店员也是店主的责任嘛。”

    “缇、缇娜不是探索士。而且，缇娜的立场是该被探索士们献上神遗物的。”

    得到神遗物非常困难。一般，神遗物都隐藏在迷宫深处，或者有虚兽在守护着。将神遗物带回地面上是探索士的工作，而探索士中精挑细选的精英会将自己找到的神遗物献给神姬。

    不过，现在的缇娜是不为世人所知的神姬，所以没办法得到这些好处。

    “等你找到会给你献上神遗物的人再说这些话。”

    “而、而且，主人你不也很清楚缇娜不适合迷宫探索吗！不能战斗！又很柔弱！很快就会哭着说脚好疼，要抱抱了！”

    “你不用担心。我会抽着你的屁股让你前进的。――对了，上个月那个事件发生的时候，你不是还自己主动要潜入迷宫吗。那时候的气概哪里去了？”

    “啊，那个，是为了，帮助芙兰卡……”

    “所以，如果今后又发生那种事情的话，你现在锻炼一下自己也不是白费吧？”

    “唔……”

    “所以，我要行使购买了你身体之后应有的权利了。你也要一起来！”

    “……明白了。缇娜会做好心里准备的。”

    缇娜非常沮丧的低着头，仿佛已经死心一般说道。

    （――不过，想让她锻炼一下却是事实。）

    她的体力比同龄的少女还要弱，确实不适合体力劳动。只是去山上采一些药草，就瘫倒在地，一整天什么都干不了。这样下去会让人很为难。

    不过，让缇娜一起来实际上还有另一个理由。

    因为勇纪不想让她离开自己的视线。如果她不在自己身边的话就无法保护她了。

    根据崇敬神姬的五圣教会的教义，神姬是相互协作来保护城镇的。

    不是，实情却并非如此。

    每一名神姬的命运都注定要面临残酷的竞争，她们不得不攻击其他神姬，将他人排挤出去，尽可能多的聚集神力，或者抢夺其他神姬的神力。

    因为她们之中，能够成为天帝神，拥有真正引领民众资格的，只有一名――只有得到能够压制其他神姬神力的人，才有这个资格。

    当神姬之中有一人去世时，在过了几个月或者几年之后，下一任神姬将在圣殿出现。人们认为五位神姬拥有永恒的生命，也是因为神姬的更迭被五圣教会当成极高机密被隐瞒下来了。

    实际上，残酷的厮杀并不少见。

    可话虽如此，神姬有《不能伤害他人》的限制，这是极其强大的心里枷锁，封印了神姬直接攻击他人的能力。

    因为神姬没有战斗能力，因此就有了成为神姬的剑和盾的剑使徒。

    他们从异世界被召唤而来，有着极高的战斗能力，是只为了神姬而存在的战士。

    每一名神姬都只能被分配到一名剑使徒，他们是神姬独一无二的仆人和同伴。

    将剑使徒放在自己身旁是神姬的权利，也是神姬一开始需要进行的重要的工作。

    勇纪.高见原是曾经的剑使徒。现在只不过是区区一名商店店主。将他召唤到这个世界的主人，已经不在了。

    阿尔贝缇娜是不知为何出生在迷宫中的《第六名神姬》。

    因为她什么都没有，所以把自己卖给勇纪，以寻求勇纪的帮助。

    勇纪买了她，并和她缔结了契约代替剑使徒保护她。

    不过，既然买了她，为了能够有效利用，平时勇纪会让她帮忙一些店里的事务，不过勇纪深知，自己必须保护她，自己必须要回应她的期待。

    因为她即使要放弃召唤剑使徒的权利，也要选择勇纪，将勇纪视为同伴。

    “……履行契约是商人的义务呀。”

    目前最重要的事情，便是不能让外界得知她的特殊性。因此，必须让她学会作为一个普通的小女孩，作为商店里助手的生活方式。

    “嗯？怎么了？”

    神姬本人露出一副不可思议的神情歪着头问道。

    “没什么大事。带你去迷宫里是有原因的。”

    勇纪无视了缇娜一脸想要逃跑的表情，继续说道。

    “不过，这次的目的只是带孩子们过去，不是探索。当然也不会有战斗。只是在浅层区域转一转，应该不会发生什么事。也就是说这是锻炼体力的一个重要环节。要努力别被孩子们落下呀。”

    “唔……”

    缇娜含着眼泪抬头望着勇纪。

    几天后，勇纪和缇娜一起来到东区训练学校。

    实际上，潜入迷宫还要再过一段时间，不过有一个事前训练需要跟孩子们见见面。

    训练学校是由掌管神姬信仰，并在实质上统治着这座城镇的五圣教会所创办的。

    将神遗物献给神姬的探索士，是支撑着整个世界的崇高职业。

    不过，因为探索士这个职业只要有本事谁都能干，而且能力越高挣的钱就越多，所以里面也混入了不少粗暴蛮横的无赖恶棍，不过，先不论这些――在培养探索士这一方面确实也倾注了很多力量。有完备的体制保证了志愿成为探索士的人能得到热情的指导。

    训练学校毕业之后，在资格取得试验中合格，最终将各个神姬的直属精锐探索士集团《誓约团》当成努力目标，是最普通的发展方向吧。

    “啊，辛苦了，你们两个人。”

    穿过训练学校的大门，听到这样一个声音。

    说话的是一名三十岁左右，携带着佩剑身材高挑的男性。

    他是不属于任何集团的自由探索士，名叫阿尔弗列德。伯里斯还活着的时候他便经常光临商店，在迷宫探索方面是芙兰卡的师傅。

    他总是表现出一副悠闲的样子，举止也很温和，不过他也曾经是属于《空之誓约团》的熟练探索士。

    勇纪和缇娜同时跟他打了招呼。

    “不过，真少见呀，勇纪你居然会接受跟探索有关的工作。”

    “嗯，我本来还觉得，你会不会拒绝呢……”

    这次说话的是他身旁的芙兰卡。芙兰卡开心的笑着继续说道。

    “我要再次跟你道谢，谢谢你接下这份工作，勇纪。能跟你一起工作我很高兴。”

    “嗯，这也是为了我自己。我这也是迫不得已。”

    勇纪耸了一下肩。虽然他认为商人是自己本来的职业，不过如果饿死了可就谈不上做生意了。

    “实际上我也接到了训练学校的委托。”

    阿尔弗列德离开《空之誓约团》之后，主要的工作就是指导经验尚浅的探索士。除了砍杀虚兽，以及收集神遗物以外，这些工作也支撑着迷宫探索。

    “勇纪你们要是也加入的话，就能构成一个结构平衡的团队了，太好了。”

    阿尔弗列德轻松地笑了起来。

    探索士大致被分为三种。

    剑，斧，枪，弓等，使用武器进行物理攻击的战士。

    使用治愈、攻击神术的神术师。

    鉴定神遗物，掌握虚兽以及迷宫等知识，在战斗以外的方面做出贡献的支援士。

    阿尔弗列德是第三级探索士.战士，芙兰卡是第三级探索士.神术师，勇纪是第九级探索士.支援士。

    每个人擅长的方面都不同，这样的话不管是战斗也好探索也好，能够对应多种状况。

    团队负责的学生有三人。每个都是十来岁的年纪，还在学习初等课程，对于同时也担任教官助手的勇纪来说，这些人他都认识。

    “啊，勇纪老师！请多关照！”

    “请多关照。”

    说话的是非常有精神的艾德卡以及很沉稳的塞利姆。

    “请、请多、关照……”

    用快要听不见的声音打招呼的少女，名叫卡雅。

    虽然卡雅应该比另外两个孩子大上一两岁，不过她总是一副没什么自信战战兢兢的样子。是个很不起眼的学生。

    缇娜歪着头看着她的脸，过了一会啪的拍了一下手。

    “想起来了！以前在城镇里遇见过你！”

    缇娜大声跟卡雅说道，卡雅吓得浑身一抖。

    “是、是啊，我也记得。那个，看人偶剧的时候的，姐姐……”

    “嗯，那个时候多亏你照顾了。这次也请多关照！”

    “……不，这次该你照顾人家了。”

    勇纪小声跟提娜说道。

    徘徊在迷宫中的虚兽，一般来说，越下层的便越凶残。

    反过来说，浅层区域的虚兽，基本上构不成什么威胁，不过想要完全回避战斗却很困难。

    当然，因为卡雅他们只是见习，所以不会让他们战斗。不过，还是有必要告诉他们有效率并且能够确实保护好自己的战斗方式。

    一行人设想了从正面、侧面、背后遭遇攻击时的情形，并实际演练了数次。

    第一个耗尽体力的――不出所料是缇娜。

    “唔……多、多么……严酷的、训练……”

    缇娜一边喘着粗气一边一字一顿的说道。

    “探索士……需要……如此……耗费……体力……吗……”

    “搞什么呀，姐姐，这么没用。”

    艾德卡还很有精力，嘲笑一般的对提娜说道。

    “你这样子，会被虚兽吃掉吧？”

    “太、太失礼了，艾德卡。”

    塞利姆很担心的拽着好友的袖子。塞利姆似乎也没有像缇娜这样。

    缇娜从芙兰卡那里接过了水，滋润了一下喉咙，终于喘匀了气，很不甘心的撅着嘴。

    “明白吗，孩子们。缇娜原本的本领就不是在迷宫里乱逛。”

    “本领？”

    “嗯，就是才能，素质这类的意思，艾德卡。”

    塞利姆解释道。

    “嗯，那缇娜姐姐有什么别的擅长的事情吗？”

    “嗯，问得好。”

    缇娜挺起了胸膛。

    “知道吗，缇娜本来的任务是保护这个城――啊好疼！”

    “……喂，到这边来一下。”

    勇纪一拳砸下去之后，拖着缇娜来到了训练场的角落。

    “你这笨蛋神姬，又说了不该说的事了！”

    “因、因为……很不甘心呀。”

    缇娜鼓着嘴巴说道。

    “如果缇娜有足够的神力的话，就能让她们见识一下缇娜的一部分力量了。”

    “不许给他们看。你想让他们知道你的本来身份吗？――而且，神姬大人应该跟小孩子一争高下吗？”

    “唔。”

    “……你明白吗？这次我们的目的是教导那些孩子。你要是跟他们站在一个高度，一个地方，没办法引导他们吧？”

    “…………”

    “要心胸宽广。不能因为一点小事生气。不许回嘴。要温柔的倾听他们的话，然后引导他们。因为你是他们的姐姐。”

    “姐姐……”

    缇娜小声嘟囔道。

    “姐姐，姐姐吗，嗯，这个感觉真不错。――原来如此，缇娜明白了，姐姐用宽广的胸怀接受他们就行了吧？好的好的。”

    缇娜很快就又高兴了起来。勇纪呼的叹了口气。

    不过艾德卡也只不过稍微有些轻率，绝不是问题儿童。他们应该能友好相处吧。

    就在勇纪一边想着这些一边往孩子们那边往去的时候――他突然注意到卡雅在看向自己这边。

    仅仅只有一瞬间，两人四目相对，然后卡雅立刻便望向了别的地方，错开了视线。

    （……这么说来，那家伙今天很没精神呀。）

    虽然这名少女平时就很内向，不怎么说话，不过今天的样子特别的奇怪。基本上跟谁都没有说过话。

    她是不是有什么烦恼呢，勇纪心想。

    现在，没有必要硬让她开口吧……多留心一下吧。

    ***

    探索士训练学校的大门，是向整个城镇里的孩子们敞开的。

    卡雅的设定是没有亲人的孤儿，因此成功的进入了学校。

    在这座城镇里，探索士是不可缺少的存在，所以身为未来探索士的训练生，也会得到相应的厚待。至少宿舍房间很清洁，还提供伙食，没什么可挑剔的地方。

    卡雅在食堂吃完晚饭之后回到了自己的房间中。

    基本上，宿舍都是两人一间，不过卡雅刚好没有找到舍友，所以现在一个人住一间。这对于内向又不擅长和人交往的她来说，非常幸运。

    （今天，真累呀……）

    身心两方面都很累。早点休息吧。

    卡雅打开门――她发现，自己的床上坐着一个人。

    “你回来啦！”

    “呀啊！”

    卡雅忍不住叫了出来。

    “……你怕什么呀，神姬大人。我好受伤呀。”

    肤色略黑的青年轻佻的说着，同时耸了一下肩。

    “贾、贾赫尔……你不要吓我呀。”

    卡雅轻轻叹了口气，走进房间里把门关上。她的心还咚咚咚的跳个不停。

    虽然她伪装成想要成为探索士的小孩子，不过她的本来面目是一名保护城镇的神姬，《戴月神姬》。

    然后这名青年――贾赫尔是她召唤的剑使徒。

    “啊，那个，宿舍是严禁外人进入的……不，你到底是从哪进来的？”

    “窗户。”

    “这里，可是三层呀……”

    “有问题吗？”

    贾赫尔平静地说道。

    “别在意这些小事了。对了，你为什么那么怕呀。我之前也说过有事要找你谈了，而且如果我在附近的话，小卡雅，你是能感觉到的吧？”

    神姬和剑使徒，两人之间有着特别的联系。

    如果集中精力的话，是能够感受到对方的位置的，而且在距离范围之内的话，某种程度上能够通过意念传达思想。

    “对、对不起。稍微，发了一会呆。”

    “你这么没有干劲我也很为难呀，你要好好干呀。”

    贾赫尔好像很失望的叹了一口气。

    “神姬们一直都处于战斗状态，所以你如果马虎大意的话，会被人抢了先机，会被杀掉呦。我跟你可是同生共死的，你可别输得太惨。”

    “好、好的，我知道了。”

    “真的？”

    贾赫尔一脸怀疑的抱着胳膊。

    “小卡雅，你太胆小了。你也稍微学学那个叫缇娜的女孩天不怕地不怕的部分吧。”

    “对不、起……”

    卡雅把自己缩成一团，回答道。她心想不如干脆就这么消失掉算了。

    在进行了召唤剑使徒的手续之后，天帝神会给神姬选定一名最适合她的剑使徒，将他从异世界带到这个世界――据说是这样的。

    不过，卡雅却觉得自己一直都无法跟贾赫尔很好的相处。

    老实说，她害怕对方好战野蛮的举止，怕的不行。他跟自己的气质差得太多了。

    卡雅大约是在三年前存在于这个世界上的。除了缇娜以外，她便是最新的神姬了。

    神姬自从存在的那一瞬间开始，就自然而然的掌握了某种程度的知识。

    渐渐走向毁灭的世界，虚无《大吞噬》以及阻止其前进的结界，索里图斯这个城镇，大迷宫《伟大之门》，神遗物和神力，以及自己的使命和敌人――

    是的，她从诞生的那一刻起，就身处残酷的淘汰战之中。

    卡雅身为《戴月神姬》而出生，是因为上一代神姬死亡了。为了不再重蹈她的覆辙，就必须在竞争中取胜。

    可话虽如此，现状却很严酷。

    一般情况下，神姬除了剑使徒，还有被称为《誓约团》的探索士集团来侍奉自己。因为他们能够很有效率的回收迷宫中的神遗物。不过，上一代《戴月神姬》不知为何，在死掉之前解散了《月之誓约团》。

    所以卡雅必须和贾赫尔两个人从一无所有的地方开始奋斗。

    首先，现在的目标是聚集能够信赖的探索士，再次组建《月之誓约团》，不过她却既没有神力，也没有财力，更没有人脉。所以，她只能暂时隐瞒身份混入城镇中，自己收集情报。

    当然，如果要潜入城镇收集情报的话，离迷宫越近越好，可是卡雅现在的外表年龄如果在迷宫里行动会很显眼。因此，她就成了训练学校的探索士候补生，而贾赫尔则装扮成一名探索士进行活动。

    本来，神姬是不会成长的，如果她一直呆在训练学校里的话会引来怀疑。现在，她已经在训练学校里呆了两年了，差不多快要危险了吧。她想要尽早得到什么成果――就在这时她偶然发现的情报便是《第六名》神姬阿尔贝缇娜。

    在最近一个月左右，卡雅的主要工作便是监视缇娜。

    缇娜就好像太阳一样开朗天真积极向上……她非常接近卡雅心中理想少女的形象，卡雅也总想如果能变得和她一样就好了。卡雅担心自己只要稍一疏忽，就会喜欢上他缇娜。

    所以卡雅拼命调整着自己的心情，让自己不带任何感情，尽量不去考虑自己和缇娜将来会成为怎样的关系。

    “所以，状况是？”

    “啊，是，正如你所要求的，我也报名了，和他们成了一个团队。今天是大家一起进行事前训练。”

    “干得不错呀。《雪刃之王》呢？”

    “勇纪老师吗？他也一起来了……”

    “嗯，这也是当然的。最然我很想跟他打一架……不过，为了胜利还是逐个消灭比较可靠。”

    看到贾赫尔的样子，卡雅有一种不祥的预感。她问道。

    “那个……你要做什么吗？”

    “啊，《星》的神姬大人让我杀了缇娜和勇纪。”

    “诶――”

    卡雅一时间哑口无言。

    卡雅和《撒星神姬》艾尔芙莉蒂是同盟关系。是一开始的时候对方提出来的。

    贾赫尔的意见认为，对方大概觉得杀了自己很容易，不过经过数月或数年之后又会诞生新的神姬。这样的话，不如把自己置于支配之下，利用自己才是个好主意。

    当时卡雅刚出生不久，也没有《誓约团》，她并没有什么选择的余地。

    现在双方的关系也不是对等的，而是非常接近从属关系的庇护。

    “不过，小卡雅你是不可能杀人的，所以无论如何必须由我出面。把两个人分开这个工作，就拜托小卡雅你来做了。”

    贾赫尔很高兴的说道。

    神姬和剑使徒都被称为《圣盾》的神力包围着，一般的情况下是不会被他人所伤的。能够突破这层防御的手段非常有限。不过贾赫尔却有这种手段――那就是龙牙神器。

    “杀、杀杀……”

    “啊？”

    “杀、杀掉，是指马上就做吗？为什么？”

    卡雅终于能发出声音了。

    “据说是《为了这个世界》。更详细的她不肯告诉我，那个母狐狸。――不过，神姬，或者是类似神姬的存在，对于我们来说也是敌人，所以利害关系是一致的。”

    “可、可是，那种事情，做不到的。”

    “去杀人的不是小卡雅，是我呀。”

    “那个，我，也不想，帮忙――”

    卡雅觉得自己的舌头都硬了。

    贾赫尔苦笑着眯起了眼睛。

    “那么，小卡雅你的意思是说，你要放弃为胜利而努力，我们两个人就应该在此丧命吗？”

    “这、这个、那个……”

    “如果你不允许我杀死敌人的话，那等着我们的只有死了。讨厌战斗是你的自由，不过小卡雅你有这个觉悟吗？将自己和剑使徒的生命，视如草芥，全部放弃，可以吗？”

    “…………”

    卡雅什么都说不出来。

    “您能理解是最好的了。”

    贾赫尔微笑了起来。刚刚危险的样子已经不见了。

    “我们的真实身份对方还不知道。而且，上次的事件发生时，勇纪亲眼看到我死了，所以我行动起来很方便。可是，如果在城镇里打起来的话，之后的处理会很麻烦，因此把他们引到迷宫里再杀掉是最理想的。那两个人先干掉哪个，到时候再判断。――什么时候出发？”

    “诶？”

    卡雅一脸呆滞，过了一会才注意到他指的是训练生的迷宫研修。

    “啊，是，那个，准确的时间还没有决定……不过，我听说大概是四五天以后。”

    “这样的话，就刚好有时间指定作战计划了。你还会跟我继续讨论这件事的吧？小卡雅。”

    贾赫尔很开心的说道。

    ***

    “勇纪君，你差不多也该改一改了吧？”

    她将手叉在腰上说道。

    她看起来似乎有什么不满，可勇纪不知道她到底对什么不满。

    所以勇纪问道。

    “你指，什么？”

    “我的名字！”

    “你的？”

    “……对，就是这个。”

    她皱起了眉头。这是不快和烦躁的前兆。

    “你知道吗？名字是非常重要的。它意味着《你不是其他任何人，是你自己》，是非常重要的标志。”

    她的身高比十三岁便停止成长的勇纪稍微高一点点，如果两人面对面的话，她需要稍微低头俯视勇纪。不过，勇纪并不讨厌这样。

    “我不明白你的意思。你想说什么？”

    “――啊，真是的。”

    她仿佛很吃惊的摇着头。

    “这个孩子太迟钝了。――我说，勇纪君，你一直管我叫《你》对吧。你有《勇纪.高见原》这个名字，姐姐我也有自己的名字！我应该已经告诉过你了！也就是说……你不叫我的名字，我很寂寞，很伤心。”

    她一边说着，一边将两只手放在勇纪的脸颊旁，然后笑了起来。

    “所以，你也叫我的名字吧？“

    “如果有必要的话，我会叫的。”

    “啊，在称呼上花点心思也挺好呢。在名字前面加上《亲爱的》或者《美丽的》。”

    勇纪叹了口气。她经常会这样，不听别人说话。

    “或者，在名字后面加上《姐姐》。喂，喂，你叫一次看看？”

    “穆莉尔姐姐。”

    “…………”

    她顿时闭上了嘴。整张脸瞬间红了起来。

    “突……突然、说些什么呀！你这个孩子！”

    “是你让我叫的呀？”

    “是，是啊……嗯。虽然这话不该我自己说，可是真的会害羞。出乎意料的害羞。总觉得，做了不该做的事。――以后，不要再叫《你》了，要叫穆莉尔。什么都不用加了。好，叫吧。”

    “……穆莉尔。”

    “再叫一次。”

    “穆莉尔。”

    “嗯，这感觉真不错。果然简单的最好了。以后，你一定要好好的叫我的名字呀。”

    说完，穆莉尔笑了起来。

    勇纪虽然不觉得只是改了称呼会有什么不同。

    不过，看到她那么高兴，勇纪还是没有将这个想法说出口。

    ***

    在狭窄的厨房里回响着愉悦的切菜声。

    勇纪正用前几天芙兰卡拿来的蔬菜做炖菜。如果花点心思来做菜的话，最近一段时间能够吃得不错了。真是太好了。

    勇纪熟练的切着蔬菜――突然，他停下了动作。

    （……又是那个非常怀念的场景。）

    昨天晚上做的梦浮现在脑海中。

    那是第一次叫《她》名字时的事情。是没有一丝阴郁充满幸福的回忆。不过自己却在一切已经过去之后才意识到这一点。

    勇纪深深呼出一口气。他知道自己为什么会做这个梦。

    恐怕――是因为昨天自己教育缇娜时说的那一番《姐姐》的言论吧。

    说到勇纪心中《姐姐》的形象，那只有《她》了。因为和缇娜的那段对话，搅乱了记忆的沼泽吧。

    一想起穆莉尔，胸口就很痛。

    ――不过，这种疼痛不再像以前那样无法忍受了。现在，痛苦的那一部分，正在一点点变成温暖的什么东西。

    也许是因为《她》的存在正渐渐变为过去。

    不过――这是该高兴的事情吗。

    “――嘶！”

    一瞬间，拇指跟部传来一阵锐痛。

    “嗯？怎么了？主人。”

    刚刚去后院井里打水的缇娜，已经回到了厨房。

    “……切到手了。”

    “嗯，注意力不够吧？不小心怎么行呀。”

    “……被你这么说，我怎么觉得无法接受呀。我要包扎一下，你去拿绷带过来。”

    “嗯……先让缇娜看看吧。”

    缇娜没有等待勇纪的回答，便直接拿起了勇纪的手，直直的看着伤口。

    ――转瞬之间，伤口便愈合了。刚刚流出来的血也消失了。

    “哦，干得不错呀。虽然缇娜是第一次做，不过很漂亮的成功了呀。――怎么样？好好夸奖一下缇娜吧，主人！”

    勇纪一时没有理睬非常得意的缇娜，只是望着自己的手。

    “嗯……这不是治愈术。是局部的时间逆流吗？”

    这并不是提升机体的恢复能力，而是让皮肤回到了受伤以前的状态。

    “你知道呀？这样的话就不会留下疤痕，完全治好了――疼！”

    勇纪用中指弹了一下少女的额头。

    “做、做什么呀！”

    缇娜捂着额头眼泪汪汪的说道。

    “不是说过，没有我的许可，不可以随便使用奇迹吗？”

    勇纪说道。

    能够做到常人、甚至是厉害的神术师都无法做到的事，这就是神姬的奇迹。

    而奇迹源泉的神力，则是神姬通过从迷宫中收集到神遗物，慢慢积累的。

    当初，勇纪捡缇娜的时候，她的神力基本上已经耗尽了，不过最近一段时间，还是有给她一些神遗物，让她积蓄神力的。她大概消耗了其中的一部分吧。

    “没有关系吧。这里除了主人和缇娜以外没有别人。”

    缇娜撅着嘴抗议。

    “太浪费神力了。你这家伙，肯定是拿到零花钱以后立刻花光的性格。”

    “缇娜从来没有拿到过零花钱所以不知道。――啊，对了，要不要给缇娜一些零花钱，试试看缇娜会不会真的立刻花光？”

    “反对。现在没有那个闲钱。”

    “唔，主人真是个小气鬼。”

    缇娜轻轻叹了口气。

    “――这也是没办法的呀。使用奇迹帮助他人是神姬的责任也是本能。如果有人遇到困难，缇娜就不能不去帮他，如果有人受伤的话，缇娜就一定要治好他。就算对方是小气的主人！”

    “最后一句话太多余了。――你说的我都明白。不过，说句认真的，先不论神力怎样，我的意思是，不知道什么地方会有人注意着你，所以不要做这些太过显眼的事情。你治好了我的伤，我很感谢你。非常感谢。”

    勇纪微微弯下腰抚摸着缇娜的脑袋。

    “啊――”

    缇娜的脸红了起来，想要糊弄过去似的故意挺起了胸膛。

    “明、明白了就好。缇娜允许你充分表达你的谢意。”

    勇纪心想，她的性格真是单纯。不过，自己感激的心意并不是撒谎，而且她这种反应也非常可爱。感觉就像面对一只小狗一样。

    “喂，你在发什么呆呀？主人。”

    “……我有在发呆吗？”

    “嗯，不管怎么看都觉得你没把心放在这。不然你不会做出切到自己手指这种傻事的。怎么了？有什么烦恼吗？有什么担心事吗？来跟阿尔贝缇娜商量吧。”

    “没有那种事。”

    勇纪将水倒进锅里，一边准备着炉灶一边回答。

    “我只不过想起了一些以前的事情。”

    “以前？”

    “我想起了召唤我作为剑使徒的神姬了。”

    “唔……”

    “怎么了？”

    勇纪问道，因为缇娜的脸上一瞬间流露出复杂的表情。

    看起来很像是受到了什么刺激……或者说受伤了。

    “没、没什么事，没什么事。――这样啊，那一定有很多美好的回忆吧。嗯。”

    缇娜飞快的说完，然后又继续说。

    “那个，嗯……是什么感觉的？”

    “什么东西？”

    “主人的，神姬殿下。是怎样的女性？”

    “嗯，跟你差得挺多的。个子很高，给人很年长的感觉吧。”

    虽然说神姬的年龄是没有意义的。

    “她经常会笑……啊，你们两个在无忧无虑这方面也许挺像的。”

    “挺像的……那、那个，其他地方呢？”

    “怎么？你好像很关心这个问题呀。――啊，火太小了吧。饭做好了以后我会叫你的，你先去打扫一下店里吧。”

    勇纪说完，便去院子里取柴火了。

    （……我，能够很平静的说出来了。）

    能够轻松的说出和《她》有关的事情，勇纪自己也觉得很意外。

    昨晚的梦也是如此，果然在想起过去的时候，感觉到的已经不再是单纯的痛苦了。自己也在慢慢改变吧。

    “――不过回忆就让它一直是回忆吧。”

    为了转换一下思维，勇纪刻意大声说了出来。那种阴郁的感觉消失了一些。

    现在最重要的是，怎么帮助缇娜。

    勇纪走到商店后面堆积的柴火旁边。

    他确认了一下周围没有人――然后用脚将其中的一根高高踢起。

    “哈――”

    勇纪发出了干脆的呼气声。

    下一个瞬间，柴火在空中变成了数十个木片，掉落在地上。

    不知何时，勇纪手中多了一把刀。

    这是最高级的神遗物――连神也能杀死的龙牙神器，《白雪大刀》。

    一般人不仅看不到刀刃的轨道，甚至连勇纪刚刚动了都看不到吧。

    “……感觉动作都迟钝了。”

    勇纪小声嘟囔着，然后抱起几根柴火。刀不知何时已经消失了。

    ――勇纪便是曾经被称为《雪刃之王》的剑使徒。

    剑使徒有着压倒性的强大力量，是神姬的守护者。他们不会衰老，有神力的保护，一般的武器是不会伤到他们的，在这些特性上他们和神姬一样。

    不过，勇纪曾经的主人死去了，所以他也失去了剑使徒的资格。

    他所剩下的只有会随着岁月慢慢老去，以及和常人一样容易受伤的身体。

    不过他还记得战斗方法，和打倒敌人的方法。经管有一些不利，不过只要找回战斗时的感觉的话，也是能够和剑使徒们战斗的。勇纪有这份自信。

    可是，想要让缇娜远离危险，自己的本事够吗？

    她是第六名神姬，并不是正式的存在。

    都因为她本人总是傻乎乎的，行动总是做些古怪的事情，不过她的存在暂且还是机密。其他的神姬还不知道，因此也不用担心会被袭击。

    ――虽然，勇纪很想这么认为，可这也只不过是自己充满主观愿望的观察吧。

    假如现在，缇娜的存在已经被其他神姬们所知晓，而且已经被盯上了的话，应该怎么对应呢？

    必须要考虑。

    “结果，无论是友好的还是敌对的，都无法避开和其它神姬的接触吗……”

    勇纪想起自己还是剑使徒时的事情。

    神姬、剑使徒们之间的斗争之中，最有效的手段并非只有直接的战斗。

    如果什么都不考虑只知道一味战斗的话，就连非敌对阵营也极有可能认为你攻击性过强，是敌对的存在。就算打倒了眼前的敌人，可接下来便很有可能遭受集中攻击了。

    当然，在这方面其他神姬也是如此。

    所以，神姬之间会暂时联手――也就是说缔结同盟关系是非常普遍的。

    缇娜如果也和五位神姬中的某位结成同盟的话，大概就能减少她面临的敌人了。

    “问题是我们这边有没有有价值的筹码。”

    勇纪回到了厨房。

    没有缇娜的身影。她大概按勇纪所吩咐的，去打扫商店了吧。

    结成同盟，或者只是跟其他神姬谈一谈，也需要必要的理由。当然，双方都是如此。只有单方面受利的谈判根本谈不成，这也和做生意一样。

    自己这边和其他阵营联手能够得到安全。那么，对方能够得到什么？

    自己这边到底能不能提供些什么东西，让对方觉得可以和自己结成同盟呢？

    虽然神遗物的转让能够成为谈判材料，不过，现在自己却没有能让神姬看得上的东西。龙牙神器的话应该够了吧，不过当然不能把这个交出去。

    “这样的话，手里的牌就只有情报了吗。――现在，知道《第六名》的真正意义的只有我吧。”

    勇纪小声嘟囔着。

    为什么本该有五名的神姬，却出现了第六名。

    知道了这一点，至少对方就有了与自己联手的意义了吧。不过最重要的是，要怎样跟其他阵营接触呢，还有怎样才能让对方认为自己说的是真的呢，这才是最困难的问题。

    ――不论如何，到了现在，勇纪已经没有抱怨或者放手不干的想法了。

    因为勇纪已经不想再失去神姬了。如果为了避免如此，自己会不择手段。

    ***

    “早上好――啊，这个味道真好闻。”

    芙兰卡走进《伯里斯商店》之后，微笑着说。

    “做早饭了吗？小缇娜。……小缇娜？”

    少女店员手里拿着抹布，呆呆的站在商店的正中间。

    “――唔，这不是芙兰卡吗。”

    缇娜好像刚刚才注意到她，眨了眨她的大眼睛。

    “你什么时候来的？啊，当然非常欢迎。欢迎光临！”

    “那个，我进来的时候说过早上好了――出什么事了吗？为什么在发呆？”

    “没――什么事都没有，什么事都没有。”

    “你看起来可不像是什么事都没有呀……”

    缇娜平时总是特别活泼，一刻都停不下来，现在这种样子真是少见。

    不过，如果本人说没事的话，应该就没关系吧。

    “今天勇纪不在吗？”

    “在的，他现在在厨房用蔬菜和肉做炖菜呢。可是，肉只有那么几片。芙兰卡要是不送蔬菜来的话，我们差点就要饿死了。”

    “这，这样啊，能帮到你们就好。”

    自己会送食物过来，也是在某种程度上预想到他们的生活会陷入窘境……不过，看起来窘迫的程度超乎自己的想象呢。

    “那么，今天怎么了？芙兰卡。有什么事吗？”

    “啊，我不是来买东西的。我找勇纪有点事……”

    “嗯，这样的话，一起吃饭吧？差不多应该快做好了。”

    “可以吗？”

    “本来就是你送来的食物。用不着客气，主人也会高兴吧。因为那可是他强忍着割破手指头的伤势做出的力作――”

    这时，缇娜突然停住了。然后微微皱起了她漂亮的眉毛。

    她似乎有些不高兴――或者说，她的表情更像是有些困惑。

    “……你和勇纪吵架了吗？”

    “没、没有的。我们关系很好的。应该是……这样吧……”

    “那么，是勇纪跟你说什么了？”

    “不是，也没说什么――”

    缇娜有些含糊其辞，她叹了一口气继续说道。

    “自己骗自己也没什么意义。契机确实是因为主人说的话，不过原因在缇娜自己……缇娜是这么觉得的。最近，跟主人说话的时候总觉得很奇怪。是该说奇怪吗，还是说，讨厌呢。”

    “为什么会这样？”

    芙兰卡轻轻皱起眉头问。

    距自己所知，缇娜和勇纪之间有着很深的信赖关系。而且，他们之间的信赖关系坚定到让自己觉得羡慕。

    到底发生什么了呢？

    “一说到某个话题，或者说一提到让缇娜联想到某件事的话题，缇娜就觉得心里很乱很迷茫，那个，也就是说――”

    缇娜在很谨慎的挑选词语。

    “主人，以前曾经――有一名关系非常亲近的，女性。”

    “…………………………”

    “最近，主人把她的事情――芙兰卡？”

    这次换做缇娜一脸担心了。

    “你脸色很不好呢，怎么了？”

    “没，没什么事！是，是是，是啊。勇纪，那么温柔，所以过去也会有那么一两个人的吧。”

    没什么大不了的，只是这种事情，自己不会受到像是被猛地砸到脑袋那样的极大冲击，也不会失落到想要消失不见。没关系的。我，完全没事。

    ――可是，缇娜依然目不转睛的盯着芙兰卡的脸。

    “难道说……芙兰卡听了这些也觉得很奇怪吗？”

    “啊，嗯……是吧。至少，我应该是能够理解小缇娜的心情的……”

    应该说非常非常明白。

    “那么，那个女人，现在呢？”

    “好像已经去世了。”

    “这样啊……”

    稍微冷静点了。

    因为她明白，这种问题不是单凭自己任性的好奇心，或者不够彻底的同情心就能够涉足的。特别在对方是勇纪的时候。

    那个女人到底是个怎样的人呢，勇纪和她度过了怎样的日子呢――芙兰卡一边忍受着内心微微的疼痛，一边想着。她一定给勇纪现在的性格和价值观，带来了非常大的影响。

    “这种胸中闷闷的感觉，到底是什么呢？”

    缇娜叹了口气。

    “如果硬要说的话，缇娜觉得应该是接近悲伤、愤怒一类的感情。不过如果理性的考虑，缇娜没有理由对主人抱有这种感情呀。还是说――缇娜生病了？”

    “啊……对了，也可以说是一种病呢。”

    “真的吗！？”

    “而且，这种病不管病得多重，都没有治疗方法。”

    “怎么会这样！？该，该怎么办才好！？”

    芙兰卡终于忍不住扑哧一声笑了出来。

    快要哭出来的缇娜呆呆的眨了眨眼睛。

    “……难道说，你在耍缇娜？”

    缇娜便撅起了嘴。

    “太过分了吧。缇娜可是认真的！”

    “对不起，因为你太可爱了。”

    芙兰卡收起了笑脸，向缇娜道歉。

    “――可是，我没有在耍你，也没有说谎。这是非常有名的病，治疗方法我也不知道。只能自己想办法慢慢接受。啊，也许根本没有治疗的必要。”

    也许，缇娜也得上了这种既痛苦又幸福的病。

    “唔……也就是说，只能置之不理了？”

    “是的。”

    “嗯……”

    缇娜一脸困惑的歪了一下头。

    真是让人觉得开心，芙兰卡心想。她只有一个很冷淡的同母异父的哥哥，如果有妹妹的话，应该是这种感觉吧。

    “喂，缇娜，饭做好了――”

    这时，勇纪从厨房里露出了一张脸。

    “嗯？芙兰卡，你来了呀。”

    “打扰了。”

    “正好，来吃饭吧？我用你之前送来的蔬菜煮了炖菜。如果可以的话，让我听听料理名人对我的评价吧。”

    “我、我可没有那么厉害。――可是，我很愿意跟你们一起吃饭。”

    芙兰卡笑着说道。

    “啊，对了，训练学校那边有联系了。那个，带初等课程的孩子们去迷宫的那个工作，日程正式决定了――”

    ***

    “探索士三名、临时探索士资格四名。麻烦你确认一下。”

    勇纪将文件交给担任门卫的教会骑士。

    几个迷宫入口都在五圣教会的管理之下。周围设置了坚硬的墙壁和巨大的铁门，没有许可的话肯定无法进入。

    勇纪、芙兰卡、阿尔弗列德有正式探索士资格。学生卡雅、艾德卡、塞利姆有临时资格，在探索士的监督下，可以进入迷宫。缇娜则负责带队，因为她也没有探索士资格，所以也是临时资格。

    在铁门内部，有一个被数十米长的方形石壁围成的广场。在广场中央有通往地下的大型台阶。

    “好，那么列队。”

    勇纪拍着手，让孩子们在台阶旁边站好。

    “在进入迷宫之前，说一下最后的注意事项――迷宫探索是关系到生命的，这一点绝对不能忘。不只是你们自己的生命，是整个团队的生命。也就是说，一个人出了错，会让全体成员陷入危险。”

    早晚有一天，不管他们愿不愿意，他们都会切身感受到这一点吧，到了那个时候就有可能为时已晚了。虽然现在这样，他们会觉得很烦，可该说的事情还是要说。

    “现在，你们的立场是被保护者，不过你们必须按之前教过的那样行动。如果你们擅自行动的话，我会狠狠教训你们的，要做好心理准备。”

    之前都很安全，并不能保证接下来也会很安全。

    即使是浅层区域也会发生意外事故――在大迷宫《伟大之门》中，无论何时无论何地都可能发生不可思议的事情。

    三个人都是一副老实乖巧的表情。

    “另外再说一点。我想你们已经都知道了，探索士分成三种。直接把虚兽打趴下的战士，在后方使用术法的神术师，以及冷静的分析管理情报的支援士。你们现在哪个都不是，只是见习。再过一段时间才会分专业训练。不过，现在就定下今后的志愿也不坏。今天你们虽然是客人，不过你们要一边看着我们的行动，一边设想如果是自己的话会如何判断，如何行动。――那么，就出发吧。”

    随着勇纪的一声令下，队伍开始前进了。

    “你虽然很讨厌迷宫，可技术还是很纯熟的嘛。”

    阿尔弗列德悠闲地说道。

    因为勇纪跟孩子们的关系最亲近，所以由他来负责指挥的工作。虽然勇纪也推脱说自己没有那个资格，可是却因为没有能完全拒绝掉这一任务的理由，所以就变成了这个样子。

    “我的主张是给多少钱我就做多少工作。而且训练学校的工作也非常合算。――我还是再说一遍吧，我是商人。不论是身为探索士进行活动，还是教导见习探索士的小孩子们，都不是我的本意。”

    “嗯嗯，我非常明白。”

    “真的吗……”

    对方仿佛看到什么很让人欣喜的东西一样看着勇纪，让勇纪觉得有些反感。

    “那个……介绍了多余的工作，给你添麻烦了吗？”

    芙兰卡突然问道。

    看到她一脸抱歉的表情，勇纪觉得有些慌张。

    “不，不会，没有那回事。我很感谢你来找我。因为我正好挺缺钱的。”

    “嗯，真是帮了大忙了。――不过，这些事先姑且不提，缇娜看到主人照顾孩子们，总觉得他还是挺高兴的。”

    “我也有这个印象。”

    芙兰卡也表示同意。

    “是吗？”

    “那个，我非常喜、喜、喜喜、喜欢、勇纪的这种地方。”

    “那谢谢了。我也不算是讨厌这种工作。只不过，我的本职工作是商人，不是探索士。”

    “商人……”

    “很奇怪吗？”

    “没，没那回事！”

    芙兰卡拼命摇着头。

    “你想啊，很久以前，救过我的，也是身为商人的勇纪呀。”

    芙兰卡曾经被黑心商人和放高利贷的骗了，差点被买到烟花之地，而当时是勇纪救了她。

    “只是，那个……”

    “什么？”

    “你总是和探索保持距离，执着于经营商店，是不是因为过去……”

    说到这里芙兰卡变得吞吞吐吐的。

    “过去的什么？”

    “不，不，什么都没有！我去看一下孩子们！”

    然后芙兰卡便快步离开了。

    真是奇怪的家伙，勇纪心想。

    ***

    墙上装饰着由神力来维持光亮的灯。脚下是容易走的石板路。

    地图很便宜就能买得到，教会骑士们则周期性进行巡逻。

    《伟大之门》内一直到第三层左右，环境都修整得很不错，对探索士来说很轻松。三个见习生以前也因为训练来过这附近。

    ――可是，少女脸上的表情却没有一丝轻松。

    （应该小心注意的事情，不能忘记的事情……）

    卡雅小声嘟囔着。

    这次，她的工作是监视《第六名神姬》――缇娜。

    因为大家都认识贾赫尔，如果他在周围晃来晃去会引起怀疑。所以，就必须由卡雅来完成这个工作……当然，她也不能让别人知道她《戴月神姬》的本来面目。

    因此，注意事项有以下几条。

    第一点。不能让别人注意到《自己不会受伤》这个特性。

    如果在应该受伤的状况下却没有受伤，是非常不自然的。勇纪和缇娜应该会看穿，这是神姬和剑使徒所具有的特殊加护――《圣盾》。虽然这次规定，卡雅他们不用参加和虚兽的战斗，可是仍然需要尽量避免危险的状况。

    第二点。不能一不小心使出奇迹之力。

    人类使用的神术和神姬引发的奇迹，虽然很像可实际上却有很大不同。虽然和其他神姬比起来还差得远，可卡雅也积蓄了一定的神力。因此，她也可以引发奇迹――不过，这样的话恐怕就会被缇娜发现。因为神姬可以感觉到其他神姬引发的奇迹。

    万一真正面目被看穿的话，可以立刻转移进行撤退，可这就意味着这次作战的失败。《撒星神姬》和贾赫尔都不会原谅卡雅吧。

    “――没，没办法呀。”

    身后传来塞利姆的声音。

    你在害怕吧？ 因为艾德卡这样嘲笑他，所以他正在尝试反击。

    “因，因为，那个，这里不是发生过很大的事故吗？说不定还会发生一样的事呢。”

    正如塞利姆所说，前些日子在第三层发生了事故。很多本来不该存在于这里的深层虚兽突然出现在这一层，并袭击了很多人。虽然威胁已经扫清，可是修复工作还没完成，偶尔还能够看到坏掉的墙壁和破碎的石板。

    艾德卡也有一些害怕，可仍然在虚张声势。

    “哈，我、我可是直接看到了巨大的虚兽呢。可是我都没受一点伤，没关系的！”

    卡雅这些训练生并不知道事件的详情，似乎是迷宫中的某个机关――转移装置出现了错误，这种说法最有可信。

    本来，卡雅是知道这件事是人为引起的。

    元凶就是她的左右手，剑使徒贾赫尔。目的是削减敌对阵营的势力。

    虽然这是他独自的判断，可卡雅也无法认为这事与自己毫无关系吧。每每想到牺牲者们的事情，就觉得非常对不起他们，非常痛苦。

    “哦？卡雅也在发抖呢。你也害怕吗？”

    “……诶，嗯，害怕。”

    卡雅老实地回答道。

    过去发生的事情，今后将发生的事情。

    因为自己的原因而受伤的人。死去的人。

    以及自己的命运。

    这些都让她害怕。害怕得不得了。

    “搞什么，真不像样子。”

    “你要是粗心大意的话，可是会受伤的。”

    塞利姆说道。可是艾德卡很不屑的哼了一声。

    “笨蛋，我怎么可能犯那种错。是你们太胆小了。”

    塞利姆叹了一口气，放弃了劝说艾德卡。

    “…………”

    卡雅沉默的望着这两个人。

    卡雅也不希望他们两个受伤。如果可能的话，也不想将他们卷入其中。

    可是，卡雅，还有勇纪和缇娜组成一个团队的时候，命运的天平已经向着不可避免的方向偏斜下去了。

    （啊啊……）

    卡雅在内心叹息着。

    如果自己不是《戴月神姬》，而是普通的人类，是一名未来的探索士的话，那该多轻松呀。

    即使害怕迷宫和怪物，可仍然无法舍弃那种对未知世界的天真的憧憬，充满不安的走向探索士的道路――也许自己会度过这样的人生吧。

    当然，无论卡雅自己的愿望是什么，现实都无法改变。

    这时，卡雅望向走在前面一些的缇娜。

    外表上看缇娜的年龄似乎比自己要大一些，不过她是比自己更加开朗外向的《第六名神姬》。

    她自己是如何看待自己的任务和存在意义的呢。

    她对于自己这种非正规的存在有什么不安和不满吗？

    她是不是和自己一样，被沉重的压力压的喘不上气，恨不得想要逃跑呢？

    ――真想问问她，和她谈一谈呀。

    当然，也只能《想想》，不能真的去做。

    在战斗的最后，自己和她之间的某一人，或者是两人都会从这个世界上消失。表明自己的身份，就等于减少活下去的概率。

    缇娜只不过是需要打倒的敌人。不是能够随意发牢骚抱怨的朋友。绝对不是。

    “……唔，怎么了，卡雅？”

    也许缇娜感觉到卡雅的视线了吧，她向卡雅这边望了过来。

    “你脸色不好呢，累了吗？”

    “没、没有，没关系的。对不起。”

    “要是累了的话，不用客气直接说。缇娜会跟主人说，让你休息的。还要走很久呢。真是可恶。”

    “好、好的。”

    卡雅说道，然后有些无意识的继续说道。

    “那个，虽然你说很可恶，可是看起来，好像很，很高兴呢……”

    “嗯？”

    缇娜眨了眨眼睛。

    “缇娜看起来很高兴吗？”

    “是啊。虽然能感觉出来你走不惯这条路，可是，你前进的时候，总是一副很阳光的表情……。姐姐，你不是正式的探索士吧？”

    “嗯，缇娜是店员。”

    缇娜用力点了点头，然后继续说道。

    “不过，很多人一起行动的话，就很高兴呀。不管是不是在迷宫内部。缇娜很喜欢和别人在一起。原本，从出生那一刻开始，保护居民和城镇就是缇娜的――那个，主人说这个不能说。”

    缇娜偷偷瞄了一眼勇纪的方向，确认他没有听到自己说错话。

    卡雅在听到缇娜提起神姬责任的时候，以为她是在跟自己套话，顿时戒备了起来，可是看到缇娜一脸天真的表情，还是觉得她没有别的深意。

    （不过……是“主人”吗？）

    真是奇怪的称呼呢。

    听贾赫尔说，勇纪不是她的剑使徒，不过现在看来，也是和剑使徒差不多的存在吧。缇娜管他叫“主人”。他们到底是什么关系呢。

    无论他们关系如何，都和自己跟贾赫尔的关系相去甚远。因为，缇娜和勇纪说话的时候，还有提到勇纪的时候，她总是非常的开心。

    （我，是不是，在嫉妒她呢。）

    卡雅在内心里呢喃道。

    “――好，稍微停一下。”

    勇纪说完之后，队伍停了下来。

    前面就是通往第四层的下行台阶。

    “之前都是一路散步过来的。不过，接下来――”

    “会变得很危险，对吧？”

    “你说得对，艾德卡。”

    少年被夸奖之后露出了得意的表情。

    《伟大之门》以第四层为分界线，在第四层之后迷宫会展现出另外一张面孔。这是在训练学校非常初期的时候便需要学习的迷宫的基础知识。

    从这里开始，迷宫会突然变得很复杂，是个充满了黑暗和恐怖的世界。

    虚兽也变得很大很凶残，总是在伺机捕捉人类然后吃掉。这里基本上已经没有那种，看到人影便吓得逃跑的胆小虚兽了。

    “也就是说，接下来要无比认真的面对了。这次的目标是第六层至第八层附近。一般人不携带武器进入这片领域的话，不开玩笑的说，是会有丧命的危险的。”

    艾德卡和塞利姆都咽了一口唾沫。

    “如果有人受伤，或者我认为不行的时候，就立刻返回。如果你们注意到什么的话，就立刻告诉我。――那么，大叔。”

    “好好。接下来就要组成队形了。在训练时也说过了，队形绝对不能乱，另外要时常注意周围的情况，这些一定要记住。”

    阿尔弗列德说完之后，便第一个走向了台阶。

    “……唔，好暗呀。”

    来到第四层之后，塞利姆用惊慌失措的声音说道。

    从这一层开始，墙壁上就没有灯了，全部光亮的来源只有墙壁上生长的光藓所发出来的微光。必须自己来确保光源。

    “好，给。不要弄丢了呀。”

    卡雅从芙兰卡手里接过装着光石的角灯。

    “你们三个有一个。你们自己轮着拿吧。”

    当时，艾德卡就干劲十足的叫道，我来拿！所以角灯就交到了他的手上。其实卡雅自己也不是特别想拿，可是看到他接过灯左看右看的样子，总觉得特别的羡慕。

    一行人继续缓慢前进。

    队形是在事前训练的时候提前说好的。

    阿尔弗列德手上拿着剑，走在队伍的最前端确认安全。勇纪则在队伍最后观察全员的情况。缇娜和芙兰卡提着灯在前方照亮，并且负责照顾见习生，这种队形是基本阵势。

    “虽然稍、稍微有些暗，不过什么都没有嘛。”

    艾德卡仿佛在鼓励自己一般，大声说道。

    “才只走了几步呢。”

    塞利姆低声反驳着。

    “不，跟上面几层做的事情没有什么变化嘛。只不过是一直走，找到台阶，然后走到下一层，仅此而已吧？这样的话我也――”

    “好，暂时停下来！”

    前方传来一个声音。

    同时，随着嗖的一声破风声，艾德卡的右前方大约一米左右的地方，有一个什么东西向他飞了过来，阿尔弗列德的剑光一闪，那个东西喷出了鲜血被弹开了。

    “――艾德卡，刚刚那个东西你没看到吧？”

    最后的勇纪说道。

    “聊天的害处有两个，首先是自身的注意力无法集中。另一个是会听不到周围的声音。因此，迷宫里的对话要尽量小声，简洁，这是基本。你记好了。”

    在一旁的芙兰卡苦笑着解释道。

    “这附近的虚兽体型还很小，所以并没什么危险。也就是刚刚那种肉食性稍微有些大的老鼠吧。就算被咬到，也不会受重伤。啊，不过手指什么的，会被稍微咬掉一个。”

    “咬、咬掉――”

    艾德卡顿时哑口无言。

    “嗯，老鼠的话家里也有呀。恐怕是主人扫除的方法太随便了。明明对别人总是有很多要求，自己做的时候却很草率。”

    “是啊，他确实给人这种印象。”

    听了缇娜说的话，阿尔弗列德也表示同意。

    “那个，是这样吗？勇纪。”

    芙兰卡问。

    “……你们呀，不要说这些让我没面子的话呀。难得我这么有威严的进行指导。”

    勇纪叹了口气，卡雅看到之后忍不住笑了起来。

    威严这种东西，训练学校的正规教官――大多是五圣教会的圣职者――的那种严厉，勇纪是一点也没有的。他本来就因为很亲切，所以在孩子们之间很有人气。

    虽然总是一脸嫌麻烦的表情，可是面对学生的时候却一点都不冷淡，也就是说他是一名好老师。

    然后――卡雅脸上的笑容消失了。

    快乐的气氛总是不能长久。自己是为了什么才在这里的，这件事绝对不能忘。

    是的，仰慕勇纪的孩子很多。不过，如果这次作战成功的话，他就再也不能在训练学校教导孩子们了。

    （……不想做，不想，啊。）

    今天已经无数次有了这种想法。

    关于缇娜那是无可奈何的。虽然也没有什么干劲，可自己在那一方面已经想通，下定决心了。

    如果让缇娜继续活下去，自己就必须死在什么地方。不管两个人的关系有多好，就算对她抱有好感，这个事实也是无法改变的。

    卡雅不想死。所以，她不管多么讨厌自己，也必须打倒《敌人》，然后活下去。

    可是，艾德卡和塞利姆、阿尔弗列德、芙兰卡――卡雅不想把这些人也牵扯进去。

    即便是对方要求同时抹杀勇纪，可他并不是正式的剑使徒。即便他曾经是剑使徒，可现在只不过是随着事态发展，变成了负责护卫的人类。没必要将他和缇娜同等对待。

    不过――卡雅却不觉得贾赫尔会这么想。

    他是那种为了达到目的不择手段的性格。为了杀一个人，就算要连累数百人，他也不会有丝毫犹豫吧。

    （可是……贾赫尔他想怎么做呢？）

    卡雅负责监视缇娜他们。然后寻找机会，使用《转移》将贾赫尔带过来，由他负责结果缇娜和勇纪。

    ――他们事前是这样商量好的。

    可是只有这些的话未免太草率。恐怕贾赫尔他应该已经考虑到更细致的地方，只不过没有告诉卡雅，只对卡雅说还会再跟她联系。

    神姬和剑使徒，如果互相都开放“回线”的话，不论距离多远都能相互对话。不过，现在这个能力的作用对于卡雅来说，只有在贾赫尔需要的时候为他提供情报而已。

    自己在能力、信念各个方面，都没有得到贾赫尔的信任吧。

    （不被剑使徒所信任的神姬吗？）

    卡雅自嘲的想。真有点想哭呀。

    无论如何，贾赫尔应该不会堂堂正正的前来挑战吧。他恐怕会引发一些事故，然后伺机行事，这些卡雅也能预测到――可是她知道的也只有这些了。

    至少，不要让在周围活动的其他探索士团队也受到牵连就好了。

    卡雅进入迷宫以后，贾赫尔还没有联系过她。虽然她完全没有等得很着急，可确实是越来越不安了。

    自己要不要试着先联系一下贾赫尔呢，卡雅想――然后，她又慌忙打消了这个想法。

    她很怕因为自己《擅自行事》而被对方怒骂，可是也不想听到对方说《你联系的时间刚刚好，我正准备开始作战行动呢。》

    如果自己不给对方施加多余的刺激的话，说不定他能改变想法，中止作战行动呢……

    就在这时――

    “喂，小卡雅，你那边情况怎么样？”

    “――――”

    卡雅听到这个头脑中传出的声音后，不由得停下了脚步。

    走在她身后的艾德卡的鼻子一下子撞到了她的后脑勺上，顿时开始抗议般的大叫，你在做什么呀。

    “对，对不起！”

    卡雅道歉之后，转换思维。

    “贾、贾赫尔？不、不要突然跟我搭话。”

    “咱们只能通过心之声来交流呀，我在跟你搭话之前要怎么给你暗示？――算了，不说这个。你现在在哪？第四层附近？”

    “嗯，是的。应该在第四层中央区域。”

    卡雅一边注意不让自己的视线和表情有什么变化，一边回答。

    神姬和剑使徒之间意念的交流，是不会被其他神姬所发觉的。不过，如果举动很可疑的话，会引来不必要的关注。

    “了解。那么，现在就开始吧。”

    贾赫尔轻松的说道。不过，这句话却意味着抹杀计划的开始。

    “啊，那个，贾赫尔――”

    卡雅冲动的开了口，可她自己也不知道自己想说什么。

    是因为一直犹豫不决导致一时冲动脱口而出，还是想要中止这个计划呢……

    “简单的说一下。现在我要将迷宫分割成几个部分。小卡雅你暂时不要离开小缇娜。以上。”

    对方没有等待神姬的回答，便单方面中止了意念传话。

    （分、分割――？）

    到底是怎么回事啊，就在卡雅这么想的时候――她全身的汗毛都立了起来。

    同时，她听到了一声尖锐的叫喊。

    “主人！好像，发生了什么！”

    “……你再说得清楚一点，缇娜。”

    虽然勇纪的语气非常吃惊，可是他的表情却很认真。他似乎很信赖缇娜。

    “具体情况不知道。不过，有非常巨大的神力――”

    缇娜这句话还没说完，周围的景色便开始扭曲。

    然后，整个世界仿佛开始旋转，仿佛平衡感被完全破坏了一般。脑袋非常疼，好像在被锤子猛敲一样。

    卡雅叫了一声，跪在了地上。

    ***

    “――大家都没事吗？”

    异变停止之后，勇纪将角灯高高举起并扬声问道。

    晃动――不如说整个迷宫都在剧烈震动着，给人很奇怪的感觉。虽然只持续了很短的一段时间，可很明显有什么事情发生了。

    三个孩子们似乎都没事。两名少年都非常迷惑，可是和他们不同的是，卡雅却跪在地上，用手撑着地。

    “嗯，那个，喂，卡雅――”

    艾德卡不安的问道。

    没关系的，卡雅立刻回答道。

    “稍、稍微有点、头晕，没事的……”

    “卡雅就这样移动到墙边坐下休息。艾德卡和塞利姆，你们扶她一下。”

    勇纪向孩子们下达了指示之后，便向前方望去。

    “唔哇啊啊……真、真难受……”

    缇娜瘫倒在地上，呻吟着。

    阿尔弗列德和芙兰卡则戒备的扫视着四周。不过，芙兰卡却紧紧地皱着眉头。

    “芙兰卡……”

    “我、没事。”

    她露出了一个有些勉强的微笑，这样回答。

    “那个、我觉得，大概是因为什么原因出现了强烈的神力波动。能够感觉到耳鸣和头痛。”

    “……似乎对神力敏感度不同，受到的伤害也不一样呢。”

    这边的阿尔弗列德就完全没事。

    自己和阿尔弗列德，还有艾德卡和塞利姆似乎都没有什么影响，大概就是这个原因吧。

    勇纪让这三个人在原地休息，等待身体恢复，自己开始四处观察。

    不知何时一行人被强制转移到了别的阶层――好像并非如此。

    眼前的道路，脚底的石板，生长在周围的植物，看起来都和一行人刚刚走过的第四层一摸一样。

    不过――还是觉得很奇怪。

    用不着思考，勇纪便立刻注意到原因所在。同时，阿尔弗列德小声说道。

    “……景色变了呢。”

    “是啊。”

    勇纪点了点头。

    这里确实是第四层。――不过，却只有五米的范围。

    再远些的地方，能够看到其他种类的石墙石板和其他种类的植物。

    勇纪走了过去，仔细的观察着分界线。

    并没有类似接缝的地方。墙壁和地板都连接着，只不过突然变成了别的东西，恐怕是别的阶层的东西。再往前前进五米依然如此。

    然后，在前方，出现了一个刚刚肯定不存在的拐角。

    “现在的状态好像是将迷宫一部分一部分分割开来，然后再随意拼装在一起，应该可以这么说吧。――喂……这种状况，你们经历过吗？”

    勇纪问完之后，阿尔弗列德和芙兰卡都摇了摇头。

    总之，在这里迷惑不解也不会有任何改变。在确认了现状之后，就该进行思考推理了。

    那么，到底发生了什么呢。

    “芙兰卡，有没有可能这一切都是神术所引发的幻觉？”

    “不知道啊。虽然确实有能让人看到幻觉的神术，可是……”

    芙兰卡的头疼和耳鸣似乎已经缓解了，她慢慢站了起来。

    然后她伸出手，触摸、摇晃着墙边的草。勇纪也听到叶片摩擦发出了沙沙的声响。

    “嗯，摸上去也有确确实实的触感。如果只是视觉的话还好说，不过要制造出这种规模并且骗过全部五感的幻术，我觉得是不可能的。”

    也就是说，这不是人类神术师做的。

    这样的话，能够想到的可能性――？

    “老、老师……我们会怎么样？”

    “没、没有迷路吧？”

    塞利姆和艾德卡不安的抬头望着勇纪。

    “在训练学校已经学过了吧。《在迷宫里什么都有可能发生。》……可是，这种现象还真是少见。挺好的呀，这对你们来说，也是珍贵的体验啊。”

    勇纪故意毫不客气的笑了起来。

    正确的分析现状以及确认危险性是非常必要的，可是这只能让同行者不安而已。自己接下的工作，是保护孩子们。

    幸好孩子们还并没有受到太大惊吓。对他们来说，不知道发生了什么这种困惑似乎占据了大部分思想。暂时似乎还没有问题。

    勇纪将缇娜带到角落里，小声问道。

    “……你能判断，发生什么了吗？”

    “迷宫变得乱糟糟的了。感觉非常不舒服。”

    缇娜板着脸说道。似乎她的身体还没有完全恢复。

    “这个我看一眼就知道了。我问的是原因。”

    “唔……”

    缇娜沉吟着皱起了眉头。

    “嗯，确实能感觉到神力的流动……不过这不是神姬的奇迹。”

    “根据是？”

    “因为如果做这种事，会消耗极大的神力。直接将神力作用于迷宫之上，切割空间，并重新排列，再固定起来，这么做所消耗的神力可跟瞬间转移完全没法比。如果换算成神遗物的话，是啊……让一百个主人一辈子做苦力，榨取主人的收入，可能都不够呢。”

    “……你解释的非常清楚明白，太谢谢你了。”

    先不论她说的是否妥当，不过缇娜认为这不是神姬的所作所为也有一定的道理。

    那么，如果这既不是人类的神术，也不是神姬的奇迹的话――这到底是什么呢？

    迷宫内部的机关启动了？

    或者说是什么神遗物在作怪？确实听说有几个品种极为罕见的神遗物有能够扭曲空间的力量……可是勇纪也不知道这些神遗物在哪。

    这次的事态也有可能是什么人刻意为之，这不是能够无视的问题，不过――

    （想要得出结论的话材料还不够呀。）

    勇纪叹了一口气。

    “姑且先不论原因为何――那么能不能让一切恢复原状呢？”

    小小的神姬有些不高兴的撅起了嘴。

    “缇娜做不到。根本不可能做到吧！”

    “……是啊，对不起。”

    本来现在缇娜所积蓄的神力就非常少，无法引发大规模的奇迹。

    勇纪稍微考虑了一下，便试着改变了调查的角度。

    “如果这里是第四层的话――对了，缇娜，你能不能感受到第一层、第二层还有迷宫入口处那些照明装置的神力？”

    “嗯，缇娜试试看。”

    缇娜轻轻闭上了眼睛。

    迷宫上层用于照明的是被称为光石的神遗物。虽然这种东西非常常见，不过也蕴含着神力。

    而神姬则有能够觉察到神力的能力。

    “唔……嗯，能感觉到。在上方有很微弱的神力以均匀的间隔排列着。应该就是这个吧。”

    “这样啊。――姑且算是件好事。”

    “什么好事？”

    缇娜睁开眼睛，歪着头问。

    “你明白什么了吗？主人。”

    “不是什么大事。只不过排除了最差的可能。”

    勇纪知道了迷宫的入口处还在原来的那个地方――这样的话，也就是说现在团队所在的地方和之前是同一个空间。并不是整整一层或者是整个迷宫都被转移到了异空间中，只不过是迷宫内部被重新排列的乱七八糟的。

    也就是说，只要给缇娜足够的神力的话，就能通过《瞬间转移》来逃脱。

    先姑且不论能不能搞到这么多神力……总之，现在的状况还在能够理解的范围内。单单只是意识到这一点就值得庆幸了。

    勇纪和缇娜回到大家身旁。

    孩子们都很冷静。卡雅的身体也差不多恢复了。

    “总觉得――只要跟你在一起，就总会发生奇怪的事情呢。”

    芙兰卡苦笑着说。

    “是啊。上一次一起进入迷宫的时候就是呢。”

    勇纪轻轻耸了一下肩。

    上个月，在第三层出现了不该出现的虚兽以及虚龙。

    这时，勇纪突然想起了那名不在这里的有关人员。

    “……啊，对了芙兰卡，最后你见到你哥哥了吗？我觉得他的伤应该也该好了吧。”

    “哦，圣斯蒂芬吗。那个男人怎么了？”

    “他在誓约团的宿舍里闭门思过，――其实更像是闭门不出。不肯见我呢。”

    芙兰卡表情复杂的回答。

    不过，她脸上却没有之前的阴郁。关于她和她同母异父的哥哥之间的关系，她自己似乎已经在心中做了某个决定吧。

    “不过，我决定慢慢来。因为有很多很多话想跟他说。”

    芙兰卡稳重的微笑着。

    勇纪点了点头，心想，看起来没什么可担心的了。

    “那么，为了这个也一定要想办法回到地面上……接下来，要怎么办？”

    “嗯……”

    阿尔弗列德为难的挠了挠头。

    “首先要确定安全的据点，并找到水源。关于食物，即使是最差的情况，也能够依靠虚兽的肉和迷宫中生长的植物维持下去吧。”

    “我也赞成。不过，如果这里是第四层的话――那周围应该有几处水源，可现在地形变得如此混乱，可就无计可施了。”

    勇纪不由得叹了口气。

    “总之，如果不进行周围的探索的话一切都无从开始。一边保护孩子们，一边慢慢前进吧。”

    “……好吧。”

    勇纪也表示同意。因为也没有其他选择了。

    大家休息之后，团队开始继续移动。

    一行人在《伟大之门》的第四层缓慢前进。迷宫一直是东一块西一块的状态。房间和道路的构成，就连台阶的位置都有了很大变化，所以原来的地图和知识都派不上用场了。

    在前进的路上，他们还数次遇到遭遇到同样的现象，走投无路的团队。

    互相交换了情报之后，大家得知至少在能够发现的范围内已经全部都是这种状态了。虽然大家都很想快点离开，可是还没听说有人找到通往上层的出口。

    不过也并非毫无收获。一行人从发现地下水脉的团队那里得知了水源的位置。

    “唔……虽然迷宫变得乱糟糟的，可水还在不停的流动着啊。这到底是什么结构呀。”

    缇娜来到水边，一脸不可思议的表情往水里望去。

    这里果然也是每隔五米左右景色就会不同，不过水却没有满溢出来，而是依然哗哗地流动着。水流从分界线处突然冒出来，又在下一个分界线处突然消失。

    “可别掉下去呀，缇娜。”

    “才不会做那种傻事――哇啊！？”

    话还没说完，缇娜脚下就滑了一下，她身旁的芙兰卡慌忙扶住了她。

    总之，饮用水的问题暂时解决了。

    “那么，在这附近吃饭吧。”

    在阿尔弗列德的提议下，大家在这里补充了水，并吃了一顿饭。

    勇纪提出负责放哨，然后他一个人来到了离大家稍远的地方。

    他一边不断观望着四周，一边咬着硬硬的面包。在保持着警惕的同时，思考着今后的计划。

    说到探索的话，勇纪一人单独行动，剩下的人在这里待命，恐怕是效率最高的。

    不过，这样的话会产生几个问题。

    首先，如果出发去探索的话，无法保证能够再次汇合。

    如果像刚才那样，迷宫的结构再次发生变化的话，即使是勇纪也有迷失方向的危险。

    然后便是，勇纪离开之后，会非常担心留下来的成员是否会遇到危险。

    虽然并非不相信阿尔弗列德和芙兰卡的本领。不过，他们只不过是《在人类中很优秀》，远超他们能力的巨大威胁是肯定存在的。

    特别是前段时间的那件事――如果想到传说中的虚龙居然都会出现的话，便不得不慎重行事。

    “我，如果是剑使徒的话……”

    勇纪小声说道。

    如果自己还是剑使徒的话，行动应该会更便利吧。

    神姬和剑使徒之间一部分的精神是联系在一起的。两人就算分开也能知道对方的位置，并取得联系。

    勇纪曾经就这样数次救下了身为自己主人的神姬，同时对方也数次救过自己。

    现在的勇纪，既没有主人，也没有《圣盾》，还会衰老。是没有任何一点剑使徒特性的元剑使徒――只不过是普通的人类。

    “……主人不可能再次被选为剑使徒了吗？”

    不知何时，缇娜走到勇纪身边，小声说道。

    看起来她似乎听到了勇纪的自言自语。

    “神姬行使召唤的奇迹，让剑使徒成为自己的半身。那时，谁会成为神姬的剑使徒，是天帝神决定的――不过，天帝神会选择最适合神姬的人选吧？如果缇娜真的非常需要主人的话，那么召唤的结果，会不会是主人被选为缇娜的剑使徒呢？”

    “不可能。”

    “为什么？”

    缇娜稍微有些生气的皱起了眉头。

    “缇娜可是认真的――”

    “啊，对不起。这不是你的错。”

    勇纪苦笑着，将手轻轻放在缇娜的头上。

    “原因在我这里。――现在的我，已经不满足被选为剑使徒的条件了。所以不可能的。”

    “这样啊。为什么？果然是因为过去曾经是其他神姬的剑使徒吗？”

    缇娜似乎有些认真了，语气也强硬了起来。

    “不是的。”

    勇纪顿了顿，继续说道。

    “实际上，剑使徒是――”

    可是勇纪突然停了下来。

    “主人？”

    缇娜很诧异的问道。不过勇纪却没有回答她，一瞬间，他眯起了眼睛――然后冲着身后大声叫道。

    “大叔，芙兰卡，是虚兽！个头很大！”

    两个人的反应很快。

    阿尔弗列德飞身跳了出来，他后面则跟着芙兰卡。

    “小孩子们到这边来。集合！快点！”

    勇纪和缇娜回到后方将孩子们护在身后。

    不久之后，从黑暗中现出身形的是――长得很像青虫的生物。

    不过，它的身长恐怕超过两米了吧。身体侧面生长着数十只昆虫的那种细细的脚，每一只都很不规则的蠕动着。这个样子给人带来很强烈的生理上的厌恶感。

    因为它的脚部非常发达，所以行动速度也比青虫要快很多。

    “呀――”

    身后传来塞利姆的尖叫声，以及呕吐声。

    “啊，那个，看起来可真厉害呀。从外表看来应该有毒，所以尽可能不接近它就把它打倒。”

    勇纪故意用很沉稳的语气，像平时讲课时一样解释着。

    不能着急。没必要着急。要把这件事告诉他们。

    实际上，这种程度的虚兽芙兰卡的神术肯定能烧光。

    不过――

    （这家伙，本来应该是生活在更下层的虚兽呀。因为迷宫被重新排列了，所以虚兽们的居住地也混到一起了吗。）

    勇纪不快的思索着。

    这下事态也许变得比想象中更麻烦了。

    ――还会发生什么呢，有一种不详的预感。

    ***

    索里图斯城外的一座小山坡上。

    三个人影正在山上向下望着《伟大之门》的入口。

    “――好，这下第一阶段完成了。”

    《撒星神姬》艾尔芙莉蒂缓缓放下了举起的右手。

    她手中握着一个木制立方体。立方体的大小刚好两只手可以完全握住。

    “真的有效果吗？那个，是叫《虚之寄木工艺》吧？”

    贾赫尔有些不太相信的眯起了眼睛。

    “我跟神姬大人们不同，对于神力的变化比较迟钝，所以不明白。”

    “你要是担心的话等一下直接问问你的神姬大人就好了。影响范围只有迷宫第二层以下的地方。这之间从第四层到第七层肯定是一个闭锁的空间。”

    艾尔芙莉蒂面无表情的回答道。

    神遗物《虚之寄木工艺》。这是《撒星神姬》迷藏的珍品。

    它能够对一定范围之内的空间产生影响，令空间重新组合。例如，本该落到下面的东西，会从上面掉下来，想要走进房间，却不知为何却从房间里走了出来。

    本来，这个神遗物是以神珠为原动力的，不过这次在神姬巨大神力的操纵下，扩大了空间重组的规模，使迷宫的构造暂时发生了变化。

    原本，使用这个神遗物的时候就会自动附加不规则性的效果――所以艾尔芙莉蒂推测，这个东西原本是为了模拟小规模的迷宫或迷路的玩具――不能遵从人的意志让目标范围内的道路变成施术者希望的样子。

    因此，有必要数次使用这个道具，先从较大的范围开始，一点一点将缇娜等人隔离在一个相对狭小的空间里。

    “……不过，这个东西不管使用几次，都没什么负担呢。”

    神姬小声说道。

    和直接行使奇迹不同，现在做的只是增大神遗物的功能，对神力的消耗不会太大。

    不管是要消灭缇娜，还是和勇纪刀剑相向，贾赫尔都需要解放龙牙神器，而这个行为非常显眼。如果被人看到会有很多麻烦，而且也不能让缇娜和勇纪跑掉。

    所以，将他们的团队孤立在迷宫中，尽可能将缇娜和勇纪分开，逐个干掉是他们的目的。

    如果一切顺利的话，接下来的计划便是将贾赫尔转移过去，解决一切了。

    “现阶段《第六名》所持有的神力非常少。不过，如果耗得时间过多的话，很有可能让她找到一些神遗物，积蓄神力。你和《月》之神姬联系，让她及时汇报情况。然后一有机会，就迅速切实的杀掉那两个人。就算牵连几个人也没关系。――明白吗？”

    “……我可不该听你《星》之神姬的命令。我可是《月之剑使徒》呀。”

    “艾尔芙莉蒂大人总是这么高傲。”

    一直沉默不语的凯插嘴说到。

    “你就把她说的当成狗叫，或者鸟叫好了。这样很快就不会放在心上了。”

    《星》之神姬听到这些对自己毫不客气的辱骂，很生气的瞪了过去，可《星》之剑使徒依然是一脸温和的笑容。

    “……你们两个，关系其实挺差的吧？”

    贾赫尔吃惊的问道。

    “不过，非常感谢你给我的忠告，你们的委托我也打算完成。不过先不说这些――有一件事我非常好奇，就是小艾尔你是怎么想的。”

    “――小艾尔……？”

    贾赫尔无视了艾尔芙莉蒂不高兴的表情，继续说道。

    “你如此执着于《杀死》这件事，让我觉得有些不正常呀。我知道神姬之间是你死我活的战争关系，也明白利用我和小卡雅是一种战术。不过，小艾尔你刚刚的言谈举止，可一点都不像神姬。”

    “…………”

    “神姬的思维方式应该是更简单，更温和的吧？我为了让小卡雅接下这次的工作，可费了不少力气呢！总之，只要一涉及到生死，她就非常讨厌。”

    神姬之剑相互战斗这是事实，可是她们的任务是保护这个世界和人民也是事实。所以慈爱之心也是神姬的一个本质。

    “所以，你说《就算牵连几个人也没关系》，这种说法可不是神姬应有态度。这句话更像是我们剑使徒会说的台词。为什么，对于神姬来说《确确实实的杀死他们》是如此重要的事情呢？”

    “……让剑使徒来谈论死亡更有说服力吧。”

    艾尔芙莉蒂轻轻叹了口气，然后继续说道。

    “――因为《第六名神姬》，非常危险。”

    “啊？”

    贾赫尔皱起了眉头。

    如果她说的是剑使徒还好，可是说《神姬》危险真是让人无法想象。因为神姬是无法加害别人的。

    “你想知道得更详细吗？”

    “当然了。”

    《撒星神姬》思考了一会，轻轻点了点头。

    “好吧。既然你的神姬也在和《第六名》一起行动，事已至此她也不能临阵退缩了吧。――如果作战失败了的话，你和《月》之神姬，还有我们，大家都会死。”

    “…………”

    贾赫尔不知该如何回答。

    艾尔芙莉蒂自己也笑不出来。在这位拥有巨大力量的神姬眼睛深处，蕴藏着真正的恐惧。

    “――我告诉你吧。第六名，被称为《终焉之蛇》的存在。”

第二卷 第二章 混沌迷宫

    ――自己有多少天没有出门了。

    圣斯蒂芬.克洛泽心里这样想。

    他是《支撑天空神姬》的下属，《空之誓约团》的年轻探索士。

    是武家名门克洛泽家的小儿子，十五岁年纪就被认定为第一级探索士，也是得到承认，可以持有这世上仅有的十二只龙牙神器之中一只的年轻俊杰。

    上个月发生的事件――迷宫深层的虚兽被大量转移到迷宫的上层区域，因为这件惨案的发生，他失去了团队的全部伙伴。

    圣斯蒂芬虽然身受重伤，仍然一个人生还了，因为誓约团的数名精英丧生，他身为队长不得不担负相应的责任。

    不过，在被责难的同时，也有人同情他。

    迷宫是一个超越了人类认知的地方。只要被卷入灾祸，不管是多么熟练的探索士，也无法保证不受任何伤害全身而退，而且，前段时间的那次事件，甚至有人说出现了虚龙。圣斯蒂芬还很年轻，严厉的责问对他来说太残酷了吧――有人这么认为。

    不过圣斯蒂芬本人，却对这些好意或恶意的声音一概没有反应，他只对誓约团的上层讲述了自己所知的情报，之后便一直在闭门思过。即使身上的伤都痊愈了之后也是如此。

    实际上，圣斯蒂芬自己也并没有什么切实的想法，或者有什么对未来的计划。他只不过失去了进行任何活动的意愿和理由。

    也就是说，一切对他来说都已经无所谓了。

    同伴们都已经不在了。

    自己一味的追求强大，进入誓约团之后也不断积累成绩的目的已经消失了。因为杀死自己师傅的那个男人已经死了。

    这样的话，再潜入迷宫也没有任何意义，向从没见过面的神姬继续献上神遗物对他来讲也没有意义了。

    而且，他不知道自己是否还有必要继续留在誓约团里。

    如果退团的话，大概会因为《有损家名》而被家里狠狠骂一顿吧，关自己什么事呢。

    ――他每天都在想着这些。不过，状况却改变了。

    就在刚刚。

    “喂，圣斯蒂芬，你想潜入迷宫吗？”

    卡斯滕每次来的时候都会这么说。

    他是一名头发剔得很短的壮年男性。样子很像在市场里卖菜的人，不过他可是《空之誓约团》的团长。

    据说是他提出要不论出身、人脉，只凭实力来录用探索士，有着成功让《空之誓约团》的规模和影响力不断扩大的功劳。

    言谈举止虽然都有些轻率，可却很有人望。

    “……我还在反省中。”

    “我知道呀。不过，迷宫中似乎又发生什么事了，需要调查人员。你的伤已经没事了吧？”

    “我也没有团队了。”

    “没问题。我给你两个新人。”

    圣斯蒂芬轻轻叹了口气。

    “……对不起。我还是不想去。”

    他继续平淡的说道。

    “我一直都在思考。我接下来要怎么做，该怎么做。可是，却怎么也找不到答案。――我这种状态，应该帮不上什么忙。”

    “啊……”

    卡斯滕轻哼了一声，然后挠了挠头。

    “是啊，现在说这些可能有些卑鄙，不过早晚也得告诉你。嗯……”

    他的态度一点也不像他平时磊落的样子，圣斯蒂芬微微皱起了眉头。

    “出了什么事？”

    “――那个，综合一下现在得到的情报，似乎迷宫的构造突然发生了变化。规模和规律还不清楚。有不少团队运气不好，在变化发生时刚好在迷宫里，现在仍然下落不明。如果他们只是迷路了还好，最坏的可能性是，他们可能被困在一个封闭的空间里了。”

    真可怜，圣斯蒂芬觉得这事与自己无关，突然，他意识到一点。

    团长这么难以开口，难道说――

    “啊，是啊。”

    卡斯滕看到圣斯蒂芬的表情之后点了点头。

    “你同母异父的妹妹――第三级神术士是叫芙兰卡吧――她的名字也在失踪者名簿中。”

    圣斯蒂芬向城外，向团长指示的迷宫入口走去。

    数个迷宫入口，似乎都被教会骑士规定禁止入内。不属于誓约团的自由探索士，都被暂时拒之门外。他们大概认为现在的迷宫对不成熟的人来说太危险了吧。

    因为他们都认识圣斯蒂芬，所以他没有任何问题的通过了迷宫入口。

    圣斯蒂芬环顾四周。

    似乎聚集了不少人。各誓约团的精英团队也已经开始了调查。能看到一名名探索士们正在进入迷宫。

    同时，一声声，喂看那边，还活着呀，等声音传入了圣斯蒂芬的耳朵。

    将近一个月没有出现的曾经的“天才”成了众人复杂视线的焦点。那些故意大声讲出来的话语中，有的含有明显侮辱的言辞，可圣斯蒂芬全都无视了，他正往指定的目标前进。

    “啊，那边的哥哥。”

    在他来到目的地，迷宫出入口前的一个角落时，听到这样一个声音。

    一名少女正很有气势的呼呼地挥着手。她身旁站着另一名年轻的女性。

    “喂，喂，你就是圣斯蒂芬．克洛泽吧？”

    少女用非常清澈悦耳的声音说道。

    她大概十五六岁的年纪，身材略小。浅茶色头发，很欢快的表情。

    “……你们是新团员吗？”

    “哦，好厉害，跟传闻一样冷淡。”

    少女咯咯笑了起来。圣斯蒂芬皱起了眉头。

    “莱雅，太失礼了……”

    另一个人用干巴巴的语气责备道。

    这个人大概二十岁左右，身穿长袍，黑色的长发在脑后束了起来。对女性来说身材算是高挑，不过却很纤细仿佛快要折断一般。简直就是虚幻的美人。

    “啊，对不起对不起。因为你跟传闻中太像了，结果没忍住。――是的，我们是《空之誓约团》的新人。我叫莱雅。第三级支援士。这位看起来很虚弱的叫塞拉菲娜。第三级神术士。请多关照，前辈。”

    “……请多关照。”

    “我叫圣斯蒂芬．克洛泽。”

    说完这句话，莱雅又开朗的笑了起来。

    “嗯，我知道我知道。你可是名人。史上取得第一级探索士资格的最年轻的人，是使枪的好手。”

    “…………”

    评价太高了。自己现在正考虑辞掉探索士的工作――虽然想告诉她们，不过圣斯蒂芬意识到这个行为非常孩子气，最后还是放弃了。

    “呀，这下就不怕了，跟你组成一个团队真好。一起加油吧。”

    莱雅强行拉起圣斯蒂芬的手，用力的上下挥动。

    虽然她的言行举止有些厚颜无耻，给人很没教养的感觉……不过她似乎没有恶意。她就是这种性格吧。

    而且，自己是让团队的同伴全灭的队长。根本没有选择组队成员的权利。

    少女也不管圣斯蒂芬有什么反应，继续说。

    “我最喜欢写写画画了，所以跟塞拉组成一队，靠制作迷宫地图维生，不过只有两个人一起活动总觉得有所局限。”

    于是，她们便参加了《空之誓约团》的入团试验，结果通过了。

    一般城镇里能够买到的迷宫地图，每层的情报书，据说大部分都是这两个人写的。圣斯蒂芬基本上都是利用誓约团的资料，所以没看过她们写的东西，但是其中几本书的书名还是听说过的。

    “对了对了，丑话说在前面，可不要对我们的战斗能力有任何期待。我基本上属于到处逃跑的扰乱系。啊，塞拉的神术倒是挺管用的。”

    “不过……那个，我的神术，也不太擅长，战斗……”

    塞拉菲娜低着头用快要听不见的声音说道。

    “这次的目的不是战斗。要优先查清异常事态。”

    听了圣斯蒂芬的话，莱雅点了点头。

    “我听说了。据说迷宫的构造全变了。首先要尽可能多的投入人数少的团队，然后将这些团队散布到尽可能广的范围内进行探索，制作地图。所以，就用到我们了吧。――啊，对了对了，我听说现在的探索状况了。团长让我转达圣斯蒂芬你的。那我就给你说明一下吧？”

    将莱雅的话总结起来，便是如下所示。

    现在，大迷宫《伟大之门》内的台阶，相互联系着的道路已经变得乱七八糟了。根据推测，不知是原因，导致了空间被重组，迷宫内的构造发生了变化。

    在变化发生的瞬间，有报告说神术士中有人感觉到有异样感。有很大可能性发生了极大的神力变动。

    发生变化的最上层是第二层。最下层则尚不明确。

    根据报告，虚兽的出现分布也发生了变化，不过这一点还尚未得到确认。

    现在还不知道这是暂时的现象还是永久性的现象。随着时间的推移，预测还会发生变化。

    莱雅一直说个不停，而圣斯蒂芬则听得有些呆掉了，至少她很清楚怎么给别人说明状况，讲得清晰易懂。

    “嗯……事情很麻烦呀。”

    重新绘制地图也很花时间，而且在迷宫中的时候如果再次发生变化的话，最坏的可能性，也许永远无法再回到地面上了。考虑到再次遇难的危险性，不少探索士开始害怕不敢前进。

    （所以才必须要去。）

    为了那些，现在还在寻找回到地面上的道路的探索士们。

    “……你们没关系吗？这个任务相当危险。”

    “没有不危险的迷宫探索吧。没关系的。就因为危险，所以不调查不行呀，身为地图制作者的本能开始燃烧了。”

    听了莱雅的话，塞拉菲娜也点了点头表示赞同。

    而对于圣斯蒂芬来说，本来就没有退缩这个选择。

    “……好，那么，接下来就要进入迷宫了。你们制作地图。我来对付虚兽。――走吧。”

    ***

    “所、所所、所以说，太恐怖了。”

    艾德卡颤抖着说道。

    “第、第四层对吧？这么浅层区域的虚兽，应该还很弱，不用担心的呀。”

    “可是，刚刚的青虫，个头很大。”

    塞利姆无力的回答道。

    “如果，比那个更强的虚兽，冒出来很多的话……”

    “阿尔弗列德先生会帮我们干掉的。勇纪老师，暂时还没排上什么用场呢，哈、哈哈……”

    艾德卡想开朗的笑一笑，可是失败了。

    “……好想快点回去。”

    塞利姆的声音已经带了哭腔。

    虚兽被击退之后，一行人再次开始移动。不过，这两个人受到的刺激非常大。

    走在这两人之后的卡雅，也一样想哭。

    不过，理由却和他们不一样。

    （怎么办，怎么办，已经开始了……）

    在她脑海中只剩下焦急和恐怖。

    虽然不知道方法和意图，不过迷宫会变得这么奇怪都是贾赫尔干的吧。杀死缇娜和勇纪的计划，已经开始了。

    不想参加这种事情。好想逃跑。可是又不能那么做，所以，卡雅不知该如何是好。

    就在这时，脑海中又突然响起了一个声音。

    “――情况怎么样？”

    “呀――”

    卡雅差点叫了出来，她慌忙用两只手捂住了嘴。

    “还，还没有什么行动……我就在勇纪老师和缇娜身旁。”

    “现在团队在哪？”

    “在第四层。正在寻找通往上一层的台阶……”

    “不过还没找到对吧。嗯，应该是已经完全把他们封闭在里面了。”

    卡雅感觉贾赫尔好像笑了起来。

    “发，发生，什么了？接下来，你想做什么？”

    “这只不过是事前的准备。那么，就继续拜托你负责监视了，神姬大人。特别是如果移动到了别的阶层，一定要跟我报告。――啊，对了。”

    贾赫尔又继续补充说。

    “我觉得你应该已经明白了，小卡雅。注意不要让他们发现你的身份。如果他们意识到你是敌人的话，你的下场会很惨呦。――想要杀人的人，会被杀死也是理所当然的吧。”

    “啊……”

    然后，意识的接续被单方面切断了。

    卡雅心底，涌上了数倍于先前的恐惧。

    卡雅和缇娜属于不同的阵营，是需要互相残杀的关系。无论卡雅心里怎么想，这个事实都不会改变。从缇娜眼里看来，自己应该只是一名敌人吧。

    而且，现在自己这边想要用偷袭的方式，取得战果。

    如果这件事被知道了，勇纪和缇娜自然不必说，芙兰卡和阿尔弗列德，艾德卡和塞利姆也会讨厌，侮辱自己吧。

    然后，自己恐怕――会被杀死。这也是想杀人的人应得的报应。

    连《誓约团》都没有的弱小神姬，做事还畏首畏尾，总想选择方式，肯定无法在竞争中取胜――这是贾赫尔说的。只有有能力的人，才有资格《选择》。

    所以，卡雅明知关系不是对等的，还是和《撒星神姬》结成了同盟。卡雅很努力的卖人情给对方，帮助对方，以此得到报酬。这是现在需要最优先去做的。虽然自己很不擅长和艾尔芙莉蒂相处，可现在必须为她拼尽全力。

    大概，贾赫尔所说的是正确的。为了胜利这么做是必须的。

    可是，卡雅却很害怕。不管是杀人也好，被杀也罢。

    不管自己做的是对是错，卡雅自问没有拼个你死我活的勇气。

    “――怎么了？卡雅。”

    突然耳边响起一个声音。缇娜不知何时走到了自己身边。

    “脸色不太好呢？害怕吗？”

    “…………”

    卡雅不知道该怎么回答，只是点了点头。

    “嗯，这也没办法。不过，没什么可怕的。我们一定会让你们回到地面上的。虽然主人在地面上做生意的本事很差，可是在迷宫中可是很靠得住的呢。”

    缇娜有些骄傲，又有些得意的说完这些，便望向少年们所在的地方。

    “艾德卡和塞利姆也是！别那么无精打采的了。如果无法笑着面对一切的话，人生是无法向好的方向转变的。”

    缇娜自己似乎也很累了。可是，她仍然想鼓励大家，让大家打起精神来。

    卡雅内心涌出一股无法忍耐的罪恶感。

    “――稍微停一下。”

    这时，走在前面的阿尔弗列德举起了手。

    全员立刻停了下来。

    发生了突发事态，特别是遭遇虚兽袭击的时候，第一步行动的快慢与否关系到生死。这件事艾德卡和塞利姆也切身理解到了吧。

    值得庆幸的是，这次他们并没有遇到虚兽。

    勇纪快步走到前方，然后很不高兴的说。

    “……真不妙。是往下的台阶。”

    谁都明白他脸色阴郁的原因。

    能走的地方已经全部都走过一遍了，第四层的探索基本上都结束了。剩下的只有这一个角落了。

    然后大家发现的不是通往上层的台阶，而是通往下层的台阶。

    “封闭起来”――这是卡雅想起贾赫尔曾说的那句话。

    “唉，这个迷宫不想让我们回家吧。而且，也没听说有人找到通往上一层的台阶。”

    “现、现在还不知道呢。你看啊，说不定有什么隐藏房间、隐藏道路后面，有通往上层的台阶呢。”

    “就算如此，也找不到呀。而且，我们不是已经将这个可能性考虑在内，非常仔细的找过了吗？”

    “唔……”

    勇纪这么说完之后，芙兰卡也变得垂头丧气了。

    “那该怎么办，勇纪。下去看看？这种状况，不管在哪危险度应该都差不多了。”

    关于虚兽在哪一层出现，之前的法则已经行不通了。不论是留在这里，或者再下一层，遇到麻烦的可能性不会有太大差别。

    “嗯，是啊……不过往下走的话，总有一种不详的预感。仿佛按照什么人的安排一样行动。”

    卡雅知道这个推测刚好说中了，不过她当然不会说出来。

    勇纪稍微想了一会便得出了结论。

    “好，下去吧。”

    “可以吗？”

    “一直呆在这里也不会有什么改变。――卡雅，你还能动吗。”

    “嗯，没关系的。”

    “正好。趁着还有余力，要尽快行动找到摆脱困境的方法。”

    勇纪微微笑了一下，然后冲着后方叫了一声，喂，走啦。

    缇娜和艾德卡两人似乎聊得很融洽。少年们脸上的表情也开朗起来。他们大概受到了鼓励，鼓起了勇气，恢复了精力吧。

    啊，她才是真正的神姬呀，卡雅心想。

    保护、救赎人们，是这个世界的守护者。

    ――同时，卡雅感到深深的寂寞和羡慕。

    团队来到台阶所通往的第五层。

    卡雅把这件事报告给贾赫尔――然后便切断了意念通话。

    接下来自己会怎样呢？不――贾赫尔会把这个团队怎样呢？

    第五层的景色和上一层没什么变化。

    也就是说，地形和其他阶层的混和在一起，呈现出一种乱七八糟的样子。

    “总觉得，有些心灰意冷呢……”

    芙兰卡一边慢慢走着，一边叹了口气。

    “说不定会有什么新发现呢。首先和上一层一样，一边制作地图一边进行探索――”

    勇纪很积极的鼓励着一行人。

    突然，卡雅的视线扭曲了，然后头痛再次袭来。

    ――“那个”又发生了。

    ***

    “――”

    这次能够应付了。

    在迷宫全体开始震动的瞬间，即将摔倒的缇娜和卡雅互相用双手抱住了对方，成功的稳住了身体。

    “……对不起，芙兰卡，没有手了。”

    “啊，不，没关系的，我没什么事。”

    芙兰卡虽然踉跄了几步，不过还是自己站住了。

    “嗯……缇娜也没事，主人。”

    “别逞强。――卡雅呢？”

    没事的，卡雅回答道。

    大概因为是第二次了吧，大家的症状都比刚刚要轻。

    勇纪将怀里抱着的两个人放在地上。

    “啊，勇纪老师，后面……”

    这时艾德卡叫了起来。

    全员回头往刚刚走过的地方望去。

    道路的尽头，刚刚走下来的台阶已经消失了，只剩下一面石壁。

    “……又重新排列了。”

    勇纪咂了一下嘴。

    虽然已经考虑到这种可能性了，可是仍然无法抑制内心的焦躁。

    如果再发生几次这种事情的话，那再画多少地图也没用呀。

    不过，如果只是站在原地的话不会有任何收获，这倒是事实。一行人决定开始调查第五层。

    跟第四层比起来，这次的探索可谓是波澜起伏。

    大家差不多已经习惯了奇怪的地形，也顺利的击退了虚兽――不过在前进中，迷宫又数次重组，让勇纪等人很是吃不消。

    不过，之后的数次改变都没有第一回那样明显，不至于让整个视界完全改变。

    每次都是小规模小范围的变化，像是道路的拐角多了一个，或者前面变成了死路。

    虽然一行人在保证不失去水源的情况下来回探索――可是随着时间的流逝，不知为何变得极少和其他团队相遇了。

    最近两个小时，一行人完全没有遇到任何其他人了。

    （――什么人想要把我们孤立起来？）

    勇纪在心中嘀咕着。

    改变迷宫的结构也是为了这个目的，这么想的话就说得通了。

    这不是刚刚才想到的，从这次异常事态发生的那一刻起，勇纪便在脑海中想过了全部的可能性――看起来，这个解释是正确答案的可能性越来越高了。

    不过老实说，这个解释比“偶然间迷宫的某些装置启动了”要好得多。如果有人藏在背后的话，只要把那个人揪出来痛扁一顿便能有可能解决了。问题是用什么方法――

    “有虚兽！左前方！”

    芙兰卡的声音打断了勇纪的思考。已经经历了数次虚兽的袭击。

    冲过去迎击的是阿尔弗列德和芙兰卡。

    孩子们则退到后方，呆在勇纪身后。因为之前已经经历过数次，所以艾德卡几个人的反应速度很快，动作也很敏捷。

    两个人将狼形――不过却能喷火――的虚兽逼入了绝境。

    勇纪想尽量避免使出全力，防止暴露自己和缇娜的本来面目。可也不能因此让芙兰卡他们身陷险境――现在他们还不需要帮助吧。

    不过,两个人感到疲劳的时候自己便不能再犹豫了吧。虽然从两人的行动开看，现在这种程度的对手还是游刃有余的，不过阿尔弗列德的体力和芙兰卡的神珠都是有限的。不能一直这样战斗下去。

    在那之前一定要想办法找出幕后黑手，做个了结――

    “主人！这边！”

    是缇娜的声音。

    勇纪咂了一下舌头回头看去。因为过于专注于前方的战斗，导致后方出现了小小的疏忽。

    一个正准备向孩子们袭去的仿佛云一般的黑影出现了。这是在第四层第五层经常能见到的,生长于迷宫内部特大的蜂群。

    “快退下！”

    缇娜拽倒了艾德卡,往前冲去。这种程度的虚兽攻击是无法伤到神姬的,所以不用担心。

    “呀――”

    一只毒蜂来到铁青着脸接连后退的塞利姆脖颈边。不过卡雅却表现出出乎意料的胆量，把毒蜂打开了。

    不过――这时响起了尖锐的惨叫声.

    “啊……勇、勇纪老师，塞利姆他……！”

    向他飞过来的不是一只毒蜂。另一只毒蜂从死角方向飞了出来,刺伤了他的手臂。

    “冷静下来，卡雅。――缇娜,给塞利姆治疗一下。把蜂针拔出来！”

    这个种类的毒蜂会将毒针和整个毒囊留在猎物身上,不断释放毒液。

    勇纪向缇娜下达了指示之后,飞身向蜂群中冲去。他拔出了腰间的短剑，内心充满对自己失误的愤怒,他以飞快的速度将一只只毒蜂一切两半。

    没过多久，勇纪便将蜂群全部消灭了，他回过头。

    “没事吧？被刺到了吗？”

    “只有塞利姆被刺刀了。毒针也取出来了。――他没哭出来，很坚强的忍住了。”

    缇娜摸了摸坐在一边，眼里还含着眼泪的少年的头。

    勇纪轻轻叹了口气。

    “……抱歉，我大意了。”

    栖息领域的变化也意味着本来不会同时出现的虚兽,会同时袭来。将警惕的焦点集中于前方的大型虚兽，这一点太过疏忽了。

    “怎么样？有谁受伤了吗？”

    芙兰卡消灭掉狼形虚兽之后跑了过来。

    “塞利姆的手臂。是毒蜂。非常抱歉,你才刚战斗完,不过还是拜托你给他治疗一下吧。”

    “好！交给我吧。”

    芙兰卡开始检查塞利姆的伤势。

    “毒针……拔掉了呢。这个伤是，拔毒针的时候留下的？”

    “嗯，因为毒针埋在皮肤之下，所以不得不用短刀……”

    “处理得非常得当。如果是毒液的话会流遍全身,不过如果是小的刀伤的话很快就能治好。――好，我要施治愈术了，全身放松，塞利姆君。这种伤，稍微休息一下，很快就能恢复如初了。”

    芙兰卡取出神珠，集中精神。转瞬之间,皮肤便消了肿成功再生。攻击神术和治愈神术的水准都非常高,这边是她的特性.

    缇娜也松了一口气,勇纪低声问她。

    “……你取出塞利姆身上毒针的时候,是怎么切开皮肤的？”

    “这个,用的是主人你在迷宫里给我的小刀。”

    “不，我问的不是这个。你不是应该无法伤害他人吗？”

    “嗯？”

    缇娜迷惑不解的歪了下头。

    “我心里光想着要做些什么,所以没意识到,这么说来还真是的。到底是为什么呢，主人？”

    “……因为你切下去是为了帮他吧。如果你没有意识到自己在伤害他，便有可能伤害他吗。”

    “无法攻击他人”这是不过是一种心理枷锁，可以解释为在自己没有意识到自己的行为是攻击的时候，这种枷锁便不起作用。这么说来，勇纪想起来，自己叫她起床的时候也曾经被她的头重重的撞过。

    虽然塞利姆的伤势痊愈了，不过一行人还是决定暂时留在原地休息片刻。

    如果毒液已经扩散了，运动会加速血液流动使症状恶化。所以为了预防万一，大家决定观察一下情况。

    塞利姆交给芙兰卡照顾，勇纪负责放哨。

    ――这时，阿尔弗列德来到勇纪身边。

    “……喂，怎么样，大叔。”

    “还游刃有余呢。”

    “真是场灾难呀。本以为是一个挺好的工作呢，结果变成这样。”

    “把这种单件的工作当成一种娱乐来做就好了。从长远来看，持续性和安定性是重要的。”

    “……是啊。”

    勇纪叹了一口气。

    “大叔一直在做探索士的新人指导吧。挣钱吗？”

    “我也不是单靠这一个工作吃饭的。除了训练学校，也有长期的雇主。如果你真心打算以探索士为生的话，我就介绍给你？”

    “还是算了。”

    说完，勇纪望向了孩子们的方向。

    “孩子们看起来也没什么问题。本来以为他们会更不安呢，不过芙兰卡和缇娜跟他们相处得不错。”

    塞利姆躺在中间，其他人都聚集在周围。

    “离现在不远的时代，《戴月神姬》和高洁强大的剑使徒《雪刃之王》很有名呢。这个故事是――”

    现在芙兰卡似乎在给大家讲剑使徒们的故事。塞利姆也很有兴趣的听着。从他的样子看来他已经没事了吧。

    “你看起来没什么精神呢？”

    “…………”

    勇纪什么都没说只是哼了一声。

    “你觉得塞利姆受伤是你的责任吗？不过我能理解你的心情――我能做得更多，我本来能做到的，你不要这样责备自己。如果只是反省的话还好，不过自虐和后悔不会给你带来任何好处。”

    “我知道的。”

    自己也不是全能的。勇纪反而觉得自己非常无力，能够做到的非常少。不，不是觉得,而是已经醒悟了。

    不过――正因为如此，所以不想再经历那种事情了。

    芙兰卡所讲的故事，自然而然的流入耳中。

    “不过，从此之后《戴月神姬》和《雪刃之王》便反目成仇。之后出现的便是《暗黑鬼》。他和《雪刃之王》开始决斗,结果打倒了对方。”

    “诶，输掉了吗！《雪刃之王》！”

    艾德卡大声说道。

    “这段故事并没有写到图画书中，所以不太为人所知吧。”

    芙兰卡苦笑着。

    “实际上有很多说法。有人说是《雪刃之王》厌烦了这个世界故意输掉的,有人说,他在迷宫中受了伤。不过，唯一能确认的一点是《暗黑鬼》代替了《雪刃之王》成了新的《月》之神姬的剑使徒。”

    “那个，《雪刃之王》最后怎么样了？”

    躺在那里的塞利姆问道。

    “有人说他死了，有人说他失踪了。我个人支持第二个说法。因为我不喜欢太过悲伤的故事。”

    “缇娜也是！主――《雪刃之王》一定还活着。”

    勇纪知道自己已经皱起了眉头。他真想立刻冲过去，猛敲那个差点说漏嘴的神姬的脑袋。

    “那么接下来，《暗黑鬼》成为了新的剑使徒，他和《雪刃之王》在很多地方都刚好相反。他用的不是白色的，而是黑色的刀。他不会帮助探索士，相反只要有探索士妨碍到自己，就毫不犹豫的杀死对方。所以，他一直被人们所恐惧、厌恶。”

    “那个，那个时候的《月》之神姬大人，什么都没说吗？”

    卡雅问道。

    “嗯，果然还是应该生气了吧？虽然她说过什么话并没有流传下来，不过她某一天突然就解散了誓约团，停止了活动。因为她中止了全部的迷宫活动。所以现在也只有《月之誓约团》是休止状态。同时，《暗黑鬼》的名字也渐渐消失了。这大概是五年前的事情吧。”

    “…………”

    五年吗。已经过了那么久了吗。

    “芙兰卡的故事也告一段落了吧。勇纪，我们出发吧。”

    “……啊。”

    勇纪站了起来，然后微微笑了笑。

    “――那么，你们恢复精力了吗？差不多该出发了。”

    ***

    “那个，你没关系吗？有没有觉得不舒服？”

    卡雅一边走一边问塞利姆。

    “啊，嗯，没事的。对不起卡雅，给你添麻烦了。”

    “真是的，塞利姆你太弱了。”

    虽然艾德卡现在说着一些让人讨厌的话，不过他在塞利姆被刺到的时候也吓得脸色发白呢。

    “你要是走不动了就提前说。为了不让你变得碍手碍脚的，我会背你的。”

    “所以说，我已经没事了。”

    卡雅听着这两个人的对话，呼的叹了口气。

    她看到塞利姆平安无事才真的觉得放心了。

    同时――她也意识到了自己的极限。

    ――自己果然还是无法伤害眼前的人。

    这时，她想起了芙兰卡所讲的《戴月神姬》的故事。

    卡雅不知道过去那名神姬的事情。虽然两人称号相同，可却是完全独立的存在，并不会继承对方的记忆。

    所以，她不知道上一任神姬和剑使徒之间发生了什么。

    不过，上一任神姬确实表达出了不想伤害别人的意思。

    ――自己也该这么做吗。

    ***

    “……哎呀”

    贾赫尔小声说道。

    “小卡雅的‘回线’接不通了。似乎她单方面拒绝了我。”

    “有没有可能暴露了真实身份，被杀掉了？”

    艾尔芙莉蒂问道。

    “发生那种事情的话，我会知道的。她确实还活着。也能够确认到她的位置，似乎正在缓慢的移动，应该是单纯的无视了我。”

    “预料之中。”

    《星》之神姬不带任何感情的点了点头。

    是的，卡雅的选择在自己的预料之中，所以自己也有相应的对策。

    “那么，就跟事先说好的一样，我来掌握状况。不过，相应的会扣除掉你们的报酬，这一点还是提前告诉你一声。”

    贾赫尔沉默的耸了耸肩。这也是为了胜利，无可奈何的事情吧。

    “……如果你想配合我的话，其实有更安稳的手段呢。”

    艾尔芙莉蒂低头看着迷宫的入口处，小声说道。

    “这都是因为你太胆小了，如果要恨的话就恨你自己吧，《戴月神姬》。”

第二卷 第三章 守护的东西，破坏的东西

    “喂喂，这边这边――”

    莱雅伸开两只手挑衅敌人。

    在她眼前的是一只巨大的灰熊。不过它各有三只左右前臂，一共六只。

    而且每一只前臂都仿佛是拥有意识的生物一般，连连袭来。

    莱雅躲过了每一次进攻，有的时候是将将闪过，有的时候是用手里的短剑挡住了。

    无法干掉猎物的虚兽发出了烦躁的咆哮声，用力踢了一下地面冲了过来。它大概想要用自己巨大的身体撞过来，让猎物停止动作吧。

    不过，莱雅在虚兽撞过来之前的瞬间躺倒，成功躲开了虚兽的攻击。

    虚兽因为惯性过大冲了出去，而它前面是一片稍微开阔的空地――那里站着另外两个人。

    “喂，塞拉，拜托了――”

    莱雅的语气很轻松，同时塞拉菲娜也取出了神珠，开始集中精力。

    ――下一个瞬间，虚兽夸张的摔倒了。

    只要变成这样接下来就很简单了。攻击趴在地上的虚兽，比打稻草人还要简单。

    “《碧水长枪》！”

    圣斯蒂芬唤出龙牙神器，刺穿了那个形似熊头的脑袋。虚兽的整个身体痉挛了一下，便不再动了。

    “好，大怪物击倒！ 辛苦你们两个了――”

    莱雅一边开朗的说着一边走了过来。虽然她全身都是擦伤，不过似乎没有什么大伤口。

    然后她望着虚兽的尸体，皱起了眉头。

    “……哇，真恶心――整个脑袋都掉下来了。”

    “这就是龙牙神器的威力。”

    连神也能杀死的传说中的武器。其破坏力是无可比拟的。

    “不过，它也有自己的意志吧。它这么努力发挥自己的能力，也就是说，它挺喜欢圣斯蒂芬的吧？”

    “…………”

    圣斯蒂芬望向了手中的枪。这种事情从来没有考虑过。

    这么说来，如果要退出誓约团的话，这把枪也必须还给《支撑天空神姬》了吧。

    ――那样会有些寂寞啊。

    三个人正在调查发生迷宫结构变化的最下层到底是在第几层。

    探索非常顺利。

    特别是在战斗方面，三个人的力量配合得很好。

    虽然虚兽的出现及分布变得非常混乱，不过如果是小怪物，例如毒虫群一类的就由塞拉菲娜用神术烧光，如果是这种像熊一样的大型虚兽的话,就三人协作――具体战术就是由莱雅来当诱饵，塞拉菲娜来封住对方的行动，圣斯蒂芬负责最后的致命一击。

    莱雅的运动能力简直让人瞠目结舌,塞拉菲娜神术的灵活性也让圣斯蒂芬特别佩服。

    刚刚让那个像熊一样的虚兽摔倒时，使用的是幻术。如果虚兽只是依赖视觉行动，仅仅让对方的视角倾斜九十度，就能让其失去平衡。这跟强行制造力场，强制性的压制住虚兽的行动比起来，不仅神珠的消耗要少得多，而且根据情况不同，有时这种方法要更有效果。

    ――不过，为了从这名少言寡语的神术师口中问出这些情报，即使有莱雅的翻译也花了不少时间。

    （……神术师吗。）

    这时圣斯蒂芬脑海中浮现出一名少女的脸庞。听说她最近已经升到第三级了。

    身为探索士，和她一起行动的时间非常非常少……将来，是不是还会有这种机会呢。

    失踪的探索士已经开始一点点回到地面上了。据推测是因为多次迷宫结构的变动，使他们有了一条通往地面上的路。

    不过，圣斯蒂芬在找的人，还没有任何联系。

    “那么，到这一层就结束了吧。――嗯，也看了很多了。”

    莱雅打开手里的地图说。

    不过，地图上的线条和文字都非常混乱，圣斯蒂芬完全搞不清楚，她从这么乱的地图上能读出什么情报。

    “……那个，莱雅，解释一下吧。”

    塞拉菲娜看到圣斯蒂芬的表情,开出了救援船。

    “好的好的。――那个，因为不断发生结构变化，所以我一开始便放弃了绘制正确的地图。我一边记录一些能够成为线索的东西，一边想要找出一下规律性。总之，这就是现在的结论。”

    莱雅翻着手中的笔记继续说道。

    “这个现象发生在迷宫的――第一层至第三十层附近――将整个迷宫分成一个个小部分，然后再胡乱的重新排列起来。道路、房间、台阶的位置都变得乱七八糟。”

    “原因呢？”

    “不知道。”

    莱雅很爽快的回答了圣斯蒂芬的问题。

    “不过，有几个倾向。首先，变化程度是有聚集性的。你看，在这第三十层附近基本上就没有什么变化吧？变化最强烈的是上面……大概第三、四层到第七层左右。”

    “这样啊。”

    这件事已经跟誓约团本部进行了报告。现在应该已经聚集了不少人数重点调查那片区域。

    “然后，从这里开始便有了新的情况。现在，我们所在的是第三十层对吧。那么，下面一层是第三十一层。刚刚我稍微看了一下。”

    圣斯蒂芬和塞拉菲娜也点了点头。

    第三十一层到三十五层的构造非常独特。这之间既没有地板也没有天花板，只矗立着一座贯穿了五层的圆柱形岩山。所以，不可能看错。

    “那么，问题出现了。如果现在是第三十层，那么从地面上来到这里的话要路过几个台阶呢？”

    “不是三十个吗？”

    圣斯蒂芬皱着眉头回答道。

    从地面上的入口处进入迷宫第一层，要通过一个台阶，这样的话第三十层应该……通过了三十个。

    “从理论上来讲应该是这样的。不过，我数了一下，只有二十九个。”

    “没注意到呢……”

    塞拉菲娜小声说道。

    “也就是说，中间有一层消失了吗？”

    “是的。”

    听了圣斯蒂芬的问题，莱雅点了点头。

    “那么，下一个问题便是《哪一层消失了呢》……最可疑的是变化最为激烈的第三层到第七层附近。有可能这一部分的某一层被完全隔离起来了。而且,没有发现台阶的级数有增加,所以应该是空间被扭曲了。”

    “有可能……有失踪者被关在里面。”

    “…………”

    失踪者吗。

    “如果能够发现隐藏台阶、或者转移装置的话――”

    “打穿地板吧。”

    “…………啊？”

    莱雅呆呆的张大了嘴巴。塞拉菲娜也眨了眨眼睛。

    “这是最简单又最有效率的好办法吧。虽然没有通往那里的台阶，可是想去的阶层就摆在那里。这样的话就一定能到达。不可能无法到达那里。与其花时间探索，这个办法恐怕要更迅速。”

    “等一下――”

    “啊，神术以及攻击系神遗物如果全部都尽可能利用起来的话，能开多大的洞，需要事前实验一下。如果这些都不够的话，就用人力敲碎地上的石头，挖个洞――”

    “等一下等一下等一下。圣斯蒂芬你冷静下来。你想要毁坏迷宫？”

    “只不过是在地板上挖个洞。而且我很冷静。”

    “……嗯，我明白了，你再更冷静点。”

    莱雅等了一会，才缓缓的继续说道。

    “首先，你这么做不能保证能准确的到达下一层。这里可是迷宫，也不知道空间到底是怎么扭曲的。”

    “…………”

    “然后，假设你成功打了一个通往下一层的洞，可如果运气不好的话，砂土和岩石会从洞里落下去，有可能将下一层的人活埋。最差的可能性，甚至会导致迷宫的整整一层都崩塌。”

    “…………”

    圣斯蒂芬的理性告诉自己，莱雅说的是对的。

    “真意外啊，你会这样不计后果――似乎很焦躁？”

    “我看起来是那样的吗？”

    莱雅和塞拉菲娜同时点了点头。

    “……我自己没有意识到。不过，我知道我对自己的评价跟别人对我的评价，经常不太一致。”

    “面无表情的就失去冷静，对心脏可不好呢……那么，好，我有个提案。咱们暂且先回到上层，然后再仔细调查一下吧？”

    “…………”

    塞拉菲娜似乎也很赞成莱雅的意见。

    “没关系的。你妹妹也是很厉害的探索士吧？你不用担心，她一定还活得好好的。”

    “…………？”

    圣斯蒂芬皱着眉头望向莱雅。

    “嗯？你妹妹的事情？我听团长说的。”

    “不是说这个。――我可没说一句，《担心妹妹》的事情呀。为什么你会这么想？”

    这次换作莱雅紧锁眉头了。

    “你难道是白痴？”

    “……什么意思？”

    “不……没，对不起。”

    莱雅叹了口气。看起来非常吃惊。

    “那么我的提案怎么样？我觉得应该再收集一些情报。”

    “……好吧。”

    “了解。那暂且折返吧。”

    三人再次回到上行的台阶处。

    一路上基本没有遇到什么虚兽，很顺利便来到了目的地所在的阶层附近。

    “……我觉得我没有担心。”

    圣斯蒂芬一边走一边低声说道。

    莱雅望了过来。

    “妹妹？难道说你一直在想刚刚的事情？”

    “我曾经是有追求的目标的。我为了那个目的不停修炼，成为了探索士。可是――我曾经追求的目标,我曾经索求的东西,现在大多已经失去了意义。”

    莱雅和塞拉菲娜都没有说话。

    “那个家伙――是我曾经想要追求的那些愿望中，唯一仅剩的残骸。”

    失去了最重要的人之后的那份悲伤和不甘。能够和自己分享这一切的唯一的一名家人。

    “我觉得我会在意那个家伙，是因为如果我连她也失去了，那我的过去便一点意义都没有了。所以，担心这个词也许不太贴切。我只是――为了我自己，才想要救她的。”

    圣斯蒂芬有一半是在说给自己听。感觉说出来之后，那种一直萦绕在心中朦胧不清的感情也渐渐清晰了起来。

    所以――莱雅回答他的时候，圣斯蒂芬有一些意外。

    “那就是《担心》了。”

    “…………”

    “虽然有很多理由，不过想要帮助对方这一点没有变化对吧？这种心情就叫做《担心》。――无论动机和原因是什么，《想要为了什么人做什么事》，这种想法就有它相应的价值，没必要像这样嗦嗦的烦恼。”

    “……是这么回事吗？”

    “就是这么回事。因为是我说的所以没错。――不过，人家难得认真的说这么精彩的话，你怎么还是没表情呀。你都没什么想法吗？”

    也不是没有。只不过不知道该如何表现出来。

    所以，圣斯蒂芬问。

    “你们为什么要做这种事情？”

    “这种事情是指？”

    “制作地图很开心吗？”

    “嗯……”

    莱雅稍微考虑了一会，回答道。

    “与其说开心……不如说我大概更喜欢留下什么记录。虽然每个人的记忆都非常厉害，不过如果记得你的人全都去世了，那一切不都全消失了吗？我觉得这样有些寂寞。虽然绘制迷宫的地图是因为有需要，不过我也会写一些故事和剧本。”

    “塞拉菲娜也是如此吗？”

    “我、我、我是那个……被莱雅带进来的……”

    “这个孩子写东西的时候就变得特别唠叨，很有意思呢。”

    莱雅抢着说道。

    “迷宫的引导用书，里面的文章也都是塞拉写的呢。最近也在写一些恋爱小说。”

    “莱、莱雅、那、那个……”

    “没关系的。等回到地面上也给圣斯蒂芬一本吧。这本书在城镇里非常有人气呢――”

    突然莱雅停了下来。

    开朗的少女脸上浮现出从未有过的认真神色。

    “……开玩笑的吧，在想些什么呀――”

    莱雅望着迷宫的天花板嘟囔着。

    “怎么了？发生什么――”

    “圣斯蒂芬！到这边来，趴下！”

    在莱雅发出喊叫的下一个瞬间――随着一声巨大的声响，整个迷宫开始震动起来，圣斯蒂芬被甩到了半空中。

    ***

    ――自己已经做好死亡的心理准备了。

    耳中全是石头落下的轰鸣声，灰尘烟雾阻隔了视线。

    本该是站在地上的，现在却被扔到了空中，仿佛激流中摇摆的树叶一般，不停颠簸。

    ――到底摇晃了多久呢。

    当意识开始清醒的时候，周围已是一片寂静。

    “疼，好疼……”

    芙兰卡一边忍耐着全身的疼痛，一边站了起来。

    发生了什么――她拼命整理着混乱的思维，渐渐想了起来。

    突然间让人无法站立的剧烈晃动袭击了一行人。自己甚至没有余力去担心其他人的安慰。

    墙壁上都是裂纹，从天花板上落下的石头就掉在眼前，在身体重重撞到地面的时候――自己失去了意识。

    看起来失去意识的时间非常短。到处都弥漫着淡淡的灰尘，视线很不清晰。

    芙兰卡先扶着墙站了起来，然后使用神术做出了光源。

    然后她环顾四周――

    “――――”

    顿时她惊讶的发不出声音。

    地上到处都是成年人身体大小的石块，不知是不是从墙壁和天花板上落下的。如果被这种东西直接砸中的话，肯定马上就丧命了吧。

    “勇、勇纪！师傅！大家――”

    “――芙兰卡吗？”

    回应她的是一个年轻男性的声音。

    “勇纪！太好了……那个，其他人呢？”

    “不知道，应该就在附近吧――”

    勇纪的话语含糊不清，大概他也不想说出其他可能行吧。芙兰卡当然也不想说出那些不详的预想。

    这时，一个小小的身影一边咳嗽着一边慢慢站了起来。

    芙兰卡望了过去，顿时松了一口气。

    “小卡雅……受伤了吗？”

    “没事的。艾德卡和塞利姆也在这边。”

    芙兰卡和勇纪立刻跑过去确认。

    两个人都躺在大岩石和大岩石的缝隙里。似乎他们以奇迹般的概率的免于被巨石击中。“只是昏过去了。真的太好了。――剩下的就是……”

    “大叔和……缇娜了。”

    勇纪淡淡的说道。

    就在地震发生之前，两个人确实是走在前面的。因为芙兰卡需要一边观察被毒蜂刺中的塞利姆的状况一边前进，所以缇娜便拿着照明的角灯走在前方。

    芙兰卡和勇纪将孩子们从抱出来放在地上，让卡雅照顾着，然后两个人开始探索周围。

    该说是幸运吗――既没看到两人活着的身影，也没发现两人的尸体。

    完全被压在岩石下面了吗，否则――

    “……那边，快看那边。”

    勇纪指着右手边的方向，用很不开心的声音说道。

    那里出现了一面墙壁。地震发生之前确实是没有的。

    “这么说来，震动发生之后我感觉到那阵令人厌烦的耳鸣和头痛了……也就是说，地震和迷宫结构的变化是接连发生的，刚好师傅和小缇娜跟我们分开了吧？”

    芙兰卡为了寻求下一步的指示，望向勇纪。

    “……首先，先把这些人送到地面上。这件事优先处理。”

    勇纪仿佛扼杀了自己全部的感情一般，面无表情的回答道。

    “要是磨磨蹭蹭的，再被卷入二次灾害的话，大叔和缇娜也都不会原谅我们吧。总之，先离开这里吧。快点。”

    “好、好的。”

    “我背着艾德卡走在前面。塞利姆就交给芙兰卡了。卡雅拿着芙兰卡的东西和灯。――一定要跟上啊。”

    他这句话包含着什么意思呢――卡雅一瞬间脸上的表情都僵硬了，然后用力点了点头。

    一行人在非常难走的路上前进着。

    来到这一层顶端的部分，石头和岩石倒塌的痕迹已经不见了。那场地震是非常局部性的现象吧。

    “……有出口吗？”

    芙兰卡问过之后便后悔了。自己因为过于不安问出了这种毫无意义的话。这种事情勇纪也根本不可能知道。

    可是，勇纪却回答了。

    “寻找上行的台阶。如果我的想法是正确的话，应该是能找到的。”

    “这、这样啊。为什么――”

    你会知道呢，芙兰卡想这么问，却在问到一半的时候闭上了嘴。因为她听到勇纪在说话。

    “……应该还能做得更好的。应该还会有更好的答案的。事情过后我总会这么想。我到底要重复多少遍。我真是没有一点进步。”

    这些话语中包含着一股深深刺入内心的自责。

    芙兰卡不知该说些什么。

    安慰？

    跟他说这不是你的错？

    ――不，说这些话根本毫无帮助吧。

    而且自己有资格说些什么吗？

    最终，芙兰卡选择保持着沉默，并深深感叹着自己的无力，同时继续前进着。

    “啊――”

    这时，卡雅小声叫了起来。

    一只虚兽出现了，这种虚兽本应是生活在再往下十层左右地方的。

    它的形态是地面上的动物中所不存在的――如果硬要举一个例子的话，那就有些像长着尖牙的兔子吧。

    不过它的大小却有小孩子一般，而且速度快到几乎看不见。

    “勇纪，我――”

    用神术阻止它的脚步，就在芙兰卡想这么喊的瞬间――她发不出声音来了。

    哗啦，随着一声轻轻地仿佛水袋破裂的声音，虚兽失去了它原本的形状倒在地上。

    勇纪单手抱着艾德卡，另一只手握着一把短剑。

    从结果上来看，这明显是勇纪干的。他拔出了短剑将虚兽切碎了。而且，是切成了破裂四散的肉块。

    让人吃惊的是，这一切都是在一眨眼的瞬间完成的。芙兰卡不仅没看到勇纪到底砍了几刀，连他动了都没看到。

    而且，勇纪所用的短剑并非是战斗时的。而是非常低级的神遗物，是他平时采草药，剥小型虚兽毛皮的时候使用的那一把。

    就连阿尔弗列德和圣斯蒂芬也做不到这种事吧。如此熟练的技术，她之前从未见过。

    ――不。

    （见过一次……）

    就在自己看到传说中的虚龙，陷入绝望的时候。

    那时，自己和哥哥被他救了。

    “……前进吧。”

    勇纪催促着，于是一行人开始继续前进。

    沉默了一会，芙兰卡下定了决心。

    现在不该是沉默不语的时候。现在也不是害怕伤害别人或受到伤害而踌躇不前的时候。虽然自己并不敢傲慢的认为理解他的一切，可是，现在的决定却肯定没有错。

    芙兰卡深呼吸了两三次。

    （――好）

    然后她加快了脚步，来到勇纪身旁。

    “稍微、说些话，可以吗？”

    “……说什么。现在不说不行吗？”

    “嗯，对我来说，是非常重要的。”

    因为对方并没再说什么拒绝的话，所以芙兰卡便当他答应了，她开口说。

    “之前，我听小缇娜说过――勇纪，曾经，有一位非常亲近的女性？她是什么人！？”

    芙兰卡一口气说完了这句话。

    “…………”

    勇纪微微瞪大了眼睛看了过来。

    芙兰卡觉得自己的心脏快炸开了，她等待着。愤怒、惊呆、还是说――

    “――唔”

    “…………？”

    “唔哈、哈哈哈哈哈哈哈！你说什么呀！”

    勇纪笑了。

    他的表情接近苦笑，不过已经和刚刚的表情不同了，现在的勇纪确实是芙兰卡熟悉的那个勇纪了。

    “……不过，那个家伙真是嘴快呀。等回去之后要惩罚她不给她饭吃。”

    “你，你不要太生小缇娜的气……。那个、那个――”

    “啊，是啊，以前确实有这么一个人。――我、以前、不是什么好人。”

    勇纪望着远方。

    “不过要说的话，我应该是非常坏的家伙的走狗……听从上层的命令，做了不少坏事。因为我小时候就是在那种环境里长大的。从没对自己所做的事情抱有任何疑问。不过，有一次，因为一个契机，我注意到了。――我只不过是一个道具。只不过是被别人利用了，甚至谈不上是个人。”

    “那是……”

    “我后悔了。”

    勇纪用很平稳的声音说道。

    “我对于曾经的人生非常非常后悔。我心里想，如果能够重新来过的话，不管什么代价我都愿意付出。就在那时，我被那个女人捡到了。她是个奇怪的家伙。非常高傲，有着切实的理想，有时又很像小孩子，很任性。――那个家伙，教给了我作为人的生活方式。”

    “那个人现在――”

    “死了。”

    这短短的一句话包含了无限的悲哀。

    “因为我很感谢她，所以我跟她说，作为答谢我要保护你。可是我却食言了。结果我还是让她死掉了。”

    “…………”

    “所以，这次和缇娜、大叔走散，我稍微有些失落。如果我能赶到他们身边，一定能保护他们，不过已经没关系了。我已经恢复了。”

    “……太好了。你的样子稍微有些奇怪所以很担心。”

    “芙兰卡，你――”

    “什么？”

    “……不，算了。谢谢你了。”

    勇纪脸上露出了平时那种开朗又无所畏惧的笑容。

    芙兰卡知道，自己的心思恐怕被他看透了。

    因为她知道这个话题是勇纪心中的伤，不是可以轻易被他人提及的。

    可是她为什么要故意提起这个话题呢――她想引开勇纪的注意力，她觉得说不定勇纪会跟自己生气。

    因为勇纪他已经陷入了反省和自责，将自己困在自己内心无法脱身。所以，一定要把勇纪带到《外面》来。

    芙兰卡意识到了这一点。

    这接连的变异，是有什么人故意瞄准了自己所在的团队。

    如果是这样的话，他的战斗――还没结束。

    无论勇纪是愤怒也好,生气也好,如果他能够将自己的注意力转移到《外面》这个世界的话，勇纪便能恢复过来。他必须恢复过来。

    所以，芙兰卡自己担任了愤怒的目标。

    就算勇纪生自己的气，就算他讨厌自己，那也比他一味的自责要好。

    因为他是拯救了自己心灵、生命、和人生的恩人。自己不能总是害怕受伤而畏缩不前。

    ――芙兰卡是这么想的。

    “有台阶。”

    听到卡雅轻声呼喊,芙兰卡抬起了头。

    一路上找了那么久都没找到的上行台阶，就在墙边。

    “果然有啊。”

    勇纪回过头望着芙兰卡。

    “走上去的话便是第四层，到这里的话应该就没关系了。誓约团应该已经开始调查了，只要找到他们寻求帮助的话，他们一定会把你们带到地面上的。所以，抱歉了――”

    “好的，接下来我一个人也可以了。所以孩子们就交给我吧。”

    芙兰卡努力笑了笑。

    勇纪没想到芙兰卡理解得这么快,很意外的眨了眨眼睛。

    “你要去救小缇娜他们吧？我也要拜托你。她和师傅都是我非常重要的人。”

    “……好，我会去做的。”

    “我，我也去。”

    卡雅战战兢兢的，来到勇纪身边。然后低下了头。

    芙兰卡并没有吃惊。她应该也有《什么东西》吧。

    大概，他们所在的世界和自己居住的世界不太一样，而自己并没有涉足的资格。――至少现在是如此。

    勇纪走了几步――又回过头来。

    “芙兰卡，我要跟你道谢。发自内心的。”

    “诶、那个、不用谢……”

    芙兰卡已经有些说不出话了，她目送着两个人消失在黑暗中――然后深深的叹了口气。

    “那么，我们必须要回到我们日常的生活中了。艾德卡君、塞利姆君，差不多也该起来了――”

    这时芙兰卡皱起了眉头。

    有几只虚兽在窥探着自己这边。跟刚刚勇纪收拾掉的长牙兔是一个种类。

    大概是棘手的人走掉以后想过来吃饭啦――还是说，它们想给同伴报仇呢。

    “真不好意思。”

    芙兰卡一边苦笑着一边握紧了神珠。

    “――不过,我可是不会输的。”

    大火燃起,一瞬间虚兽群便被火苗吞噬，化成焦炭。

    不够,却有两只躲开了。大概因为过于疲劳导致神术微微失去了准头。

    “唔,这个――”

    虚兽再次准备攻击。来得及吗――？

    一瞬间，突然刮起了大风。

    刚刚准备冲过来的两只虚兽，被吹到了半空中，掉到地上之后便不再动了。

    芙兰卡回头望去，看到一个人影。

    那个人影手中拿着龙牙神器《碧水长枪》。他就是被称为天才的年轻的第一级探索士，是芙兰卡非常熟悉的人。

    “……哥、哥。”

    “受伤了吗？”

    圣斯蒂芬面无表情的简单问道。

    “没事。――吓了我一跳。太偶然了。”

    “…………”

    “为什么在这里？在调查异变吗？”

    “……是啊。”

    因为刚刚的地震导致圣斯蒂芬和自己的团队走散了，所以他就一个人继续往深处前进。

    虽然周围有不少强大的虚兽在徘徊，可是对芙兰卡的哥哥来说，都算不上威胁吧。

    以前，芙兰卡觉得他面无表情又很威严的这种感觉，很可怕。

    现在――她已经不这么觉得了。

    “那个，不好意思耽误你工作了……不过，你能帮我把这些孩子带到出口吗？”

    “…………”

    圣斯蒂芬沉默的抱起两个孩子，这时芙兰卡终于放下心来。

    ***

    “……那个，勇纪老师。”

    卡雅开口说道。

    “你是、什么时候、注意到的？”

    “我开始怀疑你，是在一开始迷宫发生异变的时候。面对神力剧烈的变动，你的症状比芙兰卡还要严重，跟缇娜的反应几乎一样。不可能有人类对神力如此敏感。”

    “…………”

    “让我开始确信，是你在保护塞利姆，用手拍走毒蜂的时候。虽然毒蜂攻击了你的手掌，可是却没能伤到你。”

    卡雅瞪大了眼睛。

    “这些你都看到了吗……”

    “可不要小看原剑使徒的眼力。然后便是芙兰卡给你们讲神姬故事的时候了，因为你问《那个时候<月>之神姬大人，什么都没说吗?》。你会用《那个时候》这个词，就证明你知道有其他月之神姬的存在。――因为没那么多时间所以我就直接问了。你是哪位神姬？”

    “……我是《月》。”

    卡雅将自己缩成一团回答道。

    “――穆莉尔的后继者吗。”

    勇纪压抑着胸中涌起的伤感。现在应该考虑的不是这件事。

    “你想把我和缇娜分开，然后，袭击我们。对吧。”

    “是的……”

    卡雅心灰意冷的叹了口气,然后继续说.

    “这是我的剑使徒――贾赫尔的计划。贾赫尔，勇纪老师，你认识这个人吧？”

    这个名字确实听过。勇纪想了一会才想起来。

    他曾经是圣斯蒂芬团队的一员，有着浅黑色皮肤，使用大剑。

    这样的话很多事情就能说通了。原来自己这边一直在被监视着。

    “如果机会合适的话，就把贾赫尔转移到这里来。然后，将老师和、缇娜，一个一个――”

    “打算把我们杀掉。所以说，他有龙牙神器吗。――你还没把贾赫尔转移过来吧？”

    卡雅点了点头。

    “那迷宫会变得这么混乱，和刚刚的地震是因为什么？”

    “这个――我也不知道。也许是贾赫尔他使用了什么神遗物。”

    这名神姬所负责的只有监视和转移吗。

    如果考虑一下的话，《月》的阵营没有誓约团。所以也没有能够使用的部下吧。

    那么，就必须尽快和缇娜他们汇合才行――

    “那、那个……”

    卡雅用非常胆怯的眼神望着勇纪。

    “怎么了？”

    “我、我、会、会被、杀掉吗？”

    “啊？”

    “贾赫尔跟我说，想杀、杀人的人，会被、被杀掉也是、理所当然的。我觉得――也是如此。”

    “你想被杀掉吗？”

    神姬用力摇着脑袋。

    “那我就不会杀你。而且，你自己也一直很迷茫吧。你会暴露，也是因为毒蜂袭击塞利姆的时候，你保护了他。而且――刚刚发生地震的时候，你用神姬的力量保护了我们。”

    “…………”

    勇纪一行人没有直接被大石头砸中，绝对不是偶然。

    恐怕缇娜也使用了奇迹吧，不过她那一点点少得可怜的神力无法完全阻止崩塌。

    “我反而想向你道谢呢。”

    卡雅的眼中缓缓的流下了泪水。

    “我、我、其实、不想让、任何人死……”

    “是啊。”

    勇纪点了点头。

    “你没有把剑使徒转移过来。而且还什么都说了。也没有想要逃跑的样子。――也就是说，你不想继续做这种事情了吧。啊，你还有神力吗？”

    “呃……？嗯，不太多了……”

    “那么，就帮个忙吧。必须带着缇娜他们离开这里。你如果还有神力的话，就能够进行转移，或者破坏墙壁，到达他们那里。”

    勇纪向一条死胡同走去。卡雅则乖乖的跟在他身后。

    “……那个。”

    “什么？”

    “我可以、问身为剑使徒的、勇纪老师、一个问题吗？”

    “我是原剑使徒。――你问吧。”

    “剑使徒一般应该是保护神姬的人吧？”

    “是啊。”

    “那么，为什么贾赫尔他不保护我呢？他都不听我的话，性格又坏……考虑事情的方式也跟我合不来。”

    勇纪稍微考虑了一会，向年幼的神姬提出了一个问题。

    “你认为，剑使徒为什么要保护神姬？不可能是无偿服务吧？”

    “呃……”

    卡雅一脸困惑的眨了眨眼睛。

    “……我从没考虑过。这是天帝神大人所定下的原理，只有这个可能性啊。”

    “基本上来说，所有的剑使徒都很强。而且同时，都不正常。”

    勇纪一边回忆着自己的事情，一边继续说道。

    “不正常指的是某些东西不足。缺少某些东西。我们非常强烈地渴望能填满这些不足，我们都是在这种状态下被召唤到这个世界上来的。而成为我们同伴的――便是能够填补那些不足的神姬。”

    “填补……？”

    “作为回报，剑使徒会保护神姬。你应该也知道，《最适合的人会被选为剑使徒》吧？说的就是这么回事。”

    “我不太明白……”

    “剑使徒每个人都有《想做的事》或者是《想得到的东西》。神姬会实现他们的愿望。简单的说就是这么回事。――你也听见我和芙兰卡的对话了吧。我曾经被当作道具。不知道人类的生活方式，没人教过我人类的感情。穆莉尔，上一代《戴月神姬》交给了我这一切。所以，我现在能够生活在城镇里，活得像个人。”

    “……我也能为贾赫尔做些什么吗？如果说他缺少什么东西的话，那就是不听我说话吧？”

    “别人的事情我就不知道了。――那个家伙内心深处非常想要得到的东西，你有什么线索吗？”

    卡雅歪着头思考了一会。

    “那个人……总说《想获胜》。他说要《战斗然后取胜》。所以经常因为我没有那种斗志，跟我生气。”

    “大概就是这个了吧。”

    过去曾经失败过，因此有着强烈的悔恨吗？

    为了一雪前耻，所以成了卡雅的剑使徒吗？

    可是，眼前的这位神姬，不管怎么看都和斗争心，以及渴望胜利无缘。

    是不是――弄错了什么呢？

    “我对于这种事情，已经累了……”

    卡雅叹了口气，然后柔弱的笑了笑。

    “……对不起，跟身为敌人的老师抱怨也没什么用呢。”

    虽然外表看上去很年幼，可是她却非常聪明又有责任感。

    她在理解了自己身处的状况，看清了暗淡的前景之后，仍然无法一个人逃跑。

    勇纪有些为难的挠了挠头。

    “……总之，现在你想做什么？”

    “嗯？”

    “如果有什么事情进行的不顺利的话，就先定下一个眼前的目标。这是教我经商的那位爷爷说的。”

    “……可是，如果我这边进行的很顺利的话，身为敌人的老师应该会为难啊，没关系吗？告诉我这些。”

    “听到好事，见到明显的善意不会立刻扑上来。你说不定特别适合经商呢。起码比我家的那位更适合。”

    勇纪苦笑了一下。

    “――神姬也好敌人也好，你都是我的学生，我应该担负起教育你的责任。这个理由可以吗？”

    “…………”

    卡雅不知做出什么表情才好，她呆呆地看着勇纪，过了一会突然低下了头。

    “我……想和贾赫尔再好好谈一谈。”

    “我觉得这个选择不坏。”

    她说要《好好谈一谈》，是因为她自己也知道她没有使出全力吧。只要她有这个意识，说不定真能改变什么。

    “那么，首先要找到缇娜他们，然后带他们回家。你会帮我吧？”

    《戴月神姬》用力的点了点头。

    就在这时――

    “……卡雅？”

    勇纪皱起了眉头。

    她仿佛被突然冻住了一样停止了动作。

    “为什么……？”

    卡雅脸色苍白的小声说道。

    “我没听说……我，什么都没做……”

    “冷静下来。发生什么了？”

    “……转移。”

    卡雅的视线终于回到了勇纪的脸上。

    “贾赫尔已经到缇娜他们那里了。”

    ***

    “唔――”

    缇娜一边呻吟着一边瞪视着挡在自己前面的东西。

    “太碍事了！不让缇娜过去吗！”

    “……你就算生气迷宫的墙壁也不会让路的。”

    背后传来一个带着苦笑的声音。

    “算了，等等吧。反正没什么能做的事。”

    “嗯……是啊，没办法。阿尔弗列德，不用担心的。主人他们一定会来的。”

    缇娜非常确信这一点。

    没什么能做的事，阿尔弗列德这句话说的非常对。

    因为突然发生的地震和坍塌。神姬用自己的神力保护了团队，所以现在仅剩的一点神力也用光了。

    等到地震停止之后――便发现自己和勇纪他们分开了。从刚刚那种让人不舒服的感觉来判断，似乎迷宫又再次重新排列了。

    阿尔弗列德和缇娜两个人已经完成了周边区域的探索。……话虽这么说，其实没花多少时间。因为基本上没什么能调查的地方。

    石壁上长满了光藓，就算不借助角灯中光石的照耀也能看清周围的样子。昏暗的光线照射出的是个五十米见方，被石壁所包围着，很煞风景的房间。没有门之类的。

    也就是说被困在这里了。不会受到虚兽的威胁这一点是唯一的好处。

    不过――

    （……地震前后，缇娜感觉到有数名神姬的力量相互干涉。）

    这一点，如果说担心的话确实很担心。可是现在神力也用光了，自己也无法移动，所以根本没办法追查到底是怎么回事。

    最后只能在此等待救援。

    “……不过，缇娜你非常相信勇纪呢。”

    “嗯，主人值得缇娜如此信任。”

    缇娜挺起了胸膛。

    “……你不怕他吗？”

    “嗯？唔，是啊，缇娜算错帐的时候，或者不小心弄坏商品的时候，可害怕了。然后那天的晚饭总是会少一个菜。那才叫恐怖。”

    “原来如此。”

    阿尔弗列德露出了苦笑的表情。

    “不过，你的问题真奇怪啊。阿尔弗列德你怕主人吗？”

    “……不知道啊。”

    他改变了自己的语气。

    “如果说那种面对强大的力量以及伟大的才能时感觉到的敬畏，也可以称作《害怕》的话，我也许是挺怕的。不过，使用力量的人不同，力量的表现方式也会有所不同。这样的话――”

    后半句几乎已经变成了自言自语。

    缇娜满心疑惑的想，总是说些人家听不懂的话――

    然后缇娜的表情突然僵住了。

    “――小心！后面！”

    同时阿尔弗列德也拔出了剑。接着响起了一声、两声金属碰撞的声音，鲜血飞溅。

    “呀，你的反应真不错呀。你叫什么来着，阿尔――阿尔弗？”

    一个扛着大剑的男人站在那里。

    “我叫阿尔弗列德。多谢你的夸奖。”

    和他不慌不忙的回答相反，他的脸色可不太好。他的盔甲从肩膀处被整个切开，鲜血正在往外流。

    “你曾经是圣斯蒂芬团队的一员吧。前几天虚龙事件之后便失踪了，人们认为你应该已经死了。”

    “啊，请叫我不死之身贾赫尔。”

    贾赫尔游刃有余的笑了起来。

    这张脸缇娜也记得。

    不仅如此，缇娜还记得他二话不说上来就砍向自己。

    “又是你！太卑鄙了！到底怎么回事？难道说你得了不突然砍个什么人就马上会死的病吗？”

    “你这个病真是个崭新的意见……不过，如果先发制人的话死亡的概率就会降低，这是事实。而且，我的目标不是那里的阿尔弗先生。”

    “……你叫贾赫尔吧。”

    缇娜眯起了眼睛。

    “你是转移到这里的吧。你是神姬的人吗？”

    “真是绝妙的回答。我是剑使徒。――既然说了这么多，那我的目的你也知道了吧，《第六名》阿尔贝缇娜。”

    贾赫尔缓缓的举起了大剑。

    这个感觉很熟悉。这是能够切开《圣盾》的保护，甚至能杀死神姬的神遗物――龙牙神器。

    “这是《红炎大剑》。如果你不抵抗的话我就让你没有痛苦的死去。在你感觉到痛苦之前，它就能将你的骨头全部烧尽――哦。”

    贾赫尔轻松的弹开了从侧面刺过来的剑。

    “对女孩子这么粗暴真是让人不喜欢。你没什么人气吧。”

    虽然话语很轻率，可阿尔弗列德脸上的表情却毫不轻松。他肩上的伤似乎很深。

    “这个男人的目标是缇娜！快退下，阿尔弗列德！”

    缇娜叫道，连使用治愈术的神力都没有，这让缇娜很懊恼。

    “想要女人的时候就使出全力追求她。人气这种东西根本没用。――对了，阿尔弗，你想跟我干一架？刚刚因为你很碍事，所以砍了你。如果你乖乖呆着的话，我也是可以放过你的。”

    “很不凑巧，我是个胆小的人。”

    阿尔弗列德笑道。

    “我很害怕，如果我现在在一旁看着，之后会被芙兰卡和勇纪痛骂的。跟你的剑比起来，他们要可怕多了。”

    “这个玩笑一点都不好笑。……那就让你感觉到害怕之前就死吧。”

    同时破风声响起。

    缇娜甚至看不到剑身的残像。不过，阿尔弗列德却弹开了这一剑，所以她才知道。

    “看吧看吧，一点都不可怕吧。”

    接连响起金属的碰撞声。

    “――――！”

    阿尔弗列德根本无暇回话，忙于防守。

    就算没有伤口的影响，两人的武器、腕力都不同。而且，剑术的纯熟程度更是不一样。

    而且，贾赫尔在压制住熟练的剑士阿尔弗列德的时候，恐怕还没有使出他实力的数分之一吧。这一点缇娜也明白。

    阿尔弗列德没有接到横着砍过来的大剑，失去了平衡。

    贾赫尔毫不犹豫的想要从阿尔弗列德头上砍下去。阿尔弗列德勉勉强强接住了。

    两人就维持着这个姿势，贾赫尔首先开口。

    “……总觉得，很没意思呀。喂，你还有没有藏着什么绝招？不过，无论怎样你最后都要被我杀死的，所以如果没有的话也没关系。”

    虽然他看起来并没有用什么力量，可阿尔弗列德却觉得手上的压力倍增。

    阿尔弗列德哼了一声跪在了地上。

    贾赫尔将两人僵持的剑刃分开，将大剑轻轻举了起来――

    “那就永别了。”

    贾赫尔从斜上方挥了下去。

    龙牙神器的利刃轻松切开了盔甲，将阿尔弗列德从肩膀处切成了两半――

    ――其实并没有。

    “你这――！”

    缇娜自己冲了上来。

    大剑砍到了闯入者身上，然后她和阿尔弗列德一起被带飞了――不过两人的身体都维持着原有的形状。

    “唔，呵呵，怎样，缇娜打断你了！”

    缇娜慢慢站了起来。

    她两只手腕都破了，流出了血。不过，她只受了这点伤。

    “那把大剑，从形状上来看还是第一阶段吧？这样的话是无法突破《圣盾》的。”

    “……真是鲁莽的小姑娘。不过，我早就知道你是这种性格。”

    “这不是性格。这是神姬的特质。――眼前有人将被杀死，缇娜怎么可能见死不救！”

    “哈，你这是演的什么戏，《终焉之蛇》。”

    “……什么？”

    缇娜皱起了眉头。这个词她听都没听过。

    “不知你是在装傻，还是没意识到……不过，算了，反正没什么关系。――那么，你的护卫似乎睡了，你打算怎么办。从你自己冲过来这个举动来看，你的神力应该也耗尽了吧？”

    阿尔弗列德倒在地上。似乎――还有呼吸。缇娜松了口气。

    “对不起。主人马上就会来了，你稍微休息一会吧。”

    “你就这么信任那个连剑使徒的不是的家伙吗？”

    “当然了。他对缇娜来说是比剑使徒还要重要的存在。”

    缇娜挺着胸膛说道。

    “…………”

    贾赫尔不知是不是因此想起了什么感慨之情，微微皱起了眉头。

    “――话虽如此，缇娜可不打算毫不抵抗的等死。如果缇娜不能为了活下去而拼尽全力的话，是配不上主人的。”

    缇娜喘着粗气，瞪着眼前的敌人。

    “虽然神力用尽之后，缇娜不过是一个可怜的少女，不过缇娜会尽全力挣扎的。缇娜会挣扎到底的。来吧，贾赫尔！你来试着杀掉缇娜吧！”

    “……真难办呀。”

    贾赫尔轻轻叹了口气。

    “不过，你比我那个完全没有战意的神姬强多了。”

    “嗯？你会来这里难道不是因为神姬的命令吗？”

    “具体情况很复杂。不过，我也没必要跟马上会死的家伙解释。――简单的说就是也有不需要相互信赖的神姬和剑使徒。你这么理解就行了。”

    “为什么？”

    缇娜歪着头问。

    “这样太寂寞了。神姬也好剑使徒也好，在这个世界中都是非同寻常的存在。所以，才需要相互支持，相互弥补对方不足的地方呀。”

    她似乎没有拖延时间的想法。只不过单纯的觉得非常不可思议。

    “所以缇娜才没有召唤剑使徒。因此缇娜在被主人捡到之前都是一个人。所以缇娜很明白――孤独是很痛苦的。身边一个人都没有，谁也无法信任，和这个世界没有交点，这让人非常寂寞悲伤，让人内心不安。”

    “对剑使徒来说，还有个不得不完成的使命，这比安定下来更重要。”

    “嗯，也就是说你并不否定孤独是很痛苦的啦。”

    “…………”

    贾赫尔很不耐烦的咂了下舌头。

    然后他挥了一下手中的大剑。巨大的剑身改变了形状，又大了一圈。

    缇娜被其气势所压迫，不由自主的退了一步。

    “你要是有时间说这些无聊的，还不如跟我求饶呢。你就这么到死都相信勇纪.高见原吗？――你也知道龙牙神器吧。有第一阶段到第三阶段的三个变化，威力越来越高。现在就是能像切纸一样将《圣盾》切碎的第二阶段。做好心理准备吧。《第六名神姬》。”

    “用不着你说。缇娜一定会坚持到主人赶来的。”

    缇娜并不是不害怕。她背上都是冷汗，脚也在微微发抖。

    可是，她死都不愿意承认这一点。

    “……你们神姬，将生死看得太简单了。”

    贾赫尔很不耐烦的歪了歪嘴唇。

    “漂亮话呀理想呀什么的我都听够了。和平主义和信赖关系也许确实很重要吧。可是，你们怎么就是不明白，如果死了那一切就都没意义了。”

    “缇娜肯定是明白这一点才说的。”

    “你根本就不明白。”

    贾赫尔愤怒的叫了起来，缇娜微微瞪大了眼睛。

    这声音里没有一点他平时的那种玩世不恭的感觉。这个男人暴露出自己的真实感情了。

    “――可即使如此，也只能在当时贯彻自己的信念。缇娜是这么想的。”

    “…………”

    贾赫尔没有回答，他扛着大剑坐了下来。

    然后他开口说。

    “……我说了不像我自己的话呢。你的挑衅非常漂亮，小缇娜。也浪费了不少时间了，差不多该结束了吧。”

    “缇娜没想挑衅――”

    缇娜在说完这句话的同时动了起来。

    她一边向后退去，同时闭上了眼睛捂住了耳朵。然后发动了力量。

    “――――”

    在贾赫尔眼前，出现了一道光亮，同时响起了爆炸声，整个房间被照射的宛如白昼。

    缇娜在对话的时候，吸收了脚下角灯光石中的神力。

    ――不过，这些神力也全部用完了。

    光亮和声音只能暂时吓住贾赫尔。恐怕过不了五秒，贾赫尔就要开始行动了吧。那之后要怎么逃跑呢――

    缇娜一边尽全力和贾赫尔拉开距离一边思考着，不过一瞬间她的计策都化为虚无了。

    一股强大的冲击波将地面挖了个大洞，同时这股冲击波伴随着高热迎面飞来。

    “哇――”

    虽然缇娜幸免未被直接击中，可因为脚下踩空还是重重的摔了一跤。

    贾赫尔没有等视觉和听觉恢复，而是仅凭感觉挥起了《红炎大剑》。

    缇娜华丽的转身――却没有成功，她非常难看的摔倒了，可还想奋力爬起来。

    这时，巨大的剑刃横在自己眼前。

    “干得不错呀。”

    贾赫尔一脸凄惨的笑容低头看着缇娜。

    没地方跑了。就算站起来，不管自己采取什么行动，都无法避免对方的大剑将自己的身体劈成两半吧。

    所以，缇娜抬头望着贾赫尔，开口说。

    “……缇娜要订正一点，贾赫尔。”

    “什么？”

    “你刚刚说《你就这么到死都相信勇纪.高见原吗？》。你听好，并不是《到死》都相信，――神姬阿尔贝缇娜，《即使死了》也相信勇纪．高见原！”

    缇娜一边说着一边用力蹬了一下地面。即使只有一点点，也要远离死亡。为了能够活着再次见到勇纪。

    不过，贾赫尔的剑速比她的动作要快得多。

    剑刃瞬间逼近了缇娜瘦小的身体，切开了《圣盾》的保护――

    “哇啊！”

    缇娜大叫着摔倒在冰冷的石头地板上。她背后受了重重一击，顿时吓得停止了呼吸。

    不过――

    （还活着……？）

    虽然受伤了，可是伤口很浅。

    她顾不得疼急忙站了起来。

    房间里多了两个人影。

    站在缇娜和贾赫尔之间的人影，带着洁白如雪的白色大刀，他开口说。

    “迷路的孩子在这呀？我来接你了，缇娜。”

    “……太慢了。”

    缇娜开口说道，她甚至没有意识到自己的声音已经满是哭腔。

    ***

    在贾赫尔的大剑碰到缇娜之前――《白雪大刀》便成功插了进来，弹开了对方。

    卡雅的转移勉强赶上了。

    “――这不是《雪刃之王》吗。”

    贾赫尔有些装腔作势的耸了耸肩，然后将视线转移到勇纪身边的少女身上。

    “然后我的主人《戴月神姬》大人。……不，如果你不帮我只是在旁边看着还好，没想到，你居然背叛了我。”

    “我、我、我一开始……就说不喜欢这样……你的转移是借助了《撒星神姬》大人的力量吗？”

    “是啊。”

    “地震也是那个家伙干的吗？她的目的是判断缇娜的战斗力以及确定她的位置吧。”

    先把她逼入危险的境地，确认她能够使用多大的神力，然后从使用的神力来判断她所在的位置，为了将缇娜一个人孤立起来，改变了迷宫的结构。

    “大概就是这么回事。就算有《圣盾》，如果被卷入崩塌中的话也会无法行动吧，所以她至少会为了逃跑而使用神力，这一点我们早就预测到了。不过，她似乎也没有能够进行转移的神力，所以另一个目的便是通过崩塌来消耗她的神力。”

    “改变迷宫结构的精确度似乎不太高呢。如果没有将缇娜和我成功分开的话，你打算怎么办？”

    “那样的话就再重复一次。不过，可以让卡雅吸引你的注意力把你引开，可以做不少小动作呢。可是，她居然会主动来阻止这次行动，我真是没想到。我本来以为她只会在一旁哭泣，发抖，不敢行动呢。所以，就让《星》之神姬大人帮我了。”

    “贾赫尔，你――跟我比起来，更听她的话吗？”

    “如果有必要的话。为了胜利，我不管多肮脏的手段都会使出来，为此就算和任何人疏远也在所不惜。”

    “这样战斗有什么意义……”

    卡雅闭上了眼睛。

    然后，她仿佛为了给自己鼓起勇气，抬起了头，用强硬的视线望着自己剑使徒。

    “放下剑，《月之剑使徒》。”

    听到这话，贾赫尔有些吃惊的挑起眉毛。

    “哎呀哎呀，真有气势呀。你想通什么了吗？还是说《雪刃之王》跟你说什么了？”

    “我――”

    “我先问你一下，你觉得输了也没关系吗？即使输了就意味着死亡？”

    “怎、怎么可能没关系……”

    “那样的话，把剑收起来能改变什么？神姬之间需要相互残杀的这个现实还是无法改变。”

    贾赫尔翘起嘴唇。可是，他眼中却没有一丝笑意。

    “这件事深深刻在小卡雅你自己心中对吧？打倒敌人，必须一个人取得最后的胜利的这股意志。这样的话，为了胜利，为了杀死对方，选择最合适的方法是理所当然的吧？――不然的话，可是会被杀死的呦？”

    “可、可是……”

    卡雅拼命想要传达自己的想法。

    “可是、我不想认为，这些就是我活着的全部意义。”

    “…………”

    “我在城镇里生活、在训练学校生活的这段时间，虽然也有很多很多让我不喜欢的事情，可是……我很高兴。即便是今天，在前辈的带领下，和朋友们一起学习有关迷宫的知识我也很高兴……我曾无数次想过，如果没有今天的作战计划的话，如果我只是普通的探索士的话，那该多好啊。――我的这种想法，错了吗？不想相互残杀的神姬，就不应该存在吗？”

    贾赫尔没有回答。卡雅也没再继续说下去。

    大家都沉默着。

    打破了沉默的――是另一名神姬。

    “那个，也就是说，那个……卡雅是神姬？”

    “你刚注意到吗……”

    勇纪叹了口气。

    “……是啊，我、我是《戴月神姬》。非常抱歉，我骗了你。”

    卡雅冲着缇娜深深鞠了个躬。

    “嗯？为什么要道歉？缇娜也隐瞒了自己的真实身份呀。扯平了。”

    缇娜一脸认真的说。

    “你差点就被杀死了呀，这样就好了吗？”

    “不是的，主人。想要杀死缇娜的不是卡雅，是那个男人。”

    “是啊。神姬和剑使徒之间也不一定就关系很好。”

    贾赫尔轻松的说道。

    “我可不想因为小卡雅的和平主义送命。所以，你要是乖乖让我杀死，我会很高兴的。――《终焉之蛇》。”

    缇娜皱起了眉头。

    “……刚刚我就在想了。你说的那个什么什么蛇是什么？缇娜才不是――”

    “你在哪里听说的？”

    勇纪突然开口问道。

    已经五年没有听到这个恐怖的词语了。

    “哎呀，《雪刃之王》你知道呀。”

    “……这样啊，《撒星神姬》，是那个家伙吧。你们组成了同盟啊。”

    勇纪小声嘟囔这，然后他继续开口说。

    “神姬有五人。第六名形似神姬却神非神姬的是《终焉之蛇》。――她是这么跟你说的吧？”

    “等、等一下。那个《形似神非》到底是什么意思……”

    “就说她有着和神姬相同的力量，而且没有那种无法攻击他人的心理枷锁。”

    贾赫尔脸上露出了扭曲的笑容。

    “也就是说――是可以使用奇迹之力杀人的神姬。为了终结一切而存在的，破坏者。这就是《终焉之蛇》阿尔贝缇娜。”

    “咦……”

    “…………”

    三个人三种视线都聚集到缇娜身上。

    不过，看起来最吃惊的似乎是缇娜本人。

    “啊……缇娜不知道呀，这种事情――”

    突然，贾赫尔往前迈了一步，然后挥出了如同暴风的一击。

    不过，他的剑身却被勇纪接下来了。

    “……你为什么要妨碍我，《雪刃之王》?”

    使大剑的人不满的说。

    “你相信那些话吗？”

    “有关《第六名》的那些说法，我觉得是有道理的。不过，无论小缇娜的本来面目是什么，只要把她杀了，也就没有后患了。我也能得到报酬。”

    “…………”

    “她神力耗尽的现在可是个好机会呢。就算有龙牙神器，如果将来有一天被她攻击，我们肯定全死定了。”

    只要拥有神力，神姬能够自由的操纵天气和灾难。这是人类神术士远远做不到的奇迹之力。

    没有了《无法伤害他人》的这层制约，就算是拥有龙牙神器的剑使徒，也不可能独自一人打倒对方。

    “不是的！缇娜不是那种存在！主人，相信缇娜，缇娜是――”

    “我知道。”

    勇纪平稳的回答道，他然后再次面向贾赫尔。

    “《撒星神姬》所说的有一半是对的。《终焉之蛇》确实曾经存在过。她曾经疯狂的，杀了很多人，然后――毁灭了。《撒星神姬》曾经亲眼看到过那个存在，所以她应该亲身体会到《终焉之蛇》的威胁了。不过――”

    勇纪的视线再次转移到少女身上。

    “说这个缇娜是继承了那个的，第二名《终焉之蛇》，这是误解。”

    “你为什么这么说？”

    “因为我自己也曾经见《终焉之蛇》。”

    “…………”

    贾赫尔皱起了眉头，挥下了《红炎大剑》。看起来他根本不想听人说话。

    “《终焉之蛇》并只不过是单纯的《可以攻击他人》，而是非常喜欢攻击人。她怀着无法克制的破坏冲动和杀人冲动，并觉得释放这些冲动非常舒服。可这家伙并不是这样的。我一直在她身边看着，并没有感觉到这些征兆。”

    “谁会信你呀。”

    贾赫尔立刻说。

    “不，先不管我信不信。为什么会出现六名神姬？神姬一直都是五名。一直如此。那么，那最后多出来的这一个人肯定不同寻常，会这么想很自然吧？”

    “……你再仔细想一想。之前神姬一直是五人，出现第六名神姬这是第一次。恐怕这是每一位神姬以及五圣教会共同的认识吧。不过，我刚刚也说了，我和《撒星神姬》过去曾经见过《终焉之蛇》。”

    “……咦？”

    卡雅歪了一下头。

    “这样的话，就……当时拥有神姬之力的，应该只有五个人吧？”

    “是的。――那么《终焉之蛇》在哪？”

    全员都闭上了嘴，等着勇纪继续说。

    “回答很简单。《终焉之蛇》就混在神姬之中。不，更准确的说。”

    勇纪慢慢地，却又十分清晰的说道。

    “《终焉之蛇》就是在神姬中出现的。”

    胸中涌起了一股苦涩。不过，必须在这里让一切结束。

    “《终焉之蛇》并不是打一出生起就是这种存在。而是曾经的神姬，慢慢地变成了《终焉之蛇》。她的外表，以及基本的人格并不会改变――不过，只有她的嗜好发生了变化。她会意识到自己就是《蛇》，并觉得杀掉别人，破坏什么是非常快乐非常快乐的事情，无法抑制。”

    所有的感情都会转化为杀人冲动及破坏冲动。并不是愤怒和憎恨，就连爱情和慈悲也是如此。这一点勇纪非常清楚。

    神姬的性格会原原本本的留下，可是神姬本人却变成了其他存在。这是多么恐怖，多么令人不快的事情，只有在一旁亲眼见过的人才能理解吧。

    “主人，那个，难道说……”

    缇娜犹犹豫豫的开口说道。

    啊，是啊――勇纪心想。不管平时看起来多么轻浮，她也不是白痴，也不是没感觉。

    “是啊，缇娜。她就是我的神姬。最后她请求我杀死她。――《月》的两个人是《杀死神姬的剑使徒》，这件事你也听说过吧。”

    然后，勇纪从神姬们的竞争中退下来，被老商人捡到，开始生活在城镇里。

    他平淡的继续说道。

    “在不知道整件事情的《撒星神姬》眼中看来，新出现的第六名神姬，确实非常可疑吧。”

    “……嗯，那么你想说的就是这么回事吧。现在，神姬有五名，加上《终焉之蛇》一共是六名。不过，谁是《终焉之蛇》，这一点还不清楚。”

    是的，勇纪点了点头。

    “恐怕《终焉之蛇》的出现，也是和这个世界的真理联系在一起的。神姬死了，经过不确定的数年时间之后下一名神姬便会出现，这一点你们都知道吧？上一任《戴月神姬》穆莉尔变成了最初的《终焉之蛇》。这样，穆莉尔便不再是神姬了，因此数年之后，卡雅出生了。穆莉尔死后数年，缇娜又出生了。”

    缇娜一脸困惑的掰着手指数着。

    “唔……之前一直维持着五名神姬的状态吧。那么，今后将会一直保持五人加一人的状态吗？”

    “大概是的。刚刚我也说了，《终焉之蛇》是从神姬变化而来的。也就是说，从上一任宿主死亡的那一刻开始，他便会随机进入到某人的身体中去。现在，不知是谁在养着《蛇》。顺便说一下，我不知道其他神姬知道些什么。――我要说的只有这些。”

    一时之间没有任何人开口。

    “――原来如此。”

    第一个说话的是贾赫尔。

    “也许讲得通。不过，这基本上都是你自己的推测吧？没有证据。”

    “……是啊。”

    “这样的话，我也没有理由相信你吧？还是像小艾尔所说的，小缇娜有可能是《蛇》。”

    “…………”

    虽然已经预测到了，可事态还是向着自己所不希望的方向发展下去了。

    “可、可是，贾赫尔，这样的话，艾尔芙莉蒂所说的话也没有任何证据呀……”

    “是的，这我打一开始就知道了。――如果两边都没有证据的话，那怎么做能得到更多好处呢？”

    贾赫尔很高兴的笑了笑。

    “就算勇纪所说的是真的，小缇娜成为《终焉之蛇》的可能性也不会消失。也许《终焉之蛇》只是沉睡在她体内。那么这个孩子如果不是《蛇》的话就是神姬，是竞争对手。无论如何，只要干掉她，就是为《撒星神姬》做了事。”

    “…………”

    “最后再顺便说些杂事吧，从我个人的角度来说我很喜欢战斗，很想跟你打一架。――结果，让我们能够不战斗的理由，根本就一个也没有嘛？对吧，《雪刃之王》。”

    “……也许吧。”

    果然变成这样了吗，勇纪心想。

    “我的方式更简单。如果你不肯放过缇娜的话――我就在这杀了你。”

    “主人……”

    “住、住手，为什么……”

    卡雅结结巴巴的开口，然后她抬起了头，眼里充满了眼泪。

    “为什么你不听我的话呢！你就那么喜欢相互残杀吗！你脑子有问题吗！”

    “……你真是个想法天真的神姬呀。你根本不明白什么是死。”

    贾赫尔淡淡的笑了笑。

    “那、那不是理所当然的吗，我、我又没死过……”

    “这就是剑使徒和神姬的区别了。――对吧，《雪刃之王》，你应该明白吧？自己生命的重量和别人的生命相比完全不同。”

    两名神姬吃惊的望了过来。

    勇纪轻声叹了口气。

    “啊，这个不是神姬最初就知道的知识呢。穆莉尔那个家伙当初也很吃惊吧。我也没必要骗你们，不过我确实不太想说这些。――卡雅，我跟你说过剑使徒都缺少些什么吧？”

    “是，是的。”

    “准确的说应该是这样的。――拥有剑使徒资格的条件便是缺失，也就是心怀极大地丧失感，在失意之时丧命的人类。《怎么能就这么死掉！》，心中充满这种意识的人，通过召唤被唤醒，被神姬所驱使。”

    “诶――”

    卡雅顿时哑口无言。

    缇娜代替她开口说道。

    “那、那么主人也――？”

    “死过一次。”

    心中满怀着《好想生而为人》这种意识，身为《道具》被同伴们处决了。

    以前自己曾对缇娜说《现在的我已经不满足被选为剑使徒的条件了》。也就是说，这是因为现在的勇纪还活着。

    召唤剑使徒这种行为，神姬一生只能进行一次。是反魂之法。

    “然后，侍奉神姬之后，相应的也就有了弥补前生悔恨的机会。”

    他会被召唤到让他这么做的神姬身边。

    是的，就像勇纪的愿望《生而为人》实现了一样。

    “贾赫尔表现出了对胜利异常的执着呢。虽然我不知道你经历了怎样的前世，不过你一定对于输掉然后死了这件事难以释怀吧。”

    “是的。”

    贾赫尔点了点头。

    “我本来是佣兵。而且还小有名气呢。――不过，在一场战斗中我犯了错误，被对方占压倒性数量的军队打败了。并不是说以多取胜不好。不管使用什么手段，只要最后赢了就是强大。所以，我无法原谅自己的失败。就是这么回事――”

    贾赫尔举起了大剑。

    “我想取胜。无论如何都想取胜。我想一直胜下去。”

    “…………”

    “这份强烈到让人发狂的意念你应该明白吧？――《红炎大剑》，第三阶段，解放！”

    大剑再次变换了形态。虽然从大小上反而稍微缩小了一点。跟第一阶段的形状非常相近，非常简单。

    不过――现在剑身周围包裹着厚厚的一层红莲神力。

    “……缇娜，把阿尔弗列德大叔拽走，你们俩退到墙边。”

    勇纪冲着缇娜说完，轻轻呼了口气。

    “很久没做了呢。――《白雪大刀》第三阶段，解放！”

    “住手――！”

    卡雅的声音消失在暴雪和火焰之中。

    龙牙神器的第三阶段――充分发挥了其压倒性破坏力的最终形态。

    虽然卡雅从贾赫尔口中听说过，可是亲眼见到这还是第一次。

    所以，卡雅也知道他们是真的认真起来了，已经没有办法阻止他们了。

    （可是……）

    就算自己不愿意退后，可事已至此已经不会造成任何改变了。

    卡雅不希望贾赫尔和勇纪受伤。也不希望他们伤害对方。她不想看到战斗流血的场面。

    在迷宫崩塌之时保护整个团队，然后和勇纪二人转移到这里，耗费了不少神力。

    可是，她还剩下一点点神力。用这些神力能做什么呢？

    这时――龙牙神器冲撞的余波飞了过来。

    “呀――”

    卡雅瘦小的身体被掀飞。

    “――”

    背后被什么人接住了。是缇娜抱住了卡雅的身体。

    “嗯，剑使徒之间的战斗真是厉害呀。――啊，主人是原剑使徒呢。”

    “你怎么能这么悠闲――！缇娜，你不阻止他们吗……！”

    这时卡雅闭上了嘴。

    她发现缇娜的侧脸非常苍白，同时用力攥紧了拳头。

    “……缇娜根本不想和卡雅还有那个叫贾赫尔德男人敌对。”

    她死死盯着勇纪的一举一动。

    “可是――身为神姬，我们的立场并不是站在火中让燃烧的火焰集中在自己身上。缇娜很软弱，没有保护自己的能力，而主人为了保护这样的缇娜在拼命。”

    “…………”

    “如果他觉得这对缇娜来说是必须的话，那缇娜就会全部接受。因为这是缇娜的义务和责任。”

    “责、任――”

    “缇娜相信主人会来救自己，主人就真的来了。所以，这一次，缇娜也要相信主人。缇娜只要等着主人回来就好了。啊，不过――”

    缇娜笑了起来。

    “相信别人居然这么……让人害怕。这种感情缇娜第一次知道呢。”

    “……”

    卡雅什么都没有说。

    和保护自己的人之间的关系，身为神姬的觉悟，她都和自己不同吧。

    ――啊，我是残次品。

    卡雅这么想。

    自己不相信剑使徒，也得不到剑使徒的信赖，毫无力量，也没有觉悟和决心，真是凄惨的废物。

    眼前的现实，以及自己，这一切――不如全部毁坏，让这一切全部消失吧。

    卡雅心中涌出了这种感情。

    ***

    两人的战斗已经超过了四十个回合。

    一般来说，纤细的刀身速度更快，而大剑则力量更大。

    不过，在武器的性能以及使用武器的人的技术都超越常识的战斗中，这种常理都讲不通。

    “――哈！”

    本来应该砍下去的厚重铁块，却以更快的速度被反弹了回来。

    铁块被白色的刀身稳稳接住，又甩了回来。

    白色大刀转入攻势，高速的八连击。

    不过，大剑以不逊于大刀的速度闪过，将这些攻击全部击落。

    勇纪一边飞身向后跳，一边横着挥出刀身。

    神力化为白色的冲击波，向敌人袭去。

    不过，贾赫尔的大剑中迸发的火焰，却将其抵消了。

    两人隔着一段距离相互攻击。

    “喂，怎么了？让我看看你那传说中的厉害本事吧。”

    面对贾赫尔的挑衅，勇纪用沉默回答了他。

    原来如此，确实很强。――这是不带任何奉承的评价。

    虽然勇纪身为剑使徒的时间还很短，可他的本领却不曾给他留下污名。

    勇纪往缇娜的方向望了一眼。她正咬着嘴唇，死死地看着自己。她心中充满了要亲眼确认勇纪战斗的强烈意志。

    “……真服了，如果你如此期待的话，就没办法放水了。”

    “啊？”

    “喂，贾赫尔，你知道《<雪刃之王>和<暗黑鬼>》的故事吗？”

    贾赫尔微微皱了下眉头。

    勇纪没有理他继续说。

    “《雪刃之王》被赶离剑使徒的位置之后，《暗黑鬼》成了下一任剑使徒。和前一任相反他使用的是黑色的到，并残虐异常。”

    “……那是？”

    “上一任《戴月神姬》是穆莉尔。剑使徒是我。接下来的《戴月神姬》是卡雅。剑使徒是你。每一位神姬一生只有一名剑使徒。那么――《暗黑鬼》是谁？”

    “那当然是你了――哈！”

    刀刃相接。贾赫尔往前迈了一大步。

    《白雪大刀》接住了大剑，并向斜方向一挥。雪白色的冲击波向贾赫尔袭去，可又被红莲之炎抵消了。

    “你作为《终焉之蛇》的手下，杀人无数。那时清高的《雪刃之王》这个名字总会有很多不便，所以你便用了其他名字。是这么回事吧？”

    “嗯，大概就是这么回事。”

    ――下一招决胜负。

    勇纪呼出一口气，将《白雪大刀》提到腰间。压倒性的神力具象化成冷气，凝聚在一起。

    贾赫尔扛着《红炎大剑》。这边红之神力也开始聚集。他已经准备好接受正面攻击了。

    “……那么，你觉得《暗黑鬼》使用的黑色利刃是什么？”

    “啊？”

    “了解这一切吧。――来吧，尽情咆哮吧，《白雪大刀》！”

    “燃尽一切，《红炎大剑》！”

    在红白两道冲击波碰撞到一起，相互搏斗，咆哮着。

    ***

    （能赢――！）

    贾赫尔确信。

    炎和雪，他们的特性是相互抵消。不过自己还尚有余力，而且贾赫尔感觉自己确实能够压制对方。

    “这下――就结束了啊啊啊啊！”

    他在脑海中描绘出浓浓烟雾背后《雪刃之王》的身影，然后将最大的火焰冲着那个方向挥去。

    爆炸的火焰在一瞬间吞噬了《白雪大刀》的神力，将其压制并吹散。

    “……怎么样？”

    贾赫尔一边喘着粗气一边寻找敌人的身影。等能看清眼前一切的时候，他看到了插在地上的白色大刀。

    只有刀。刀主呢――？

    就在贾赫尔这么想的时候――自己从背后到胸膛，被一把利刃贯穿了。

    “啊……啊……？”

    “《黑死小刀》，第三阶段解放。――这就是《暗黑鬼》的剑。”

    背后传来勇纪的声音。

    完全没有感觉到他的气息。这男人的本领，不是华丽的剑技，而是这个吗？

    只是为了“杀死”对手而特化的――暗杀术。

    “我赢了。使大剑的。”

    “啊，啊――”

    勇纪抽出了刀。贾赫尔口中喷出了鲜血，扑通一声倒在地上。

    “――贾赫尔！”

    耳边传来了惨叫声。

    ***

    被身为妓女的母亲所生，十岁的时候离家出走。

    自那以后，自己不曾属于任何集团。

    身无分文，忍饥挨饿是常事。最开始是偷窃，后来便学会了用剑来挣钱。自己似乎在这方面挺有才能，十五岁的时候已经不用为吃的发愁了。

    有一次，自己被地方领主所雇佣担任对方的护卫。

    领主是刚刚上任的少年。恐怕也就不到十五岁年纪吧。

    附近的战争非常惨烈，据说他的父母都在战争中去世了。

    因为兵力持续不足，所以只能依靠佣兵。

    少年待人很亲近，不管身处何种险境，都毫不消沉。

    “我想再扩大一些农田。”

    有一次，少年一边巡视着自己的领地一边说。

    “能支持民众的果然还是食物。如果食物的供给很安定的话，人口也会增长。虽然做了很多农作物的品种改革，肥料的研究等等，可最关键的还是要确保农田。”

    然后少年苦笑了一下。

    “在战火连年的这种状况下，确保农田可是最难的了。必须一直赢下去，这样才能维持领地。啊――不过，我有一个梦想，总有一天要建立一个，没有一个人会挨饿的世界。”

    贾赫尔觉得他在说梦话，他自己也不记得自己是怎么回答得了。

    不过，对于一直以来只活在当下的自己来说，贾赫尔第一次意识到有未来的存在。

    同时，他也想看看这个少年的《未来》。

    想要给民众带来最适合他们生活的环境，他是聪明的理想家。如果他能够长寿的话，一定能留下什么业绩吧。

    ――可现实却并非如此。

    在少年的努力下开始发展的农业，刺激了周边势力的欲望。

    最后一股攻过来的军队到底是哪方的势力，已经根本没有兴趣去弄明白了。

    只不过，最后的这一场战斗，敌方投入的兵力跟之前的小打小闹完全没法比，恐怕对方这次是真心想要夺取少年的领地吧。

    在贾赫尔驱散敌人，想要冲回城堡的时候，少年已经咽气了。

    就在贾赫尔茫然若失的时候，不知何时自己已经被大量的敌兵包围了。

    这就是贾赫尔最后的记忆。

    这是非常普通的，无数地方战乱之一。

    他此时明白了，死便意味着想要成就什么的那些无限可能性的消失。

    能力也好努力也好才能也好知性也好――

    （战败死掉的话，那一切都没意义了。）

    他强烈的感受到。

    同时他对于没能保护好少年的自己心怀愤怒。

    所以。

    这次一定要――胜利。

    给自己的主人带来胜利。以及未来。

    ***

    “唔――你这！”

    贾赫尔大叫着挥起了大剑。

    ***

    “――――！”

    勇纪勉强接下了贾赫尔这重重一击。

    他手中拿的是刀身长度只有六十厘米左右的黑刃小刀。

    贾赫尔仿佛用尽了全力一般跪在地上。胸前一片血红。

    可是，他眼中还饱含着战意，没有丝毫退缩。

    “……避开了要害吗？你也算是个怪物了。”

    是的，勇纪这本来想要一击必杀，不过却微微偏离了心脏。

    “不行，不、不要动！贾赫尔！现在我给你治伤――”

    卡雅跑了过去支撑住贾赫尔的身体，她想要使用神姬之力――可她脸上的表情却在一瞬间凝固了。

    “不会的……为什么？力量不管用……”

    “对不起。没用的。”

    勇纪知道自己的声音听起来很冷淡，可还是开口说。

    “《黑死小刀》第三阶段的特性是《必然的死》。――他的伤不管使用什么治愈术，就连让时间逆流的奇迹都不管用。”

    这便是曾经夺走穆莉尔生命的武器。是勇纪痛苦的象征。

    勇纪从没想要再次使用它，可也无法扔掉它，这是另一个龙牙神器。

    “毫无疑问，你非常强。就算在数千数万的军队面前，你也能勇往直前吧。如果面对的是那种状况的话，你也许反而在我之上。”

    “你……”

    “不过，一对一的决斗的话，可是我的舞台。”

    为了切切实实将目标杀死的《道具》――仅仅只是为了这一个目的，而不断修炼。

    “――开什么、玩笑！”

    贾赫尔艰难的说道。

    “我、还活、着。来、再一决胜负……在我的血流光之前，还能打、好几个回合吧。”

    “求你了。算了吧――不要动了……”

    贾赫尔推开快要哭出来的卡雅，站了起来。

    “……你的执念真顽固。即使如此也想要赢吗？”

    “当然、了。我们佣兵、大多不是、为了什么理念或理想、而战、只是为了战胜、才被雇佣的。……如果、没有战果的话、就没有存在的价值！”

    贾赫尔咳了一声，喷出的鲜血溅到了地上。

    他似乎也并不在意，用手擦了擦嘴角。

    “继续――唔、吧。”

    自己还有意识。手脚也能动。能握住剑。这样的话，就还没输。

    ――他的这种意识似乎传递到了别人心里。

    “……啊，这样啊。”

    这时缇娜小声说道。

    “缇娜曾经以为轻视神姬的剑使徒，也是超乎常理的存在――不过现在缇娜明白了。为了《神姬的》胜利，不管多下作的手段都会去用，就算被《神姬本人》疏远也觉得无所谓。嗯，这样就说得通了呀。对吧卡雅。”

    “诶……？”

    卡雅似乎没能理解她的意思，一脸迷惑。

    勇纪叹了口气。

    “就是这么回事呀。――卡雅，这家伙并不是《想胜利》，而是《想让你胜利》。不管做什么，也要取胜，让你活下来。”

    过去的他没能让自己的主人取胜。

    没能让他的主人活下去。

    ――这便是贾赫尔心中的缺失。他死时心中的悔恨。

    为了能弥补过去，他才站在这里，不停的挥剑。

    “贾赫尔――？”

    卡雅望向自己的剑使徒。

    贾赫尔却轻轻推开了她，往前走了一步。

    “……你们、说完了、吗？已经做好、被我砍成两半的、心理准备、了吧？”

    他还没有放弃胜利――不，他的眼神是近乎顽固的确信。

    “――《白雪大刀》。”

    勇纪唤出了自己最为熟悉的兵器。

    一刀决胜负。

    ***

    勇纪和缇娜的话语自己全都听到了。

    可是却没什么实感。

    ――贾赫尔如此执着于胜利，是为了，我？

    ――就为了让这么胆小又没用的我，活下去？

    不，不行。

    怎么会有这种事。

    因为――根本不会有人为这样的自己豁出性命。

    卡雅是这么想的。

    可是，他绝不会因为卡雅的话就停下来。

    怎么办才好？怎样才能让他停止战斗？

    世界经常违背卡雅的意志。

    自己已经无数次想要逃跑。

    自己已经无数次想要毁掉一切。

    ――啊，对了。

    这时，在卡雅内心深处的一个想法萌芽了。

    这个想法瞬间便开始膨胀，有了具体的形态。

    卡雅意识到这一点之后微微翘起了嘴角。

    这一点也不像一直内向乖巧的她――这是邪恶的冷笑。

    ――毁掉一切就好了。把他和自己都毁掉。

    ***

    “现、在……我就、要到那里……杀了、你。”

    贾赫尔用尽全身力气往前走着。

    他在为别人拼命。

    这就是曾经身为没有意志的《道具》的自己所憧憬的人类。

    他值得自己献上最大的敬意。

    ――所以，要毫不犹豫的结束这一切。

    因为犹豫便意味着对他的侮辱。

    “……永别了。”

    勇纪挥出了足以砍断对方脖子的一刀。

    ――就在这个瞬间。

    “啊――！？”

    贾赫尔瞪大了眼睛，然后猛地吐了口血。

    ――他的胸前，多了一只手臂。

    《月之剑使徒》回头看去。

    他看到的是笑得很开心的少女的脸庞。

    主人的、脸庞。

    “为、什么――？”

    “因为你太不听话了，贾赫尔。”

    《戴月神姬》笑着继续说道。

    “不过，只要注意到这一点，真是非常简单呢。如果我说什么你不听的话，就把你毁掉好了。一开始就用不着忍耐，直接这么做就好了嘛。――是的，辛苦你了。你可以休息了。”

    随着皮肉崩开的声音，贾赫尔胸前开了一个大洞。

    接着他便倒了下去。

    “卡雅，你到底……”

    缇娜在她身后一脸茫然的小声说着。

    “我就是我，缇娜。啊，勇纪老师，你的表情，你是不是觉得我疯了？非常遗憾，我很清醒。――啊，这种感觉真好。”

    卡雅的肩膀微微颤抖着。可以看出她表现出的感情，毫无疑问是欢喜。

    神姬攻击了别人。而且还很冷静的笑着。

    这件事意味着――

    “是《蛇》……吗？”

    勇纪也忍不住往后退了一步。

    有着数次死里逃生经历的他，在一瞬间也感到一丝害怕。

    （――可恶！）

    勇纪咂了一下舌头。

    现在，这个瞬间，应该马上准备先发制胜的，如果神姬将奇迹之力用于攻击的话，是根本没有胜算的。

    “哎呀哎呀，你的脸真恐怖。”

    卡雅面对勇纪和他手中的龙牙神器完全没有表现出胆怯的样子，很随意的往前走去。

    “……你是《终焉之蛇》吗？”

    “如果是的话你打算怎么办？勇纪老师。”

    少女脸上的表情和她年幼的外表完全不相称，甚至给人一种淫荡的感觉。

    “我的事情怎样都好吧。喂，我觉得好兴奋呀。你明白吗？总觉得一刻也静不下来，想把这一切、一切一切一切、全都毁掉！看啊看啊，就像这样！”

    她正说着的时候，勇纪眼前的地板便飞了起来。

    视线被飞扬的尘土遮住了。什么都看不见，只能听到卡雅响亮的笑声。

    “缇娜！到这边来！”

    勇纪一边叫着，一边抱起了缇娜瘦小的身体，跟卡雅拉开了距离。

    “主人，那……难道说，卡雅就是吗？”

    “…………”

    勇纪没有回答。他感到自己身上流下了冷汗。

    对方只要在心中想一想就能把自己杀死。这个间隙到底来不来得及攻击呢。

    （不――）

    说到底，自己能不能杀死卡雅，杀死那个胆怯的学生呢？

    只有这么短短的一瞬间可以犹豫。

    尘土开始渐渐沉淀。在大约二十米远的地方，小小的神姬――或者该说是《终焉之蛇》――就站在那里。

    勇纪抛开了所有的迷茫，全力蹬了一下地面。不过，就在这个瞬间――

    “主人！停下来！”

    是缇娜的声音。

    与此同时，一个人影突然挡在勇纪面前，并用力攻了过来。

    “啊――”

    勇纪勉强稳住姿势接住了对方的攻击。

    可那个人影仿佛用尽了全身力气一般，颓然的跪在了地上。

    “贾赫尔……？”

    勇纪皱起了眉头。

    正是刚刚被卡雅穿透胸膛的贾赫尔。

    “……为什么要保护她？她刚刚想要杀了你，她已经不再是神姬了！”

    “…………”

    贾赫尔的身体在微微颤抖着。

    是因为受伤引起的痉挛吗，还是说体力已经耗尽不足以支撑自己的躯体了呢――勇纪这么想着，可事实却并非如此。

    “唔……哈哈……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    他笑了，是发自心底的愉快的笑。

    然后他望向哑口无言的勇纪。

    “你怎么一脸傻乎乎的样子呀，《雪刃之王》。――哎呀，真是没法让人不笑呀。我和你都这么轻易就上当了呀。自以为拥有怪物级别战斗能力的你我，居然被一个小姑娘玩弄于股掌之中。这难道不是最大的笑话吗！”

    “你说――什么?”

    勇纪将视线转移到卡雅身上。

    少女站在稍远的地方。

    她脸上的表情――是那熟悉的，胆怯又没有自信的表情。刚刚的那份疯狂已经消失不见了。

    “贾赫尔，为什么――为什么起来了呀？”

    卡雅用满是泪水的双眼望着自己的剑使徒。

    “为什么，要让人家的努力白费呢！？你要是乖乖呆着的话，你、你、就能一个人得救了――”

    “……我又没求你救我。”

    贾赫尔再次站了起来，转过身。

    他胸前的伤口已经明显变小了，出血也止住了。

    “让时间逆流的奇迹起作用了……”

    缇娜小声说道。

    勇纪终于也明白了。

    被《黑死小刀》弄伤的伤口无论用什么方法也无法再生。

    所以，卡雅将伤口周围的肉挖去了，并使用了神姬之力使时间逆流。

    当她想的不是《加害》对方而是《治疗》对方的话，攻击限制就不会启动，她就能够伤害对方的身体。就像缇娜给塞利姆治疗的时候那样。

    “全部……都是演技吗？”

    那发狂的台词和笑容，全部都是。

    也就是说，她通过从勇纪那里得到的情报扮演了《终焉之蛇》，她想要让勇纪等人撤退，即使是最差的情况，也能争取到让贾赫尔身体恢复的时间。

    即使她知道自己如果是《蛇》的话可能会被杀死。

    （上当了呢。）

    这一点勇纪老实的承认了。

    不过――结果却向着对她来说最差的方向发展下去。

    “贾赫尔，求你了，不要――”

    贾赫尔推开了不断恳求自己的卡雅，往前走了一步，举起了大剑。

    是的，只要还活着，他就不会停止战斗。

    “让你久等了。继续吧。”

    “……结果会和刚才一样呀？”

    勇纪也微微俯下身子做好准备。

    恐怕卡雅已经没有神力了。刚刚的那可是只能有一次的大赌博。

    这样的话，就再杀死你一次。

    “贾赫尔……”

    “我已经知道你的全部本事了，你还觉得自己能赢是不是太傲慢了？”

    “试一试你就知道了。”

    “正好，那就让我再享受一下吧――”

    “贾赫尔！”

    卡雅大声叫道――同时她用力的踢向贾赫尔的膝盖。

    彻彻底底的突然袭击。能将大剑挥舞的出神入化的剑使徒轻轻发出了一声惨叫，然后瞬间就跪在了地上。

    面对这出乎意料的发展，勇纪呆呆的张大了嘴巴。

    “……啊，原来如此。”

    身后的缇娜很佩服的说道。

    “刚刚那一下，她心里应该想着，阻止贾赫尔送死吧。”

    卡雅本人却完全没有注意到这边。

    “你、你、你给我适可而止！你为什么就不听我的话呢！”

    “……因为我不想输。啊，好疼。”

    贾赫尔皱着脸不停揉着膝盖。

    “胜负就那么重要吗……我的胜负就那么重要吗！？”

    “因为取胜是我的工作呀。――好啦好啦，小卡雅你快退下。会把你卷进去的。”

    “你管得太多了！这是神姬之间的战争！”

    “那样的话，我更要――”

    贾赫尔说道一半便住了口。

    因为卡雅一脸要哭的表情，双手紧紧的抓住了贾赫尔的衣服。

    “这是身为、神姬的、我的战斗。所以――由我决定。战斗的意义，什么算赢了，什么算输了，其中的价值，这些全部，都由我决定。必须这样！”

    “…………”

    “从一开始这就是我该肩负的责任。可是，我却什么都不想做，只知道哭，一直都在逃避，所以贾赫尔将一切都承担下来了。”

    然后，她有些伤心的低下了头。

    “我犯了两个错误。第一个是我没意识到自己的责任。另一个便是我没考虑过贾赫尔你想要什么。――剑使徒，应该也包括在神姬应该保护的人之中。”

    “小卡雅，我――”

    “我心中的胜利是！”

    卡雅没让贾赫尔继续说下去。

    “是能贯彻自己的意志。现在，我想要阻止贾赫尔，就一定要实现这个决定。现在，我想要理解贾赫尔，就一定要实现这个决定。这才毫无疑问是我的胜利。所以――”

    卡雅微微笑了笑。

    “贾赫尔，你要一直一直保护我。为了让我能贯彻自己的意志。”

    “…………”

    贾赫尔沉默了一会，然后就维持着跪在地上的姿势，低下了头。

    ――那一瞬间，勇纪觉得自己仿佛看到了在女王面前低下头的骑士。

    “……那么，你想怎么做，小卡雅。”

    贾赫尔一边叹着气一边抬起了头问道。

    卡雅望向勇纪这边。

    “那个……休战吧？就算平局。”

    “嗯。你觉得我们这么做的理由是什么？”

    勇纪静静的说道。

    “就算伤势恢复了，流失的血液和体力并不会恢复。贾赫尔的身体状况离完全康复还差得很远吧。而且――缇娜，卡雅的力量只在伤口上起作用了吧？”

    “嗯。”

    神姬点了点头。

    “也就是说卡雅已经没有余力让贾赫尔完全复原了。为了给贾赫尔治伤卡雅已经用尽了神力，现在的卡雅已经什么都做不了了。”

    “那个，缇娜的神力不是也已经用尽了吗？”

    “是的。什么都做不了了。”

    面对这坦诚到白痴的神姬，勇纪皱了皱眉。

    “……即使如此，还是我方比较有利。因为现在能够自由活动的只有我。”

    “是吗？”

    卡雅轻轻歪了一下头。

    “那个，你怎么知道我的神力用完了？这只不过是勇纪老师从现状中推测到的吧？”

    “……就算你还有神力，那一点点神力也做不了什么大事吧？”

    如果她还有神力的话，在迷宫中，以及想要阻止贾赫尔的时候，应该会使用其他的手段。

    卡雅稍微思考了一会，然后说。

    “喂，勇纪老师――我像《终焉之蛇》那样行动，能证明我不是《终焉之蛇》吗？”

    “…………”

    原来如此，勇纪心想。

    不是《蛇》的人模仿《蛇》的行动，还是说《蛇》做出了《蛇》该有的行为――这一点根本无法区分。

    人体是非常脆弱的。在脑袋上开一个小洞，就死掉了。如果她是《终焉之蛇》的话，只需要一点点神力就能做到吧。

    从卡雅的表情无法窥探到她的内心。她脸上依然是那一副有些柔弱的笑容，完美的将自己的感情隐藏了起来。

    现在，她在用她自己的方式，进行战斗。

    昂首挺胸。

    此时的卡雅毫无疑问证明了她自己是名副其实的神姬。

    “……好吧，就算是平局，就此停手吧。”

    “――谢、谢。”

    说完，卡雅全身都放松了下来。她大概倾注了全部精力来虚张声势吧。

    不过，还是值得献上敬意――

    “如果这样就安心了，你刚刚的虚张声势就露出破绽了呀，卡雅。就算你觉得交涉已经结束了也不能让对方发现漏洞。仅仅是一时的口头约定，很轻易就能反悔的。”

    “啊……我、我会注意的……”

    “缇娜，你也是。说什么神力耗尽了，不要那么轻易就把底牌亮给对手呀。”

    “嗯？没关系吧。”

    这边的神姬一点反省的意思都没有。

    “先不论卡雅如何，主人你也打算就此停手吧？这种事情缇娜也知道的。”

    “…………”

    虽然她说的仿佛她看穿了一切一样让人很生气，不过事实却刚好让她说中了这更让人生气。

    自己不仅不想和卡雅战斗，实际上自己的体力也不太充沛了。

    “这个结果可真算不上什么好结果。受了那么多苦结果什么也没得到吗。”

    贾赫尔让大剑消失之后，坐在了地上。也就是说他也同意停战了。

    “怎么跟《撒星神姬》解释才麻烦呀。小艾尔会生气吧。――小卡雅，拜托你了，你能好好跟她解释清楚吗？”

    “诶？我、我吗？那个、那个……”

    卡雅快要哭出来了。

    勇纪看着眼前的光景，开始思考着该怎么善后。

    自己这些人也需要治疗，还需要把昏过去的阿尔弗列德送到治疗院。

    能想办法打破墙壁吧？也许在这等着的话，救援队也能想办法过来――

    “这是《星》之神姬做的吧？你能跟她取得联系吗？”

    “啊，用不着联系她，她一定在窥探咱们的动向吧――”

    这时，两名神姬都发出了紧张的叫声。

    “主人！”

    “什么东西来了！”

    转移――只有神姬才能做到的，奇迹之术。

    “……看起来她不是一般的生气呢。”

    贾赫尔小声说道。

    在房间的正中间，出现了一个恐怕超过十米的巨大躯体。

    不，关键问题不是它的大小。

    这是用两只脚行走的爬虫类。深蓝色的鳞片。巨大的利爪和尾巴。

    同时它还具有能将神姬和剑使徒的《圣盾》轻易撕开的攻击力。

    “《苍湖之虚龙》……”

    勇纪低声说道。

    在这世界上只有十二只的传说中的怪物。居然把这种东西送过来了。

    她大概看准了全员都很虚弱的时刻，打算赶尽杀绝吧。

    “连龙牙石都用上了吗。小艾尔，你到底多想杀死我们呀。――哈。”

    贾赫尔再次唤出《红炎大剑》，打飞了抓过来的利爪。不过，他却没能承受住反作用力而跪在地上。他脸上的从容也消失了。

    想要伤害到虚龙，至少需要龙牙神器第二阶段以上的攻击。

    不过使用龙牙神器非常消耗体力。贾赫尔恐怕也已经没有力气了吧。勇纪也很悬。

    《苍湖之虚龙》俯视着这些动作迟钝的人类，然后张开了嘴。可以看到在它喉咙深处蓝色的光芒凝聚在一处。

    “……上来就使用吐息吗！”

    在这间没有遮挡物的房间中。根本无处可逃。

    这时――有个什么东西打在了虚龙脸上右眼处。

    当然《圣盾》也会保护眼球。虽然它应该根本没受什么伤，不过虚龙很不高兴的望向攻击袭来的方向。就在这个瞬间――

    “距离、角度确认、修正。《黄雷长弓》第二阶段――嗨！”

    和这悠闲的声音相反，一支箭以闪电般的速度飞了出去。

    虚龙发出了一声惨叫。这次的攻击穿透了《圣盾》，刺中了它的右眼球。

    “……大叔？”

    “嘿！”

    阿尔弗列德笑了笑。

    “我刚刚醒过来了。给你们添麻烦了。”

    “你手上的是――？”

    “龙牙神器《黄雷长弓》。我本来就更擅长使用弓箭。――不过第二阶段就是我的极限了。”

    他一边说着一边继续射箭。弓箭则不断的出现。

    不过对虚龙来说，同一种攻击不会总是奏效。它举起自己的尖爪挡住了弓箭。虽然数支箭都刺中了它，不过因为都刺在了它的爪子上所以不会造成致命伤。

    “呀，不行呀。果然打不倒它呢。剑使徒真是厉害呀，居然能和这种怪物交战。”

    “你怎么这么悠闲呀。不想想办法的话――”

    “我跟借给我这个龙牙神器的人有约定。连射就是求救信号。”

    他看起来一点都不着急，还说着一些让人无法理解的话。

    “如果她在附近的话，就能感知到神力来救我……”

    “来了呦！”

    突然背后传来一个漫不经心的少女的声音。

    勇纪回头望去，不由得皱起了眉头。

    “你――”

    “一会再说。现在就交给塞拉吧。”

    随着少女的视线望去。

    在巨大的虚龙头顶，紧靠着迷宫天花板的地方，有一个人。

    ――不，与其说是有一个人，说出现了一个人更为准确吧。她通过神姬之力，转移到了那个位置。

    那是一名纤细、年轻的女性。身穿神术师风格的长袍。

    不过，她手中所拿的武器――肯定不是神术师能够驾驭的东西。

    银色结实的手柄，前端接着一个大得离谱的金属块。

    “――《银岩战锤》，第三阶段。”

    她轻声嘟囔着，然后利用下落的速度挥起了战锤。

    仅此一击，《苍湖之虚龙》连一声惨叫都没来得及发出来便被拍扁了。因为受到冲击力场余波的影响，迷宫的地板出现了一个半径十米左右半球形的坑。

    “那、那是什么……”

    贾赫尔茫然的说道。勇纪回答说。

    “那是龙牙神器之一。单说破坏力的话那可是最厉害的。”

    当然，能够使用它的人，腕力也必然非同寻常。

    “……好久不见了，该这么说吗？莱雅。”

    “按人类的标准来说确实如此呀。勇纪你也，成长了呢。”

    “因为我不做剑使徒已经有五年了。”

    最后一次见面时，勇纪还是十三岁时的样子。

    就在他们说话的时候，压死虚龙的女性走了过来。她似乎已经回收了龙牙石。

    “辛苦了，塞拉。――啊，我跟那边的三个人是初次见面吧。做个自我介绍吧。我叫莱雅。《支撑天空神姬》。这边这位看起来很虚弱的叫塞拉菲娜。是我的剑使徒。请多关照，后辈们。”

    “《空》――？”

    卡雅叫了起来。

    “那个，现在拥有最大规模的誓约团吧？”

    “是吗？主人。”

    “……这么基础的东西你好好记住呀。我的店里也出售神遗物，所以掌握誓约团的势力是非常重要的事情吧？”

    “如果说是圣斯蒂芬.克洛泽所属的地方就明白了吧？还有那边那个人，有一段时间也属于我的誓约团呢。”

    莱雅的视线望向了怏怏不乐的贾赫尔。

    “……你明明知道我的身份，还是让我加入了誓约团？”

    “嗯？没什么。其实只要能献上神遗物，是探索士还是剑使徒都没什么关系。当然，如果你闹得太过分，我也会采取相应的措施的。”

    这个人真难应付，贾赫尔的脸上写着这句话。

    勇纪也这么觉得。虽然他们并非互不相识。也并非对立关系。可是总觉得她很难应付。

    很难摸清对方在想些什么。她有些享乐主义，无论什么事都觉得只要有意思就够了。而且大脑回转速度极快，让人跟不上。

    无论将她作为敌人还是同伴，都让人很难应对。

    “那么，你到迷宫里来做什么，《支撑天空神姬》大人。”

    勇纪问道。

    “我会到这里来是因为有人叫我来……艾尔芙莉蒂――《撒星神姬》的行动很诡异，所以我就装扮成探索士来一探究竟。而且我想知道，她是怎么知道《第六名》的事，然后她到底想做些什么。――啊，我忘记了。”

    莱雅啪的一声打了一个响指。然后她身上的伤便消失了。

    这是巧妙的幻术。身为区区一名探索士进行活动却不会受伤，这很不自然，所以她进行了伪装吧。

    塞拉菲娜会打扮成神术师的样子也是一样吧。据勇纪所知，她只有在拿着武器战斗的时候才能发挥出相应的本事。可是，她的臂力、战斗技术、判断力都跟她的身材不相符，无论哪一项都在普通人中杰出到异常，一定会成为众人注目的焦点。

    “自己在城镇里安置了《眼》，可是却不想被别人注意吗？”

    勇纪提出之后，看到阿尔弗列德轻轻的苦笑了一下。

    “当然。我是对自己很宽容对别人很严厉的人。”

    莱雅毫不胆怯。

    “啊，你别误会。我可不是一开始就想监视你和阿尔贝缇娜的。你被商店的老店主捡到，然后你再捡到《第六名》这都是巧合，因为你们偶然撞到我铺的网上，我才开始对你们感兴趣的。”

    “……感兴趣啊。”

    “所以我才会像这样找你们谈话。咱们进入正题吧――”

    莱雅微微笑了一下。

    “要不要组成同盟？《第六名神姬》还有《戴月神姬》。”

    ***

    迷宫入口前的山坡上。艾尔芙莉蒂咬着嘴唇窥探着迷宫内的情况。

    （失败了……）

    利用了《月》之剑使徒和神姬，还是用了龙牙石，结果还是失败了。

    《支撑天空神姬》的介入在预料之外。自己原本打算不管使用什么手段都要杀死勇纪和缇娜的……可事已至此已经没有别的办法了。现在不可能跟拥有最大势力的《空》之阵营对立。

    “……凯，撤退吧。回到圣殿――”

    “太慢了――”

    艾尔芙莉蒂听到这轻声叫喊回头望去，不由得瞪大了眼睛。身后出现了三个人影。

    《支撑天空神姬》莱雅，以及勇纪和缇娜。

    “失败之后应该立刻进行下一个行动。你的判断太慢了，艾尔芙莉蒂。”

    然后莱雅望向艾尔芙莉蒂的右手。

    “原来如此，《虚之寄木工艺》吗。真是的居然随便改变迷宫结构。给探索士们添了很大的麻烦呀。”

    “――为什么，会知道在这里？”

    艾尔芙莉蒂终于开口说道。

    刚刚她还在通过贾赫尔监视迷宫内的情况。如果他有任何暴露自己情况的行为，那自己在那一瞬间就会撤退吧。

    “因为你进行了两次转移，还和贾赫尔共享了视觉听觉，你使用了如此之多的神力，想找到你非常简单呀。”

    “……原来如此。姜还是老的辣吗。”

    和人类神术师相同，神姬的奇迹也有熟练度的区别。莱雅是现在的五人、不、是六人中最年长的。

    艾尔芙莉蒂也渐渐恢复了平静。

    “那么，你是来做什么的？”

    “不是来做什么。”

    回答的是勇纪。他很不高兴的继续说道。

    “我们差点就被你杀了。”

    “我们本来就是敌人。不管使用什么手段进行攻击，也没必要跟我抱怨吧？而且，我想杀死的是《终焉之蛇》。这是为了保护这个世界和民众，所以不能让她活着。”

    艾尔芙莉蒂一边说着一边谨慎的寻找逃跑的机会。

    就算进行转移，也会被莱雅阻止吧。在使用奇迹之力上，两人有着悬殊的差距。

    （――不过）

    现在勇纪并没有杀气。似乎并不是来报仇的。他们到底是干什么来的，就在艾尔芙莉蒂这么思考的时候――三人中身材最较小的少女往前走了一步。

    “初次见面，《撒星神姬》艾尔芙莉蒂。我是阿尔贝缇娜。因为圣殿中没有我的位置，所以应该被称为《居城神姬》吧。”

    “…………”

    “神姬之间是要相互战斗的。这一点缇娜也知道。不过――因为自己毫不知情的原因而被杀，缇娜不能接受。缇娜、不是、那个、z、zh、……《祝言之蛇》？”

    说道这里缇娜很没自信的望向勇纪。

    “那是什么，听起来好像悠久又幸福的蛇。是《终焉》，《终焉》。”

    “嗯。――缇娜不是《终焉之蛇》。既然误会已经解开了，我想再跟你谈谈该怎么办。”

    “……想法太过乐观了。”

    艾尔芙莉蒂说完，勇纪也深表同意的点了点头。

    “不过――”

    小个子的神姬脸上露出并非本意的表情，想要说些什么，勇纪将手放在她头上，笑了笑。

    “现在我的责任，就是保护这个家伙，并肯定她说的话。”

    艾尔芙莉蒂再次望向莱雅。

    “《喜爱杀人的神姬》这种东西，对这个世界，对民众来说是多么巨大的威胁，你不会不知道吧？你能接受他们的解释吗？”

    “我接受了！”

    “他们没有证据呀？”

    “也不一定是没有。”

    莱雅露出一个恶作剧般的表情。

    “你好好想一想，艾尔芙莉蒂。你也能推测吧？如果说，我有确信这个名叫缇娜的孩子不是《蛇》的理由的话――”

    “――――！”

    艾尔芙莉蒂倒吸了一口冷气。确实，有一个可以确切证明的理由。

    那就是莱雅本人是――

    “你明白了？要我证明给你看吗？”

    “呀――”

    莱雅满脸笑容的往前迈出了一步，艾尔芙莉蒂往后退了两步，然后拌到了自己的脚，很难看的坐在了地上。莱雅体内的神力开始剧烈波动――

    在这个瞬间，响起了一声金属碰撞声。

    一直沉默的站在一旁的凯，向莱雅的脖子砍了过去，然后勇纪用白色的刀接住了凯的攻击。

    “能不能不这么吓唬我的主人呀？”

    虽然他的态度很沉稳诚恳，可却能感受到其将对手碾碎的杀意。

    “虽然她总是拼命虚张声势，可其实她是很胆小的人呢。”

    “嗯，我知道。所以我只是吓吓她。”

    “啊――真是的！别弄得这么麻烦呀，这群笨蛋！”

    勇纪一边怒吼着，一边用黑色的到接住了对方的第二刀。

    凯所持有的龙牙神器是《紫风双刀》。特征是轻巧和高速，两把刀为一对。

    “总之，先把剑收起来吧？我们只是调查一下。――啊，勇纪也辛苦了。”

    凯慢慢隔开了一段距离，勇纪也咂了一下舌头收起了武器。

    “你想做什么？”

    “嗯，已经确认了吧？――从她的反应来看，她也不是《蛇》。”

    “…………”

    艾尔芙莉蒂终于明白他们在考验自己。因为害羞她的脸变得通红。

    是的，如果是《终焉之蛇》的话，就不会害怕对方，凄惨的不知该往哪跑。

    “不过，你倒是没有犹豫呢。《星》之剑使徒。如果我真的是《蛇》的话，你现在可就死了。”

    “即使如此，我的工作也不会有任何改变，非常遗憾。”

    凯微笑着耸了下肩。

    “只不过是会死而已，怎么能放弃自己的责任呢。”

    “凯……”

    艾尔芙莉蒂的眼中满是泪水。

    “啊――嗯，因为她是个让人不能丢下她不管的废柴呀。我知道的。”

    “这么回事啊。”

    “…………”

    为什么要肯定这句话呢。

    莱雅仿佛要改变气氛一般，笑了笑。

    “对不起了，刚刚吓着你了。我能够同意勇纪的推理，是因为我很久以前就认识穆莉尔――上一任《戴月神姬》。说得更具体一点，是因为我亲眼看到她的样子变得奇怪。也就是说，《蛇》不是《与生俱来》的，而是《变化而成》的，我有这么判断的依据。――考虑到前例，嫌疑人不只是这个孩子，我们全员都有份。包括你在内，艾尔芙莉蒂。”

    “…………”

    “因此，为了知道曾经发生了什么，接下来要做些什么，我需要勇纪的经验和知识。不能让你把他杀掉。”

    “不过这样的话这家伙难以接受吧？”

    这时勇纪插嘴说道。

    “虽然嘴上说《为了这个世界，为了民众》，不过这家伙的动机还是恐惧和憎恶吧。只讲道理不能消灭那些感情呢。”

    “――――！”

    艾尔芙莉蒂突然觉得脑子一热，呼的站了起来。

    “你――你有资格这么说吗！？五年前，就在我的眼前将我的誓约团全都杀光的，是你、和你的神姬！”

    缇娜有些担心的望向勇纪。

    勇纪的表情没有任何变化，他只是轻轻叹了口气。

    “啊，是啊。如果你让我道歉的话我会道歉的。我不觉得自己会被原谅，而且你们也没有理由原谅我，这根本就不是能被原谅的事情。不过我还是要说――”

    勇纪平淡的继续说道。

    “如果再次面对相同的情况，我还是会做同样的事情。那个时候，我想保护的不是这个世界或者人民。你们大概无法接受吧，我也知道我没有这么说的资格，可是我还是要说。我绝对不想再经历一次那种事情了。”

    “…………”

    “再说一次，我跟你们是敌对关系。如果将来你想杀我的话，我也会全力反击。不过――我再也不想在看到《那个》了，在这一点上，我跟你们的利害关系是一致的。”

    “……我不否认。”

    《蛇》和勇纪确实很恐怖，很可恶，很讨厌。

    不过，如果听凭感情冲动行事的话，也不是身为神姬该做的事情吧。

    《废柴》也有自己的矜持。

    “好吧。那就好好谈一谈吧。我就是为此才来见你的。――先问你一件事。你为什么要保护世界？”

    艾尔芙莉蒂皱起了眉头。她没搞懂这个突如其来的问题其中包含的意义。

    “世界和民众都是需要保护的吧？因为这是神姬的责任。”

    “这一点就很奇怪。――喂，缇娜。”

    “什么，主人？”

    “世界和民众是那么美好的东西吗，美好到你必须要去保护它？”

    “当然了。”

    为什么要问这么理所当然的问题，少女的脸上满是这种表情。

    “所以，所以才要赌上神姬的骄傲来保护呀？”

    “……你也是这么想的吗？”

    勇纪望向艾尔芙莉蒂和莱雅。

    “是啊。”

    莱雅肯定的说，艾尔芙莉蒂也轻轻点了点头。

    “原来如此，你们没意识到很奇怪吗？”

    三位神姬都露出了困惑的表情。

    “啊，别误会。奇怪的不是你们的这种想法，而是过程。”

    开口说话的――不是三位神姬中的任何一位，而是凯。

    “……是顺序吧。”

    “是的。《这个世界很美好》《所以要保护它》如果是这样的话就很明白。可是，你们却不同。你们的意志先于价值判断。也就是说顺序是反的。”

    “……能再解释的更简单一点吗？”

    缇娜绷着脸问道。

    “好，也就是说，无论如何，你们在出生的瞬间就觉得《这个世界很美好》是不可能的。因为你们什么都没经历过。可是，你们不知为何从一开始就想要保护这个世界。”

    这对于艾尔芙莉蒂来说是过于理所当然的价值观。

    很奇怪……吗。虽然道理她明白，不过她还是没想通。

    “最有意思的是，如果没有你们这份与生俱来的使命感，这个世界就无法继续存在下去。”

    “那是因为，是天帝神让我们保护这个世界的……”

    “那么，应该大家一起和睦的保护这个世界，引导民众。”

    艾尔芙莉蒂仍然不肯罢休。

    “《伟大之门》的最下层，通往其他世界的门只有一名神姬才能打开。而且打开那扇门需要大量的神力。所以――”

    “你们要相互残杀争夺神力？没有必要争吧？只要把这个任务交给一个人就好了。如果你们的目的真的是拯救民众的话。”

    “――――！我，是真的想拯救――！”

    “我没怀疑你。”

    勇纪的声音非常冷静。

    “你对于，我和《终焉之蛇》所抱有的恐惧和憎恨是真实的。可是，你还是选择了手段。在城镇里便开始布局，在迷宫内将其他探索士隔开，而且还让我们的团队总能找到水源。你做了这么多麻烦事，就是想尽量不将神姬和剑使徒以外的人卷入其中。――喂，既然你能做这么多，为什么还要互相残杀？为什么这个世界，是如此巧妙的刚好适合让你们相互残杀？”

    艾尔芙莉蒂无法回答。因为这是动摇了她基本原则的问题。

    “《终焉之蛇》也是如此。就因为它的存在――”

    “阻止了神姬们陷入僵持状态。”

    莱雅接下了话茬。她的表情已经没有了平时的豁达。

    “即使五个人为了保护自己的利益，消极的对待战斗，只要《蛇》出现了就一定会打破这种均衡状态，不得不做出一个了断。――从结果来看，《蛇》就是起到这种作用了吧。”

    “不是单是结果，如果是有意被设计成这样的呢？喂，这个世界，仿佛是什么人计算好的，为了相互竞争而存在的吧？”

    勇纪向在场的所有人问出了这个问题。

    “教会告诉我们这一切都是天帝神决定的。可是，你们见过天帝神，问过他到底在想些什么吗？”

    谁都没有说话。

    是的，确实传播着这种教义，而且神姬的初期知识也是如此。

    不过，没有任何一名神姬见过天帝神。

    “我想问问他。为什么，穆莉尔会变成那种东西！”

    勇纪极力压制着自己的声音，可还是能够感到他深深的愤怒和悲伤。

    在他追随着《戴月神姬》穆莉尔的时候，艾尔芙莉蒂没怎么跟他说过话。他给艾尔芙莉蒂的印象便是――杀死了自己的探索士，是非常可恶的残暴无情的剑使徒。

    ――现在艾尔芙莉蒂反而觉得自己想错了。

    “这五年来，我一边刻意和迷宫保持距离，一边思考着。无时无刻不在思考着。我并没有什么想将这个世界和民众这样或那样很大的动机。大概，我只是想给那个人的死，一个意义，一个价值。”

    缇娜用一脸复杂的表情望着勇纪。不过，勇纪没有给任何人说话的机会，他继续说道。

    “――所以，我建议我们结成同盟。这不是为了在战斗中获胜。而是为了否定这个可恶的世界，为了让我们全部都活下去的同盟。”

第二卷 尾声

    我对他说。

    在你的内心留下伤痕并非我的本意。

    不过，我在你心中是如此重要的存在，这让我很高兴，很骄傲呢。也许这么说挺过分的。

    ――你已经不是道具了。

    接下来，你要身为“人”，自由的生活。

    然后――黑色的刀锋贯穿了我的胸膛。

    ***

    勇纪停止了回忆，望向窗外。

    天气真好。

    阳光让心情很舒爽。勇纪伸了一个懒腰开始了今天的工作――然后，勇纪注意到房间的入口处探出了半张脸的少女一直在望着自己。

    “……做什么呢，缇娜。”

    “嗯……嗯，缇娜完成了商店的扫除，准备开店，所以来跟主人报告一下，那个，主人似乎在想事情。――那、那个、主人你在想什么？”

    “啊，是啊……”

    过去最坏的回忆――这么回答的话有些太没意思了。

    “我揭开了伤疤看了看伤口。”

    “受、受伤了吗？让缇娜看看！”

    看着缇娜认真的表情勇纪忍不住微笑了起来。

    “没事的。已经好了。……虽然留下了疤。”

    虽然谈不上高兴。不过那种让人想要发狂的痛苦已经消失了。不管受了多重的伤，只要没死就早晚会痊愈。就是这么回事吧。

    “那、那就好。――不过，如果有什么事的话，一定要跟缇娜商量呀？缇娜一定会有用的。那个，虽然神力不太靠得住，不、不过缇娜一定会想办法，帮到主人的……”

    她有些扭扭捏捏的。

    “……没事吗？总觉得你最近样子有些奇怪呢。”

    本来以为她气势满满鼓足了干劲，可瞬间又失落起来了，她的感情起伏真是剧烈。

    “没事的！”

    缇娜瞬间认真的大声叫了起来。

    几天前的会谈中缇娜和《支撑天空神姬》莱雅、《撒星神姬》艾尔芙莉蒂、以及《戴月神姬》卡雅三者结成了同盟。不过话虽如此，并不是什么复杂的东西，只是单纯的休战协议。如果擅自打破协议的话，会被怀疑成为了《终焉之蛇》，所以恐怕艾尔芙莉蒂暂时也不会有什么动作吧。

    之后便拜托莱雅牵线搭桥，并借此机会和其他神姬对话，这是将来要做的事吧。

    “你看起来可不像是没事。你不用隐瞒什么，直接说吧。”

    “……就是那个。”

    “嗯？”

    “那个，该说是隐瞒吗……主人你虽然这么说，可还是一个人在烦恼，想一个人解决所有事情。之前的休战协议，也是你一个人就谈完了。不，虽然缇娜也觉得非常感激――可是，那个，缇娜难道不是一个值得信任的同伴吗？”

    小小的神姬仰视着勇纪。

    “没有那回事。你帮了我很多。”

    这是毫不夸张的心里话。勇纪稍微考虑了一会补充道。

    “你要是有什么在意的事情就说出来。我会毫不隐瞒的回答你的。”

    “嗯，那个……”

    缇娜似乎有些难以启齿。

    “我在意的是，以前的主人和神姬的事情。――你们杀害探索士是真的吗？”

    “……是真的。”

    这次轮到勇纪不知怎么说了。可是，自己刚刚才宣誓过，也不想瞒着她。

    “穆莉尔成为《终焉之蛇》之后，我们为了抑制杀人冲动想了很多办法。”

    最有效的办法便是让穆莉尔去杀掉什么人吧，不过她却拒绝了。

    然后，第二个办法，便是让她切实的感受到他人的《死》，借此来镇静自己的冲动。

    勇纪抛弃了《雪刃之王》的名字，开始对竞争关系的探索士们下手。被称为《暗黑鬼》便是这时的事情了。

    不过，很快仅仅这样依然无法抑制冲动，所以两个人决定去狩猎虚兽。

    即使不是杀人，只要她自己动手来杀死对方的话也有一定的效果。她在理性和冲动之间痛苦的挣扎着，可是勇纪依然需要强迫她杀死虚兽。如果让她亲自杀人的话，她大概会自杀吧。一定要避免这一点。

    即使她变了也没关系。勇纪只是想再多留在她身边一点时间。

    “可是，没过多久便出了事。――有一次我们在深层遇见了虚兽，穆莉尔想要对它解放自己的力量。”

    那可是个大家伙。大概能坚持很长一段时间吧。可就在勇纪这么想的时候――一群男人从旁出手打倒了虚兽。

    那就是艾尔芙莉蒂一行人。她为了预防万一，带着剑使徒以及誓约团最精锐的精英，为了寻找最高级的神遗物，龙牙神器而追击虚兽。她们坚持说她们是龙牙石的所有者。

    这对勇纪来说根本无所谓。关键问题是――穆莉尔的冲动无处发泄。

    “所以，我杀了其中最为咄咄逼人的一个。我以为如果能让穆莉尔看到死亡，也许能多少得到一些缓解。”

    可是却事与愿违。

    或者说《我让勇纪杀人了》这种想法，成了压死骆驼的最后一根稻草。

    穆莉尔的力量发了狂，杀死了全部人类。艾尔芙莉蒂勉强生还，转移回了圣殿。

    穆莉尔神志清醒之后，选择结束自己的生命。

    然后勇纪举起了黑色的利刃，穆莉尔便死了。

    “《身为“人”自由的生活》这是穆莉尔留下的最后一句话。这也是我自己的愿望。”

    “那你的愿望――实现了吗？”

    “实现了。她教给了我怎样去笑，教给了我怎样高兴，教给了我怎样去帮助别人――同时也教给了我失去时的痛苦。如果杀了她，我会为此痛苦的话，那我一定已经成为一个‘人’了吧。”

    虽然勇纪试着笑了笑，可他的笑容中充满了自嘲的神色。

    “真是非常重要的存在呢……”

    缇娜轻声说。

    “啊，接下来的你就知道了。我被伯里斯爷爷捡到，一直在爷爷留下的这家店里经商，上训练学校，平凡的生活着。”

    强大的力量、贵重的神遗物、龙牙神器这些都不需要。除了象征着自己罪恶的《黑死小刀》以外，勇纪抛弃了一切。

    “我本来也打算一直这么生活下去。”

    “……本来？”

    “到底是因为谁导致我的预定全变了呀。――接下来要开店了。”

    勇纪用力揉了揉神姬的脑袋，然后向店里走去。

    “啊，早上好。”

    芙兰卡照例来到店里。早上好，勇纪也跟她打了招呼。

    “……打架了吗？”

    芙兰卡对比着勇纪和缇娜的表情问道。

    “芙兰卡！”

    在勇纪回答之前，缇娜就泪眼婆娑的扑了过去。

    “啊，对手太难应付了。缇娜不战而败了。而且心里越来越乱了。怎么办才好？怎么办才好？”

    “啊……”

    芙兰卡叹了口气。

    “我大致明白了。……要接受这一切还是需要气量的吧。虽然真的挺难的。”

    “虽然不知道你们在说什么，不过你们两个这副样子看起来真像关系很好的姐妹呀。”

    说完这句话，两人同时投来了复杂微妙又带着些许责难的视线。

    前几天发生事件的时候，芙兰卡平安带着艾德卡和塞利姆回到了地面上。她偶然遇到了来调查事件的圣斯蒂芬，然后对方送她回到了地面上。

    “这么说来，在来这里的路上，我遇到哥哥了。结果他似乎要组成新的团队继续誓约团的工作呢。”

    兄妹两人曾经一度向着不同的方向前进着，可现在似乎又在一点点弥补着两人之间的鸿沟。

    “好像是和一个很开朗的女孩子和一个很沉默的女人。支援士和神术师吗？因为我跟她们介绍这家店了，所以她们说不定以后会来呢。”

    “那我就不抱期待的等着了。”

    勇纪苦笑着回答。

    最近店里来了新客人。

    艾德卡和塞利姆在训练的间隙会来拜访。不过他们也不是来买东西，只是来玩的，所以很难说他们是客人。

    然后就是卡雅和贾赫尔。跟他们似乎应该缔结不同于休战协议的其他协议。贾赫尔将得到的神遗物拿过来一些，勇纪便告诉他们情报，以及推荐他们去和其他神姬交涉，达成共同战线。

    卡雅面对剑使徒的时候，虽然很客气可还是能够坚持自己的主张。以前那种胆怯的样子已经不复存在了。贾赫尔反倒有些不知如何应付卡雅了。虽说变成这样是有原因的，不过偷袭对方并击穿对方胸膛的话，确实会使对方害怕的。

    阿尔弗列德依然堂堂正正，或者说飘飘然的来到店里。自己负责监视这件事暴露之后，他依然和以前没什么变化，不知他是真的迟钝还是脸皮太厚。不过，勇纪也没想继续责怪他，所以也没什么关系。

    缇娜一边整理着商品，一边和芙兰卡说着什么。

    勇纪注意到，她非常在意将身为神姬的自己和穆莉尔做比较。

    勇纪心想，自己是不是应该跟她说完全没这个必要呢。可是，就算自己说了也不知道她能不能乖乖听话。该怎么办呢。

    和穆莉尔在一起的时候就没有烦恼过这种事情。和缇娜在一起的时候，似乎又建立了其他的关系吧。总觉得有一些不可思议。

    （――“神姬阿尔贝缇娜，《即使死了》也相信勇纪．高见原！”）

    勇纪想起缇娜说过的那句话。

    她应该注意到自己听到这句话了吧。多亏了这句话，才让自己成功斩断了过去，让自己下定决心将封印的《黑死小刀》，为了未来而挥动。

    穆莉尔救了勇纪。而缇娜则用强大的力量拽着勇纪前进。

    神姬死去之后神姬会诞生，《终焉之蛇》死去之后《终焉之蛇》会诞生。

    为什么，会产生这种状况呢？

    除了一味厮杀以外没有别的道路了吗？

    勇纪想弄明白这一点。为了回报这两个人。

    “主人！这把剑的价签掉了。它多少钱？”

    “啊，我过去看一下。”

    勇纪来到动作夸张的缇娜和微笑着的芙兰卡身边。

    勇纪．高见原无法保护这个世界。可是，他却从心底想要保护眼前的这片景色。

    “人”和“道具”的区别，就在于是否能感觉到疼痛。

    勇纪已经不想再被这不知是谁建立的，不知为何运转的机构，夺走重要的东西了。

    所以――要用这双手来改变世界。

第二卷 后记

    大家好，我是すえばし。《流浪神姬的剑使徒》第二卷完成了。

    那个……关于作品的解说在上一卷的后记中应该已经写过了，所以接下来是一些非常随便的事情。

    对作家来说，一般都是坐在桌子前面写作。

    这种坐着工作的天敌，或者该说是职业病吧，那就是the&#12539;腰疼。

    实际上我觉得腰疼已经有很多年了，严重的时候连五分钟也坐不了。虽然通过锻炼肌肉以及体操能够在某种程度上得到缓解，可是疼痛严重，又恰好截稿日逼近时间紧迫的时候，实在是没有时间做运动。

    所以，我关注的就是椅子。因为，一天的大半时间都要在椅子上度过，所以椅子在减轻身体负担方面，占据着非常重要的位置。

    也就是说《如果换了一把好椅子的话，腰痛也会减轻了吧》，所以我研究了很多工作椅……不过这些东西好贵呀。里面甚至有数十万日元的椅子，不管怎么想也不可能说买就买呀。

    而且，从我个人的角度来说，适不适合这一点非常重要，所以买之前去家具店试坐一下是必要的。

    然后，这里就出现了一个问题。

    因为我常年宅在家里，所以很不擅长对话交流。

    例如如果去买衣服的话，店员会很快来到你身边吧。这个时候的对应难度非常高，总是让我非常紧张。

    店员“欢迎光临――”

    我“（呀，过来了。）”

    店员“您找什么样的衣服？”

    我“啊啊啊，那个，嗯”

    店员“什么？”

    我“穿、穿穿、穿穿穿、穿的东西……”

    这个男人总是说些废话。

    因此，买椅子的时候也预想到这种情况了。

    所以，我事前在脑内进行了演练。

    买东西的时候要在脑海中有一个清晰的概念，然后将自己的要求尽可能的描述出来。然后就是，就算很紧张，也不能惹店员不高兴。要很亲切很友好的微笑。

    ――好，有了大致的印象了。大概就是这种感觉吧。

    店员“欢迎光临――”

    我“唔嘻嘻……”（友好的微笑）

    店员“那个，请问您想买些，什么呢……？”

    我“嘻嘻，那个，我想要让我的腰，应该说，下半身，感觉很舒服的，嘻嘻，将全体都温柔舒服的包在里面，然后给予适当的刺激……嘻嘻、嘻嘻嘻……”

    ――啊，这样不行啊。这样下去人家就要报警了。Policeman要来了。

    该怎么办……。（不是怎么对付Policeman的，而是怎么跟店员交流的。为了以防万一加一句。）

    写一下结局吧，最后我成功买到了椅子。

    要说最后店员是怎么接待我的――就算我在卖场里逛来逛去也完全没有人理我，根本没必要烦恼。家具店似乎都是这种放任主义呢……我坐在新椅子上，我心里这么想着，写了这篇文章。

    腰的状态良好。

    随后是谢辞。

    这次因为我的拖稿技能发动了，所以导致整个进展状态都非常紧张。真是难以表达对对应此事的相关人员的感激之情。

    非常感谢富士见Fantasia文库的负责人员，编辑部的大家，插画家H2SO4老师，设计，印刷，物流，书店的大家，还有所有与出版流通相关的人们，在此献上我诚挚的谢意。

    希望还能和大家再见。

    2013年10月 すえばしけん

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)