★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<闪光的雪茫>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：pzKEI、Pants-II

    顾问：rockroxas

    图源：wangsha、心灵盟友yukira

    魔法少女是个危险的职业。

    其自身也应该很明白这点。

    但，她还是大意了。

    “呜…………”

    靠在建筑外墙上的少女发出呻吟。

    少女穿着绝对不能在大街上亮相的服饰。

    一身有些像西洋轻型铠甲般的黑色衣装。

    那威风凛然，同时又不失可爱气息的外衣，裙上的护腰，膝下的金属靴，从指尖延伸到肘部的手套等，都给人一种强烈的“战斗”要素。

    但现在，这些衣服并没保持着原有的样子。

    防具的部分早已破败不堪。看起来只不过是布料，而实际上是由高密度的魔力编织而成，拥有不亚于金属部分防御能力的裙摆，也已是破破烂烂了。

    全身的衣服都产生了破损，如今少女纤细的手腕，腰肢，优雅的腿部等等，大部分都暴露在外。

    艳丽的黑发凌乱不堪的少女，正倚靠着建筑物外墙，瘫坐在地上，仰望天空。

    她正怒视着漂浮在空中，把自己衣服弄碎的罪魁祸首。

    ――白色，假面。

    类似小丑一样，嘴角咧出微笑形状的，让人毛骨悚然的假面。

    戴着这顶假面，身着现代魔法少女风格的家伙，其本质是――

    “Ex，Virus……”

    是这位少女，不，是所有魔法少女共同的敌人。

    戴着这样的假面，外形酷似魔法少女的Ex-Virus，对于这位少女来说，也是头一次遇到。

    “…………”

    Ex-Virus很自然的伸开手掌，冲向黑衣少女。

    其手掌中心，出现了一个黑色的漩涡。

    一个正体不明的黑色漩涡。

    不对，应该说地面，少女背靠的建筑，以及整个空间都和眼前的漩涡一样，只是些数据罢了。

    这儿并不是现实世界。

    而是虚拟的电子空间。一切都不过是些数据而已。

    Ex-Virus释放的攻击，并不带有物理的破坏力。

    破坏的充其量是些数据而已。

    所以，对于少女来说这应该不能算是危机。

    如果说，这位少女――并不是魔法少女的话。

    魔法少女也不知运用了何种手段，把现实中的肉体转换成了数据，出现到了这个世界。

    在这儿死去，也就意味着现实的死亡。

    “…………”

    少女用手撑地，打算跃起。

    不过，她受到的伤害比预想的要大。就连服饰的超高防御力都无法维持了。

    无法往手部施加力量。而黑色漩涡就要发射了。

    已经没有让自己飞行的魔力了。回避已是不可能的事情了。

    武器也不知掉到了哪里。防御也无法做到。

    （……抱歉……）

    意识到无法回避与防御的少女做好了觉悟。

    在她脑中浮现出的是妹妹的面容。和自己一样，也是一位魔法少女。

    少女闭上眼睛，为自己即将死去，留下对方一人的事向妹妹表示了歉意――

    假面Ex-Virus的手，略微动了动。

    黑色漩涡释放而出。

    “姐姐…………！”

    少女猛地睁开眼睛。

    抬起头。

    浮于上空的白色假面，与瘫坐在地面的少女之间――

    黑色漩涡行进的路线上，出现了一位少女。

    “沙织！？”

    黑衣少女喊出的就是这位新出现的魔法少女的名字。

    其妹妹的名字。

    在Ex-Virus出现的那时，自己应该说了让她离开这儿了啊。

    自己争取的这些时间，足以让她逃走了啊。

    然而妹妹沙织为何会在这里呢。

    为何会跑到这里来呢。

    在理解到这些，还有沙织的意图时，一切都晚了。

    “谢谢你，姐姐。”

    沙织最后望向这头，说出了这番话。

    “沙……！？”

    ――黑色漩涡，吞没了她的全身。

    *

    ……就这样，黑衣少女被解救了。

    妹妹被吞没后不久援军就抵达了，假面Ex-Virus也消失了。

    被本该让自己守护的妹妹反过来保护了的少女，活了下来。

    妹妹生死不明。

    可能她现在还存在于这个电脑空间的某个地方吧。

    ……或者说是……

    *

    魔法少女是个危险的职业。

    少女很明白这点。

    即便明白，她还是在不断的战斗。

    *

第一卷 第一章 魔法少女没有男生

    *

    假如在你眼前有女生被混混纠缠，你会怎么做呢？

    作为正义的人士，飒爽地挺身而出。

    我・佐仓松雪就十分很想成为那种保护他人的存在。

    至于为何，

    答案很简单。

    ――因为作为男生来说，那样十分的帅气。

    这作为理由来说已经很充分了吧。

    帅气的话，就会备受女生欢迎。

    受欢迎就会成为现充。进而高中生活也会充满蔷薇色。实在是太棒了。

    ……当然，我也并不单单只是因为这种肤浅的理由而想要成为那种存在的。

    对于我来说，很向往那种“能够保护他人”的力量。

    幼时开始，因为一些事情的缘故……我净接受他人的帮助了。而那种什么事都办不到的样子，我很讨厌。

    所以，我才会被那些在电视节目中，保护他人的正义存在所吸引，也想着要成为那样的人。

    也就是说，

    之所以我会落到这个状况，也是出于这些的原因。

    “你什么意思？”

    “不要突然插到中间啊。你是她的追随者吗？”

    眼前的两名年轻混混，正用恶狠狠的目光凝视着我。

    金耳环，邋邋遢遢的制服――在二三年的现代，这两位混混的着装简直可以说是化石级别的了。

    “我可不能装作没看见啊。没看到这位女生很困扰么！”

    我毅然地回瞪了他们一眼，道出这番话。

    ……台词听起来十分刚硬，但语气和膝盖却早已打颤了。说实话真的好害怕啊。

    即使这样，我也不能退缩。

    一位制服装的女生正躲在我的身后。

    是出于胆怯呢，还是因为我的突然杀出而混乱不已呢，总之她没有半点想要逃走的意思，依然留在原地。真希望她赶紧离开这里啊。可以的话，我也想逃离啊。

    “她怎么会困扰呢？”

    “是啊是啊，我们只是约她去玩而已？这只是善意的邀请而已。”

    浮现出轻薄笑容的两人恬不知耻地说道。

    抓住女生的手腕，想要强行将其拖入昏暗的弄堂内的家伙居然好意思这么说……

    ……

    这就是我所处的境况。

    简而言之，就是发现了一位女生被眼前的不良纠缠。

    作为正义的伙伴向身后的这位女生施出援手！

    紧接着为了表达谢意，她询问了我的联络方式。

    随后传闻在学校传开，我也变得受欢迎起来。

    ……这样的发展能够实现就好了啊……

    说白了，希望渺茫啊。

    并不是吹，我真的很弱。手腕和腿脚就算锻炼也并没多少肌肉，依然十分的纤细。本来身体就很差，所以活动量很小，因而皮肤十分的白皙，持久力方面也没多少。

    这些都算不上什么了。真是的。

    总之，我是无法战胜这两位比自己体格壮硕的混混的。

    混混们可能也明白这点吧，露出了坏笑。

    回想起来，刚才在看到女生被拖入弄堂那时，自己应该向警察求助就好了啊。

    也可能是脑袋一片混乱吧，那时的自己根本没想到会落入这样的境地。

    总之满脑子想要帮助她的自己就这样赶了过来……所以落到了此般田地。

    状况整理结束。

    “你想接受他们的邀请么？”

    “……不。”

    保险起见，我还是朝身后的女生问了一声。得到的是很简短的一句回绝。

    那我就更不能丢下她不管了。即便干不过这俩混混，我也只能上了。

    做好觉悟，我摘下了那副没有度数的，黑框眼镜。

    似乎是觉察到我的战意了吧，不良们露出一副很意外的神情。

    “喂喂，这家伙真打算干啊？”

    “哟，好帅啊。不过现实可没那么简单啊……我们……”

    不良们的话，说到一半便打止了。

    也就是在我摘下眼镜的那一瞬间。

    怎么回事？感到惊讶地我望向混混们的脸。

    ……同一时间，看着我的他们的脸泛起了红晕。好恶心。

    完全没觉察到我的这份心情的混混们，再度开口说道。

    “好，好可爱……”

    “天使……？”

    ……………………啊？

    “我，我说，你们在说些什么啊――”

    “什么啊，你小子，不对，你原来是个妹子啊！”

    “想跟我们玩的话，开始就说啊！”

    混混们突然情绪高涨了起来。

    糟糕。我有种不好的预感。

    “等，等等。你们似乎误会了什么，我可是男生――”

    “你要去哪里？去哪里玩？”

    “不管什么要求我们都会听的。”

    完全不理会我的话，兴致盎然的混混不断朝我逼近。

    而且还抓住我的手。好无顾忌的蹭了起来，真恶心啊。

    “那，那个，听我说啊――”

    “到此为止吧。”

    就在我赶忙舞动手臂，想要摆脱混混时，这样一声凛然的话从身后传了过来。

    声音的主人正是我想要解救的那位少女。

    “嗯？啊啊，抱歉抱歉，也会带你一起去的――了！？”

    抓着我的手腕的混混，其话音就在这儿打止了。

    同时，施加在我的手腕上的力道也消失了。

    女生向前走出几步，捏住抓起我的手腕的混混的手的那一瞬间，混混便跪了下去。

    似乎在很用力的扭着关节吧，抓着混混手腕让其跪在地上的女生，用冷冷的语气对着他俩说道。

    “把如此柔弱的人强行带到这种地方，作为男生就不觉得羞耻吗？”

    说完朝我望了望，柔弱的人，似乎指的就是我啊。

    被说成是柔弱的人，让我多少有些失落啊。

    ……先不说这个，看来这位女生也和混混们一样，误解了些什么啊。

    “你，你这家伙！”

    看到伙伴痛苦的样子，另一个混混打算冲过来抓住女生。

    “……哼。”

    但都是徒劳的。

    女生躲过疾驰而来的混混的抓捕，轻轻一个扫腿，便把对方撂倒在地。而且还是在扭曲一个混混手肘的前提下。虽然我不懂格斗术什么的，但能做出这般动作，应该是受过这方面训练的人才能办到的。

    “可，可恶啊。”

    “给我记住！”

    女生刚一松开混混的手，只见这两位便丢下这番极为传统的台词，跑进了弄堂内，消失了。……啊，那不是再也不会出场了的丧家犬的台词么。

    “没受伤吧？”

    “诶，啊，嗯……”

    看到那俩离去后，女生转过身望向我。

    好漂亮的女生啊。

    艳丽的黑色长发，修长而动人的眼瞳。知蕴的脸庞十分的帅气。个子虽然比我要矮，却完全感受不到一丝怯弱，给你人一种不可思议的感觉。

    ……很利索的击退混混二人组，向需要帮助的人道出“没受伤吧？”的话，可以的话我也想这样啊。

    “那就好。因为很反感突然被人那么逼问，所以想找个地方默默地解决……没想到却搞出了些多余的事来，真是对不住啊。”

    “那，那个，这话应该我说才对，我好像做了多余的事……”

    拥有那般了得的身手，完全用不着我出场啊。

    想到这些的我，朝对方表达了歉意，只见女生把手摆到下巴上，一副沉思的样子。

    “多余，虽然我觉得还不至于啦……嗯。不过啊，尤其像这种本身能力不足，却还想逞英雄的事还是不要为好哟。”

    至此为止都毫无表情的她，露出了温柔的微笑。

    我不禁被迷住了――

    “特别像你这种可爱的女生，可是会更为危险的哟。”

    ……果然还是被误解了啊。

    “那我就告辞了，你也赶紧离开吧，早些回家哟。”

    还没来得及解除误会，女生便留下这话，飒爽地离开了。

    那极为熟练的离去方式，帅气地让人有种想要跟上去，“至，至少把你的名字告诉我啊！”并道出这话的冲动啊。这个女生真的好厉害啊。

    “…………”

    我也想变得那般帅气啊。

    留在原地的我，不禁望向附近一滩在夕阳映射下，不断反射出光泽的水洼。

    那滩水洼映照出我的样貌。

    短发……应该说是ShortBob【齐颈短发】更为恰当的栗色头发。

    面容嘛，眼眸很大，睫毛很长。

    薄薄的嘴唇，白皙的脸颊……简而言之，就是个水灵灵的美少女。

    胳膊与腿脚都很纤细，身高在一米六到六五之间，作为男生来说十分的矮小。

    我再度戴好黑框眼镜，遮挡好眼睛。

    平时都用这个方法遮掩过去，但就算不是在这种略偏昏暗的弄堂里，一眼看去十有八九都会被别人误认为是女生。

    除此之外我的服装也是个问题所在。

    裙子再怎么说也不会去尝试，我的下身穿的是一条牛仔裤……只是上身却是一件水色的，带褶边的长衣※。作为上衣来说实在是太长了，套在我身上就像是一件迷你连衣裙一样。

    【※Tunic，大伙可以自己查，一般解释都是女性上衣。】

    一言蔽之，看上去就是条带花边的连衣裙。……跟女装只有一步之遥了。

    之所以我会穿这种很难让自己拥有男性气概的服饰，都是出于某些原因而已，并不是我自身的意愿。

    不如说这样的外貌让我十分地纠结。

    小学的毕业文集（如今是电子档）就像班级的排名特辑一样，虽然我摘下了“想要守护的女生”“想要娶回家的女生”“每家都想拥有一个的治愈女生”的三项桂冠，但自己依旧是名如假包换的男生。

    像我这样的男生，业界似乎是用“伪娘”这种术语来称呼的。

    而这个称号，对于变得帅气并且充满爷们气概的我来说……着实是情非所愿。

    这光用眼镜根本无法掩盖的，难以抑制美少女气场，还真是讨厌啊。

    ……那个，我是说真的。讨厌死了。

    *

    *

    我在弄堂内消沉了一阵后，回到了家中，而一位小个子女生早就坐在了起居室的沙发上。

    房屋的起居室对于我俩来说还是有些太大了，可能也是因为这点吧，女性的身形显得更加娇小了。

    看到我回来后，她弹一般地离开了沙发。

    “啊！欢迎回来！哦尼炭！”

    “谁是你的哦尼炭啊！”

    “切，真是不懂风趣的弟弟啊！”

    女性咂了下舌，抄起手。

    淡栗色的双马尾，轻轻摆了摆。

    精致的童颜上戴着一副欲将脱落的眼镜，小小的身体上套着一件与其极为不合适的大号白褂，这位外表看上去和小学生无异的人……就是我的姐姐。年龄已经二十多了，再用女生来称呼总觉得有些不合适啊。

    “总之，欢迎回家小雪。你是想先吃饭呢？还是先洗澡？还・是・说……”

    “吃饭、洗澡都行，但第三个选项是不可能的。……还有，不是说了不要叫我小雪么。”

    “诶，明明很可爱很适合你的说。因为叫松雪，所以称呼小雪啊。”

    “又不是小学生了……我已经高一了哟？还有别说我可爱。”

    在听完这些话后，姐姐偷瞄了我一眼，露出小虎牙的嘴唇微微翘起，做出了孩童般的微笑。明显是没有反省。

    嘛啊，姐姐把我当小孩看待也不是一天两天了，我也十分清楚在这件事上再怎么费口舌也是徒劳的。

    ……我觉察到了姐姐的眼睛并没聚焦在某个点上。也就是说，此时展现在她眼前的并不是现实世界。

    姐姐并不是在逃避现实，就跟字面的意思一样，映入她眼帘的应该是现实以外的，虚拟空间。

    姐姐的眼睛之所以会这样，

    “啊，抱歉，你在工作吧？”

    “嗯，不过无须在意啦。我很快就会登出的。有些事找你谈哟，而且啊，比起工作啥的，舔遍小雪更为要紧啊！”

    “才不会让你舔！真是的……好了，你就老实待着吧，我到你那里去。”

    放好书包，抬起右臂。缠在右手腕上面的是，手表型携带终端。通称“Dive Module（DM）”。

    顺带一说，手表就是三十年前还存在于世的，手腕型时钟。

    DM自身带有时钟显示功能，因而在DM普及后，就没人会去刻意使用手表了。

    “DM启动（Dive Start）！”

    声纹认证完毕后，DM表面闪烁了一下。

    “启动，明白。”

    脑海中传来这样一句机械话音。

    这正是DM发送的电子信号与脑波连接上的证据。

    “现坐标・扫描――完毕。”

    “启动时・安全确认――周边・无车辆等危险源――完毕。”

    出现在脑内的这番不足一秒的信号，是为保障使用者安全而设置的。

    在这之后，眼前的景色产生了变化。

    “电脑空间坐标・以默认设置启动，准备――Dive・Start！”

    脚下的木地板，化作粒子消散了。

    地板消失的位置，出现的是灰色的水泥质感地面。

    地板的变化顿时扩散到整个起居室，紧接着是墙壁，天花板，充满暖意的奶白色也变成了煞风景的灰色。

    同时，桌椅还有沙发等家具都变作粒子消失了。

    起居室在很短的时间里，就化作了空无一物的灰色空间。

    变化的并不只有颜色、家具的消失，还有房间的广度。

    眯起眼睛也看不到里处的墙壁，抬头也瞅不见天花板。

    起居室仿佛在转瞬间，变成了一个什么都没有的广阔空间……当然，这并不是原本的空间被突然改造了。

    而只是使用DM潜行到电脑空间时，我的视界也切换到了电脑空间的模样。

    这儿是“Nerv Land”。

    除了一部分发展中国家，被全世界人民所使用的，存在于网络上的另一个世界……虚拟现实空间。

    但我使用的这个还是与把全感官都潜行进电脑空间的“Full Dive”有所不同。

    现实的肉体依旧在起居室中，感触也还是那时的。

    脚底地板的触感，气温，湿度，味道都没有改变。

    空间看上去十分的广阔，但要是想迈开步子徜徉于此的话，就免不了与家具还有起居室墙壁来一个亲密的接触（即使DM安全装置能先一步启动让使用者登出）。

    嘛啊，处理工作的话，只需视觉潜行就够了，而且还省能源。

    “哦，抱歉啊小雪，让你来帮我。”

    现实世界本应在我身旁的姐姐，却坐在电脑世界中一个较远一些的地方，用飞快的速度敲击着浮于虚空中的键盘。

    刚才姐姐的眼睛之所以没有焦点，就是因为其意识已经潜行到了“Nerv Land”当中。

    姐姐的周围，浮着许多大大小小的显示器。姐姐每敲打一下键盘，罗列在不同画面上的密码般的程序代码便会挨个产生变化。

    姐姐的工作是程序员。

    而且还不是简单的程序员。

    她管理、运营着这个现如今就算被称作是另一个世界也丝毫不为过的“Nerv Land”，是一名屈指可数的世界级的天才研发人员。

    “抱歉啊，小雪。再过一会儿工作就能结束了。”

    “那个……你慢慢做没关系的。工作，辛苦了。”

    听到这话，姐姐高兴地笑了。

    从以前开始，支撑家计的就是姐姐，所以犒劳一下她也是理所当然的。

    根据我的DM声音传来的方位，现实中就坐在我身边的姐姐这样说道。

    “诶，比起夸奖，姐姐更想要奖励嘛！”

    “奖励？”

    就在我歪起头思索时，坐在椅子上的姐姐，飞一般地滑行到了这边。随后，就这样坐到了我的膝盖上。

    “哈啊，被治愈了。”

    “我说，姐姐……”

    适中的重量、软度、暖意逐渐传到我的膝盖上。

    从这些感觉十分实在来分析，姐姐在现实世界应该也坐到我的腿上了。

    一直努力撑起整个家的姐姐。

    姐姐所谓的治愈人心的亲密接触，我不怎么讨厌，不过害羞还是有一些的。

    虽然有些羞涩，但我还是向姐姐表达了自己的抗议之意。

    “姐姐……那个，好重。”

    “又来了又来了，害羞了吧。嘴上虽然那么说，但身体却很老实哟？小雪的那个从刚才开始就顶着姐姐的臀部。”

    “怎么可能啊！我是变态吗！”

    前言撤回。

    因为她总会说这种事，所以我很讨厌肌肤之亲。

    虽然有些事后否定的感觉，不过我可绝对没有对亲姐姐持有这般情感。

    “切，真是不懂风情的弟弟。”

    “如果我发情的话，姐姐也会很困扰的吧！”

    “诶？那个，我反而……真是的，你在说些什么啊！小雪这个早熟的孩子。”

    “别脸红啊，变态！”

    弟控依然是那么严重啊。

    虽然大声道出那些话，但我还是默许了体重轻到惊人的姐姐，把娇小的脊背靠在自己的胸上的这个行为。基本上，我是没法忤逆姐姐的。

    ……父母死于五年前的某场事故，之后姐姐独自把我抚养大，直至高中。

    姐姐是个完美超人（除开对弟弟的一些怪癖），不管在金钱，还是生活方面，都没让我有过一丝的不自由感。

    我十分感激她所做的这一切。

    不过啊……我把意识从鼻尖前，散发出甘甜气息的姐姐的发丝上移回，不禁叹了口气。就算是完美超人，把我独自抚养大，想必姐姐也一定吃了一大番苦头。

    正如大家所见，姐姐对我十分的溺爱，从未指责过我……这让我有多么的愧疚，你们能够理解么？

    至少也要成为姐姐的助力，我就是为了这个目标一直奋斗至今的。

    在一旁见习姐姐的编程工作，对家务发起挑战……即便如此，我也没有帮上她，一次都没有。

    光是受到呵护的自己，究竟何时才能打破现状呢，对此我焦急不已。

    总有一天自己要转变立场，去“守护他人”，这一命题成了我人生的目标。

    如此憧憬“守护他人”的力量，也和这点有很大的关联。

    “结束了！”

    姐姐欣喜的话音打断了我的思绪。

    在姐姐周围展开的屏幕，一同消失了。

    “啊，好累人啊！累得我好像睡啊。我说，小雪，能让我就这么睡会儿么？”

    “在这儿！？饶了我吧！那个，你是不是有什么事情呢？”

    “诶，小气。”

    用后脑使劲儿顶了下我的胸，姐姐撅起嘴来。

    “……嘛啊，是件很重要的事，现在说可以吗？”

    “重要的事？”

    “嗯……我有件事，无论如何都想交给小雪。”

    听到姐姐认真的嗓音，我感觉心跳声越来越响了。

    姐姐……有事拜托我？怎么可能，至今为止……从双亲离世开始就从来都没有过啊。

    “这件事很麻烦，要不要做，请听完再做决定……”

    “你在说些什么啊！”

    我打断了姐姐的话。

    如果有一天姐姐需要协助，那么不管是什么请求，我都要成为其助力。

    在很久以前，我就立下了这样的誓言。

    “如果是姐姐的委托，不管什么我都做。”

    姐姐面带微笑地，抬起头望向我。

    “真的吗！？”

    “啊啊，当然。那个，到底让我做什么呢？”

    “如果是小雪的话，应该难度不是很大啦！因为你长得跟我一样可爱！”

    姐姐她，需要我的帮助了啊……！

    “小雪还太弱小了，不要逞能哟。全部都交给姐姐来吧！”对于一直以来总被姐姐这么叮嘱的我来说，这还是头一次啊。

    我激动地颤抖起来。

    ……连“因为你长得跟我一样可爱”这句重要的话都漏听了。

    姐姐用娇小的手，点了下出现在虚空中的按钮。瞬间，由数据构筑而成的“某样物体”便出现在了她的手中。

    那是件……衣服。应该用女式洋服来形容更为贴切吧。

    基调为白粉，镶有大量褶皱。背部大敞，裙摆异常短，好似婚纱并煽情过度的，明显是女装的衣物。

    “……这个是？”

    “是Costume哟，小雪！”

    把满是褶皱的衣服展示在我面前，姐姐露出了微笑。

    “小雪！我想让你穿上这件衣服，变成魔法少女！”

    “啊啊，这还真是简单……啊！？”

    回想起来，姐姐那怎么都像是开玩笑的提案，就是一切的开始。

    *

    *

    女生，为何闻起来都那么甜美呢。

    这家伙冷不丁的说些什么呢，大伙应该都会对我的话做出这番回应吧，不过如果和我年纪相仿的健全男高中生，落到跟我一样的境地的话，肯定也会做出这样的感想吧。

    因为在我的周围，满是初中到高中年纪的女生。

    眼睛能够看到的范围内，只有我一个男生。不管是右侧还是左侧，都是满脸紧张的女生。是发丝的气息、还是肌肤的香气、又或许是香水的味道，总之说不清楚来源的女生那甘甜的芳香，充斥着这间狭小的教室当中。

    这儿是，魔法少女养成学校的某个教室。

    魔法少女，如今已然是个声明响亮的一般（？）名词了。

    二三十年前仅在部分影视剧中出现的存在，如今不仅成为了一种职业，而且还有女生被冠上了这种称号。

    在场的所有人，都是为了出道而等候于此的新人魔法少女。

    除开结束两年的教育课程、马上要成为魔法少女的女生，还有些适应力被承认、从未接受相关教育的被认可出道的少女存在。反正吧，不管过程如何，冠以“魔法少女”头衔的人，全都是女生。

    ……除了我之外。

    一段时间后，教室前门被拉开了，身着超大号白褂，衣摆拖在地面，怎么看都像是小学生的女性走了进来。……不用说，那就是我的姐姐。

    因紧张而僵在原地的女生们，惊讶地面面相觑起来。

    “小学生……？”

    “是谁的妹妹吗……？”

    “还是女儿呢？”

    “怎么可能。”

    那个，就算姐姐的容貌再怎么幼齿，按照在场的女生们的年龄进行推算，也得不出是某人女儿的结论吧。……是吧？

    姐姐透过似乎要从鼻梁上滑下的眼镜巡视了以下教室，大声说道。

    “恭喜你们能够出道！新晋魔法少女们哟！我叫佐仓智秋！是‘Nerv Land’的程序管理员，电脑产业省灾厄驱除抗体统合部部长，也就是你们的上司哟！”

    姐姐的声音回响在这间被女生的体温弄得有些闷热的教室中。

    顿时，女生们都睁大了眼睛……同时挺直了背。

    姐姐露出了满意的笑容，挺起了胸。

    似乎毫不在意刚才女生们的窃窃私语。

    大概是习惯了吧……被当做小学生。

    “接下来我会对魔法少女进行一番说明，请大家铭记于心！”

    “是！”女生们异口同声的答道。

    刚才还把对方当做小学生看待的女生们，态度猛地发生了转变，朝姐姐投去了羡慕的目光。

    对于以魔法少女为目标不断奋斗，终于可以出道的她们来说，能够得到“Nerv Land”其中一位管理员认可，情绪如此的激动也是理所当然地吧。

    进行着解说准备的姐姐，大概是觉察到了我的视线吧……对我眨了下眼。

    女生们的目光，一时间都集中到了我的身上。

    “诶……刚才，是向你眨了下眼吧？”

    假如我对此事做出解释，很有可能会得到类似于“原来你是个美少年啊？真是羡煞旁人啊”的回复吧。

    在此，我希望大家能听我说一句。

    你们能明白美少年的苦么！

    能明白小学时被男生嘲讽“你这个娘炮！”“到底是男的还是女的啊？”“明明是个男生就不要长这副可爱的脸蛋啊！”的羞辱吗！

    以及“男生们不要这样啊！”“小雪真是可怜啊”被女生袒护的屈辱吗！

    顺带一提，不论时代如何变化，流传在小学男生间的“和女生一起玩简直是逊爆了”的不成文的规定总是存在的，当然我也因为这个而受到排挤。

    女生们也是，开始还跟我一起玩，在这之后不知为何帅哥班主任居然喜欢上了我，于是女生间便有了“那家伙是不是觉得自己长得可爱所以有些蹬鼻子上脸了啊”的找碴言论，因此我又遭到了女生的排挤。等等啊，为什么帅哥看上身为男生的我，我还要遭到指责啊。

    ……补充一句，那个帅哥教室在体育仓库想要侵害我的这件事，虽然姐姐把我救了下来，但还是给我带来了极大的心理创伤。

    姐姐采取了果断的措施，逮捕了那位教师。并在报纸的记事一览刊登了《萝莉控教师遭到拘捕》的新闻。……这儿至少写成“正太控”也好啊。

    上了初中后，男生见到我总是面露出害羞的表情，随后躲得远远的。而向待我很温柔的女生告白时，得到的却是让自己大失所望的“抱歉，我没那方面的兴趣，所以……”的话。这之后其他女生都和我保持了距离。那种兴趣指的是同性恋吧，可我不是女生啊！

    ……苦水就吐这些，怎料如今又因这个外表，我又混进女生之中。虽然这些对我来说都算不上什么了，不过心情还是很复杂的。

    我对着朝我故意眨眼的姐姐（八成是这样）回以了充满怨恨的目光。姐姐却摆出一副什么都不知道的表情，轻轻咳了一声。

    望向我的目光，终于是移开了。

    “那个，虽然大家已经知道了魔法少女是……”

    就在姐姐用严肃的语气开始说明时。

    突然，响亮的警报声传遍整间教室。

    女生们惊慌地朝四下望去。只有姐姐露出了微笑。

    “正好，百闻不如一见！就让你们看看实物吧！”

    在还未弄懂状况的女生当中，我猛地举起右手。佩戴在手腕上的DM窗口浮现出了“Alert”――也就是警报的文字。

    可能是我已经登录为魔法少女的一员了吧。

    “理解力好的人应该意识到了吧。这警报声就是魔法少女的出击命令。”

    姐姐举起DM，说道。

    “全员潜行到‘Nerv Land’中！能够亲眼看到魔法少女战斗的机会可是很少的，你们就把前辈们战斗的雄姿牢牢地记在脑海中吧。不过，身为新人的你们绝对不要参战！限定启动禁止，那太危险了，请大家使用DM的通常启动模式潜行！”

    “DM启动！”

    “DM启动！”

    “诶？诶诶？啊，DM启动！”

    按照姐姐的指示，女生们挨个潜行到了“Nerv Land”中。

    我也紧随其后，念出“DM启动”的话语，完成了声纹认证。

    视界切换。

    满是女生的狭窄教室中的备品、地板、天花板挨个化作粒子散去，逐渐被电子视觉信号取代。

    不一会儿，教室便化作了街道的一角。

    商店与企业大楼林立的，差点以为是现实的风景。

    现实应该已经入夜了，不过这儿的建筑物群却还沐浴在虚拟夕阳的映照下。

    与之前潜行进入的姐姐的个人办公间不同。

    是不论谁，只要潜行就能利用的“Nerv Land”的公共空间。

    应该是避难指示，以及强制登出机制启动的缘故吧，平日里有大量“Nerv Land”使用者穿梭于此的街道看不到一个人影。

    ……见到的都是些让人胆寒的身影。

    趴在建筑物、路面上的是些个头跟人类差不多大小，浑身漆黑的昆虫般物体。螳螂或者蚂蚁般形状的家伙们，正不断地剥下道路以及建筑物的外层吞入口中，发出刺耳的响声。

    “Ex-Virus……”

    女生们胆怯地说道。

    电脑灾厄。

    乃正体不明，起源不明的未知电脑病毒。

    它们突然出现在“Nerv Land”中，吞噬其中的数据，进行破坏。

    “Nerv Land”内设有管理着世上重要资料的巨大数据库。如果它们遭到破坏，现实世界的交通网络会瘫痪，医疗器械会当机，生命线会被切断……也就是说，会引发人命关天的大型灾难。

    Ex-Virus无法用旧式的杀毒软件进行驱除。想要歼灭它们，将大规模灾害防患于未然的手段，只有一个――

    而掌控这项手段的存在，就是名为“电脑灾厄驱除抗体”的部门。

    而……拥有这种能力的……

    “呀！”

    “怎么了！？”

    女生们发出了惨叫。

    突然，空中闪现出了五颜六色的光芒。

    红，青，黄，绿，黑……释放而出的箭矢般的光束，击穿并打散一个又一个Ex-Virus。

    那并非是箭矢也绝非是弹丸。眯上眼仔细观察就会发现那一束一束的光线，是以超高速飞行的人影――

    身着五颜六色光鲜夺目制服，手握魔法杖，时而靓丽的肌肤能从掀起的裙摆下展露而出的少女们。

    其中最为闪亮，身穿红衣的女生，落到了大楼楼顶上。

    原本就短到让人困扰的裙摆，因楼顶的大风拂起，可以略微瞥到大腿部分。

    “如果不想被烧到的话，请退下！”

    站在楼顶的红衣少女望了望下方，道出这话，也几乎是在同一时刻。

    似乎是将其认定是敌人了吧……原本还在吞食建筑外墙的Ex-Virus们一同抬头望向了她。

    “咿！”

    “呜啊！？”

    某角落和我一同看到这幅景象的女生们发出了沙哑的叫声。

    也不是不无道理。因为眼前的情景的确让人毛骨悚然。

    昆虫模样的Ex-Virus的背部，突然产生了龟裂，并从那儿长出了昆虫般的翅膀。

    振翅发出嗡嗡地声响，Ex-Virus飞到了空中。

    而没长出翅膀的个体则沿着建筑外墙，沙拉沙拉地以让人不寒而栗的动作朝红衣少女的方向爬去。

    大量爬虫朝一个位置杀去的光景，没人看了会觉得不恶心的。

    “呵呵。”

    不过伫立在楼顶的少女，看到下面的景象却露出了从容不迫的笑容。

    面对上升而来的羽虫型Ex-Virus，她举起手中的魔法杖准备应对――怎料，法杖却从手中滑落了。“危险！”

    我不禁发出叫喊。

    却什么也做不到。

    Ex-Virus大军，朝失去了武器毫无防备的鲜红色少女扑了过去――却被从四方闪现而出的炽热火焰，全部燃烧殆尽。

    “！？”

    是其他人前来相助了么，不。

    火焰的发生源，正是从鲜红少女手中滑落的魔杖。

    不对，正确来说，那应该不是无意滑落的吧。

    魔杖分裂了四个，每一根短小的分身都像是拥有自己的意志一样，在空中盘旋。

    魔杖前端喷射而出的火焰，把一个又一个Ex-Virus烧尽。

    这副光景就像往火中扑去的夏虫那样。

    ――Ex-Virus。

    将它们驱除，将灾祸防患于未然的唯一手段。

    就是被称作“电脑灾厄驱除抗体”的武力介入。

    不过，现如今大街小巷的民众并不会用这般复杂的正式名。

    他们是称呼这些少女为――

    电脑世界的救世主――魔法少女。

    ……简而言之，刚才的那声叫喊是我想多了，还真是有些丢脸啊。

    “来吧，Virus们。能够碰到我就给你们奖赏哟！”

    鲜红魔法少女念出这番嘲讽话语，其四周的魔杖正用不断喷射出的火焰横扫着附近的Virus。隆隆轰鸣声的热浪掀起她的裙摆，隐约显露出了下方纯白色的布料。

    再怎么说这位少女还是用双手捂住了裙摆。

    “呀……真是的，这可是要额外加钱的哟。”

    少女用充满怨恨的目光环望四下。

    周围的空中浮着些黑色的小型球体。

    这些摇曳的小球上搭载有虚拟的摄像头，正不断的向现实世界直播现场的画面。

    要问为何会有这种东西――

    正当这时，突然间虚空中出现了这样的文字。

    “走光出现了了了了！”

    “摄像师请拍的再煽情一些啊！”

    “请把摄像头的操控权什么的卖给我吧！不断多少钱我都出！”

    “焰之女帝（Burning Empress）大人啊啊啊！请嫁给我吧吧吧吧！”

    这些都是观众们的留言。

    魔法少女们的战斗，通常都会向现实世界进行直播，而观众们可以向魔法少女们留言。

    穿着这种随时走光都不奇怪的服装进行直播……难道就不觉得害羞吗……不过，这样的系统是有其存在的理由的。

    空中出现的文字串，被鲜红魔法少女的身体吸收了。

    顿时，魔杖中喷射而出的火焰势头变得更猛了。

    “呵呵，请再给我一些称赞吧！”

    魔法少女的魔力来源是精神力。

    除开自身的精神力外，还能把其他人对自己的“情感”转换为自己的力量。

    发自人类本性的欲求，会化作尤为强悍的魔力。

    嘛啊，所以才会做出些耍酷的动作……

    “焰之女帝www，太可爱了www。”

    “我W好WW兴奋啊WWWWW！”

    “焰之女帝大人！请多赏赐我这头猪！一些走光的镜头吧！”

    “BUHIIIIIIIIIIIIIII！【猪叫声】”

    简而言之就是，全国各地――直播画面可以在世界任何地方看到，留言也会自动翻译成正确的文字向全世界展示――的观众们的，带有躁动不安的青春烦恼的言论就是魔法少女们的力量源泉！所以下流的留言也十分欢迎！就是这样。

    ……真是蠢爆了。

    把社会的和平交付于这样的系统真的没问题么？

    说实话吧，现在的我已经一个头两个大了。

    我真的能胜任魔法少女的工作么。在各种意义上。

    顺带补充一下，偶尔出现在评论中的“wwwwww”什么的似乎是代表笑的意思。好像是很久之前在匿名论坛，以及SNS上流行起来的表达方式，现如今居然还有人使用这个啊。不过这些怎么样都好啦。

    “那么，是时候进入最高潮了！”

    留言的呼声变得更为高涨，鲜红的魔法少女跟随者四根魔杖飞到了Virus的大军当中。随风掠动的裙摆又增加了留言的数量。

    “请放弃抵抗乖乖受死吧！这些――――”

    就在鲜红的魔法少女准备向Ex-Virus们施展致命一击时――

    “――碍事！”

    突然间，鲜红魔法少女的头上，出现了一个黑色的身影。

    觉察到这些的鲜红魔法少女，抬起了头。

    “诶？你，你是――呜啊！？”

    黑影毫不介意地把鲜红魔法少女的脸当做了踏板。

    把发出可爱叫声的鲜红魔法少女甩在身后，黑影如同弹丸一样，冲进了Ex-Virus当中。

    下一个瞬间，就像是发生了爆炸一样。

    成群的Ex-Virus向四面八方散开了。

    昆虫般的身体变得七零八落，化作数据的微粒，消失了。

    “…………”

    我屏住呼吸，朝爆炸――也就是把Ex-Virus大军震飞的中心望去。

    那小个头的漆黑身影的正体……是身着黑色衣装的另一位魔法少女。

    漆黑的装束充满着西洋轻装铠甲的氛围，一眼望去与其说是魔法少女，不如说是女骑士更为恰当。

    秀美的黑发随风飘摆，修长冷艳的眼睛，凝望着Ex-Virus的方向。黑色的服饰，以及握在手中的两柄黑色长剑。

    黑色与通透白净的肌肤所形成的强烈对比，深深地映刻在了我的视网膜上。

    ……那个，阿勒？

    这女生难道是――

    还没等我回想起来，天空顿时变暗了。

    是来雨了吗？……不对，电脑世界是没有恶劣天气的啊。

    膨大的会让人误认为是乌云的留言，顿时把天空给挡住了。

    “黑暗福音（Dark Gospel）降临了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “我的老婆啊啊啊啊啊啊啊！”

    “↑口胡，那是我的老婆！”

    “↑黑暗福音正睡在我身边呢！”

    “↑那现在出现的黑暗福音又是谁啊wwww？”

    整个天空被这种（脑缺的）留言所覆盖。

    刚才出现在鲜红魔法少女面前的留言与之相比，简直是小巫见大巫。

    文字串来到了称作黑暗福音的魔法少女身边。

    虽说文字串被吸收时要缩小很多，但数量多得依然可以将漆黑少女的身体覆盖。

    飘舞在空中的其他魔法少女，用充满尊敬或敬畏的目光凝望着她。

    但这位魔法少女却对周围的留言不屑一顾。

    她爬升高度，锁定了下一个Ex-Virus群落，再度俯冲下落。

    宛若漆黑的流星。

    只身一人闯入Ex-Virus群的她，用舞蹈般优雅的动作挥下手中的双剑。

    “变回到数据吧――暗之暴风雪（Dark Blizzard）！”

    瞬间，围在她身旁的Ex-Virus们的身体全部裂开，消散掉了。

    “……好厉害。”

    女生们……还有我，都不禁发出了惊叹。

    暗之福音把Ex-Virus当做是观众，如同跳芭蕾一样在舞台中央旋转。在旋转之际，双剑的剑尖闪现出锐丽的光芒，就像刮起的暴风雪一样，将周围的Ex-Virus切削成渣。

    “呵呵。”

    应该从未听过的这声笑音，却让我觉得十分的熟悉。

    暗之福音那让人一见倾心的端正脸庞出现了扭曲，笑了起来。

    “啊哈哈。”

    暗之福音一边发出愉悦的笑声，一边舞动着纤细的手臂，不断斩杀着来袭的Ex-Virus。

    短短的一瞬间，其他魔法少女都还没来得及出手……近乎一百只的Ex-Virus就全部被她斩杀殆尽了。

    伴随着Ex-Virus的黑色微粒残骸，暗之福音静静地落了下来。

    下落的地点距新晋魔法少女还有我所在的位置很近。

    女生们打算为暗之福音的活跃拍手称赞……却又突然停了下来。

    原因是暗之福音那对我们不屑一顾的侧脸。

    到刚才为止的那副开心的表情消失了，留下的只有冷冷的目光。

    看到她那不爽的面容，完全让人没有想向她搭话的欲望。

    ……也在此时。

    暗之福音黑色装束的一部分，裙甲般垂下的防具部分，大概是在刚才的战斗中受到了损伤吧，发出啪嗒的声响，碎裂掉了。她那炫目的白净大腿一览无遗。

    “大腿啊啊啊啊！”

    “好美…………”

    “喂，镜头拉近一点啊。不，请把镜头拉近一些吧！”

    “哈啊*14。”

    对于出现的留言，她只是冷冷地瞥了一眼。

    “已经不需要留言了。――赶紧滚吧，低贱的家伙们。”

    唾弃般的一句话。

    说出这话后恐怕再也不会有人留言了吧，我十分担心，但却没等多久――

    “十分感谢！十分感谢啊！”

    “感谢您的赞美wwwwww！”

    “请多给我一些辱骂吧！”

    ……似乎有这方面的需求啊。你们真心觉得这样好吗？

    “给，给我等一下…………！”

    因愤怒而嗓音颤抖的话语，传到了暗之福音那里。

    只见她很愉悦地朝声音传来的方向望了过去。

    颜面被当做踏板的鲜红魔法少女，走到了她的身边。鼻下还垂着一丝血痕。

    “你，你啊……又对我做了同样的事啊……？”

    “阿拉，对不起。因为有个用偶像语气净说些废话的碍眼物阻挡了我的前行路线，不禁就踩上去了。”

    “你，你说什么…………”

    “如果你只是带着这种玩玩的心态，还是早点去其他地方吧。”

    暗之福音冷冷的丢下这话，背过了身。

    鲜红的魔法少女出于愤怒，身体不断的在颤抖。

    ……在怎么说也太过分了吧，虽然我的看法是这样，不过新晋的魔法少女们，还有在周围落地的其他魔法少女，没有一个发出责难的声音。

    只是用憧憬，并带有畏惧般的眼神，目送着她离去。

    这就是他拥有压倒性的实力还有人气的证明吧。

    而我的目光也完全无法从这位在众多魔法少女中显得尤为耀眼的“暗之福音”身上挪开。

    对于我来说，并不是因为敬畏而被她吸引的。

    ……那个，果然如此啊，就是她啊。

    “阿勒阿勒，小雪。看到中意的女生了吗？”

    突然被人从身后抱住，我不仅跳了起来。

    “啊啊，如此一来弟弟就会离开我了啊。姐姐会很寂寞的！”

    “你误会了些什么啊！……话说回来，你应该告诉一些事了吧。”

    “你指的什么呢？”

    “什么什么啊！当然是为何我得成为魔法少女啊！”

    我压低音量到不让四周的女生听到的级别，怒吼道。这些小常识我还是有的。

    被迫女装，被带到这个地方这些都算了，为何身为男生的我还得成为魔法少女啊，其中的原因我从未听说啊。

    原来是这个啊，听到我的话，似乎是明白了的姐姐用装傻般的语气，道：

    “我想让小雪成为魔法少女，近身保护一个女孩子啊。”

    “保护…………？”

    我不得不成为魔法少女，是为了要保护某个魔法少女吗？

    可能存在着极度弱小的魔法少女吧。

    “……保护谁呢？”

    “你认为是谁呢？”

    我瞄了一眼“暗之福音”。

    能够很想当然的把其他魔法少女的脸当做踏板，并且笑着斩杀Ex-Virus的魔法少女。

    ……在远处守望说不定会让人很开心，但我真心不想靠她太近啊。

    可以的话，最好是除她之外的人啊……

    ……嘛啊，像她那样强大的魔法少女，应该不需要我的保护吧。

    “就那么在意那个女生吗？你的直觉真敏锐啊。”

    姐姐突然在我耳边悄悄念叨出这话。……让我有种不祥的预感。

    “……等等。难道说，守护的人是……”

    姐姐露出了天真无邪的笑容，说：

    “小雪刚才用炙热的目光凝视的女生……‘暗之福音’。本名为冰室诗织的女生，从今往后你要无时无刻待在她的身边，保护她哟！”

    ……真的假的啊！

    *

    *

    在没有其他人的女生更衣室内，我迅速的脱下了水手服上衣。

    ……我并不是说自己喜欢在女子更衣室换衣服。而是魔法少女的养成学校只有女生更衣室而已。

    要问为什么，因为魔法少女只能是处于思春期的女生才能胜任啊。

    当然并不是因为是魔法少女才只安排女生做，而是能够胜任“电脑灾害驱除抗体”的这个工作只有女生。

    主要还是潜入魔法少女电脑空间的方法极为特殊，经过实践发现，拥有良好适应性的只有女性。

    不过身为男生的我却成为了魔法少女。

    这当然是因为外表看上去是美少女的我实际上在生物学也是被归类到女生……才怪呢，不知为何，男生当中只有我一人，拥有与魔法少女们相同的适应性。

    ……这绝不是因为我那会被误认为是美少女的外表……应该是这样吧。

    “应该不会有其他人进来吧……”

    惴惴不安的我忘了下出入口的方向。

    在我使用的期间，是不会有其他女生进来的，由于姐姐朝我打了包票，因此应该不用担心会遇见其他的女生吧……

    “平时这儿都是女生们换衣服的地方啊……”

    想到这里，一些不好的回忆出现在了脑海中。

    那个，以前去游泳池玩耍，准备步入男生更衣室的我听到了工作人员“你在做什么啊！？这里是男生使用的啊！？”随后被带到了女生更衣室……如今再一次进入女生更衣室，还真有种莫名的感动啊。

    房间内还残留着些芳香甜美的味道啊……我晃了晃头。

    总之，还是赶紧把着穿着透风的裙子脱了吧。就当我把手放在腰部的挂钩上时……

    喀拉。

    伴随着这样一声，更衣室的房门被推开了。

    “怎……”

    把手放在裙口上僵在原地的我，与突然走进更衣室的女生――“暗之福音”好像本名是冰室诗织――的目光突然交汇了。

    只有短短的一瞬，张大眼睛似乎觉得很意外的诗织，随即又恢复成了冷漠的目光。

    阿勒？那个反应……难道暴露了不成！？

    只需一眼便发现了我是男生，让人还真高兴啊……才怪呢！如果现在暴露的话，恐怕会很不得了吧！不管怎么想。

    “那个那个那个，请等一下，我有话要说！这其中有很多原因啊！”

    “……我没话跟你说。”

    诗织冷冷地说道。糟糕，她完全没有听我解释的意思。

    “那个，真的只需一会儿！可能你把我当做是男生了吧，那个啊，怎么说呢，你误会了些……”

    “你想说自己是男生？”

    “那个，啊，我不是男……诶？”

    像是把我当做笨蛋似的，诗织冷冷地笑了笑。

    阿勒，难道说……没有被发现？

    “请不要说些奇怪的话好么？我很累了，请别废话。”

    诗织叹了口气，背手关上了门。

    ……啊啊。嘛啊，的确现在的我还穿着裙子，就算脱掉了水手服外衣，但内衬还套在身上。

    妆也没卸，假发也戴着。

    这是不可能暴露的吧，我看上去就是个美少女啊，哈哈哈……好想死。

    来到情绪消沉的我的身边，诗织迅速打开了自己的衣柜。

    毫不犹豫地脱掉了衬衣。

    我赶忙背过脸。

    身后响起了让人浮想联翩的布料摩擦声。

    这，这下子……状况变得越发糟糕了啊……

    “刚才我说了自己很累了，很抱歉，能请你在我换好衣服前把事情说完么。”

    “哈啊？”

    听到诗织突然道出的这席话，欲要转过头的我――突然想起了如今的状况，赶忙把目光挪到之前的方向。好危险啊，不过刚才似乎还是瞥到了一眼对方的肌肤。

    “那，那个，你指的是……？”

    “别装糊涂了。是你对吧？佐仓部长塞给我的护卫。”

    “啊，哦。说的是这个啊。”

    根据刚才姐姐跟我说的。似乎诗织被某些家伙盯上了。

    尤其是在电脑空间上，危险度增加了许多。

    所以想让我成为魔法少女，保护被人盯上的诗织――这就是姐姐的委托。

    嘛啊，对于我来说，第一次接受姐姐的委托，感觉还真不错。

    魔法少女――虽然和我心中的正义朋友的印象有些不同――不过我还是得到了守护他人的力量。

    那么就毫不吝惜地使用这力量保护诗织吧――

    “很不好意思，我能拒绝吗？”

    “……诶？”

    诗织这出乎意料的话，让我再次想转过头――不过视线还是保持到了原来的方向。

    “你是个新人吧？”

    “啊，嗯，是的，不过……”

    “我还没有堕落到需要新人来保护啊。”

    “不，不过啊，你……盯上你的家伙不知道何时何地会来袭击的啊，一个人太危险了……”

    “和新人一起行动不是一样么。……还是说，你对自己的实力很有信心？”

    听到诗织略带挑拨的话，我沉默了一阵子。

    还没正式经历过魔法少女的战斗，从何去谈自信一说。

    要是说出这话，毫无疑问会因此遭到回绝的啊。

    比起一个人，两个人警戒来袭的对手肯定要好很多，对此我还是有信心的，那就把话题朝这个方向――

    “嘛啊，你有自信也不足为奇啊。毕竟只要长得可爱，就能从留言那里获取很大的魔力啊。”

    “那个，关于这点我毫无自信！”

    不经意说出了自己没有自信的这番话了啊。

    ……可爱到能够获取大量的留言，我可不想有这种自信啊。

    不过此时此刻的我所犯的最大失误，并不是断言自己毫无自信的这点，

    “啊，不是，那个，这个……”

    而是顺势转过了身。

    “……？发生什么了吗？我的身体沾着什么东西了吗？”

    轻轻偏了下头的诗织，如今只穿着内衣。

    隔着水色布料的虽小、但还是有着明显的隆起，白皙而纤细的腰肢等充满蛊惑部位，一览无遗――

    “没，什么都没有！”

    仔细看了一阵后，我猛地又转了过去。就算外表看上去是个美少女，但本质上却还是个男生啊！

    “那个，也就是说你没有自信，是这样吧？既然如此――”

    “不！我很有自信！”

    “不过你刚才――”

    “那，那只是说我对自己的可爱没有自信而已，在实力上面我可是很有信心的！”

    似乎是要把印刻在脑海中的内衣姿态甩去一样，我在自信这个方面开始了辩驳。

    “因为我是新人，所以认为我会妨碍到你，这也不奇怪……不过，我绝对是要守护好你的。”

    “……绝对？”

    “嗯，是的。”

    “……意思就是，即便要赔上性命？”

    “当，当然！”

    ……那个，在危机时刻完全不畏惧，这点还是无法保证，只不过――

    想要守护他人的我，想当然的早就做好这些觉悟了。

    “――这样啊，我懂了。”

    “你，你认同了吗……？”

    诗织默默念叨的话，让我以为是自己受到了认同。

    “DM限定启动。”

    但接下来诗织的行动完全出乎我的意料。

    “！？”

    我忘记了诗织现在的穿着，连忙转过了身。

    只见她高举右手，套在手腕上的DM放出了青白色的光芒。

    随后――我对眼前这幅煽情的画面惊呆。

    仅剩内衣的诗织，纤细而婀娜的肢体完全展现在我面前。

    紧接着覆盖在她胸部和腰下的水色布料，分解成了微粒，消散了。

    我的目光完全被面前那白皙通透的肌肤所吸引，完全忘记了要挪开目光。

    变化仍在持续。

    空中浮现出的黑色粒子束，绕上诗织那纤细的手腕，臂膀，肩头直至小小的胸前，转变为漆黑的衣装与防具。

    同一时刻粒子束也从她的脚覆盖到了膝盖处，转变成了金属靴。

    我目不转睛看到的这整个过程，其实只有一刹那而已。

    在下一个瞬间，诗织便完成了“变身”。

    酷似轻铠的黑色衣装。

    手中握着漆黑，超过其身高的魔杖。

    漆黑的魔法少女。

    被称为“暗之福音”的诗织的姿态。

    “……”

    我望了望四下，凝神屏息。

    回过神来，场所已经从更衣室，变成了类似姐姐工作室一样的，广阔却什么都没有的，白色空间。

    但与姐姐那时还是有着些许不同，不仅视觉，其他感官所接触到的也都不再是更衣室的信息了。

    弥漫在更衣室内的香味消失了，气温变得有些冰冷。

    至今为止都不绝于耳的空调驱动声也没了。

    从这些可以得知，我的意识与五感都进入了虚拟世界中。

    不过诗织启动的“DM限定模式”这个技术，只是将五感移至虚拟空间而已，与Full-Dive技术在严格意义上还是有所不同。

    这个不同，可以说是根本性的差异。

    ――Limited・Dive。

    将自身肉体分解为电子信息，于电脑空间上再构成。

    也就是整个肉体进入电脑空间的技术。

    到现在，这项技术的原理都被“NervLand”的高层所保密着。

    因为传播这项技术会带来伴有很大的风险。

    通过Limited・Dive进入虚拟空间后，只要受到伤害肉体也会受损，就此死去的话，肉体也会随之死去。

    冒着这般莫大的风险，换来了能够获取对抗Ex-Virus之力的潜行方法――正如其字面的意思――“变身”。

    只有魔法少女才能拥有的力量。

    “怎么了？你也赶紧限定启动（变身）啊。”

    诗织将手中的魔杖指向我，这么说道。

    听到她这话，我打量了一下自己。

    上身水手服内衬，下面依旧是裙子。

    连同手脚都呈现透明状。

    虽然五感都连入了电脑空间，但这样还称不上是完全的Limited・Dive。

    只是单纯的“Full Dive”。

    和之前见习诗织她们战斗时一样。

    意识、五感都已在电脑空间内，但肉体还没被分解，依然留在更衣室。

    这都是某安全装置的运行所致。

    简而言之就是没“变身”的状态。

    就像诗织所做的，魔法少女可以把除自己之外的魔法少女拉到闭锁空间当中来。

    能办到这些只有DM决斗机能――正如其名，是魔法少女之间进行决斗的系统。

    不需要得到双方认同，由一方独断专行也能开启并强制把对方拉入到闭锁电脑空间――通称“Small World”的有点血气方刚的机能。

    有那个心的话，完全可以利用这个实现偷袭的效果。当然，如果被拉的一方毫无准备便启动了Limited・Dive进入电脑空间，并承受了攻击，而且虚拟体的本质还是现实的肉体，（就算还有其他一些安全装置存在）也太过于危险了。

    为规避这个风险，所以引入了被拉进来的一方会依然停留在“Full Dive”状态之下的安全机制……按我来看啊，只要取消掉这强制拉入的机能不就行了。

    决斗用闭锁空间Small World只能在发动一方解除，或者是决出胜负后才能离开，大概是因为高层推荐魔法少女之间进行决斗的表现吧。

    而被拉入的一方，除非有着极强和平信念，比起把时间浪费在“接受”或“拒绝”之类的问答上，都会倾向于早点解决这场决斗吧。

    这种用系统规定巧妙地操纵人往自己希望的方向上走……想必这项机能的设计者应该是姐姐吧。

    其意图大概是让魔法少女相互切磋技艺吧。

    而诗织使用了这个决斗机能，也就是说――

    “那，那个，这个是？”

    虽然其意我差不多明白了，但好歹还是询问了一下。

    “不是明摆着么。既然你那么有自信，那让我看看啊。”

    也是啊……

    “还是说，你怕了么？那就放弃当护卫的这件事――”

    “我明白了。……DM限定启动。”

    只能放手一搏了。

    骑虎难下的我的衬衣与裙子抖动了一下，消失了――随即我赶忙用手遮住前胸与下半身。要是被看到就糟糕了。

    变化仍在持续，白色的粒子束包裹住我的身体。

    从腕到臂，肩膀。

    脚到踝、膝盖、大腿。

    腰、腹、胸不断缠绕上我的躯体的类似缎带般的粒子束，随着光泽不断舞动，化作衣装。

    粉白的色彩光鲜夺目。

    软软伸展而开的轻飘飘超短裙，魅惑般的随风舞动。

    翻起的裙摆下的是与过膝袜共同组成的绝对领域。

    虽然自己无法看到，不过既然是之前所见的样式，那么背部应该大胆的敞露开来，把肌肤毫不吝惜的裸露在外。

    （虽不是本意，不过）这就是能够吸引男生目光，带有不可思议般魅力，给人清纯印象的新娘晚装。

    而覆盖在头上的轻薄质地的面纱更提高了这般印象。

    头发变得和假发一样长，依然是栗色。

    本来魔法少女在变身后，改变的就只有衣装而已，脸依然是原来的样子。

    不过，为了不让头发暴露我是男生――别跟我说即便那样也不会被揭穿――而且不让同学在观看直播时意识到我的存在，修改了一下长度。这都是在拜托姐姐后追加的造型。

    可以的话，真想改变发色啊……但这块儿的技术像是十分的复杂。“嘛啊，虽然有些难度，但不是做不到啦，只是栗色很适合小雪的说，很可爱哟”总觉得姐姐似乎是说了这样一番话，不过应该是我多虑了吧。

    “久等了。”

    完成魔法少女变身的我，握紧魔杖摆出架势。

    顺带一提杖身以及顶端镶嵌的宝石都是深粉色，是个怎么看都像是魔法少女范儿的，极为可爱的设计。魔杖底部连着一根黄色的缎带。

    再度面朝诗织，怎料她正用一副呆然的目光凝视着我，一会儿后――

    “诶？啊，抱歉。不过说实话，真是吃惊啊。比起穿水手服要更加可爱啊，不禁连我都看入迷了。”

    ……我一点也不高兴啊。

    因为除了头发外，完全是我的素颜啊。

    “很遗憾啊。凭你的外表，在正式执行任务时应该会获取大量留言提升能力吧，只是啊――”

    此时，手持魔杖的诗织的目光，顿时变得犀利起来。

    诗织握住魔杖的两头。

    咔嚓，随着一声音符，杖身从中间断开了――变成了两把剑。

    “――现在并不是直播，你无法得到援助。”

    紧接着，诗织出现在了我的面前。

    令人惊讶的冲击。

    左右两剑同时挥下，产生的强劲气流把我吹飞。

    可能是地面存在有可以被破坏的物体吧，扬起了大量的白色瓦砾与尘埃。

    “……你的自信不过如此么。就这点程度――”

    “吓，吓死我了！”

    “！？”

    尘埃散尽后，我站起身望向前方，看到却是诗织瞪大双眼的样子。

    那个，吃惊的应该是我啊。

    魔法少女的衣装有着安全防护的功能。

    正式名为防护魔装（Protective Suits）。

    防御异常的高，几乎可以抵御任何对肉体的损伤。积累一定的伤害会破损，当服装完全损坏时会让使用者强制登出。

    就在不久前我还完全不知道，在这种安全装置的推广的今天，完全不用担心会有身负重伤而死去的情况发生了。

    虽说如此，但以那般速度袭来着实让我吓了一跳。

    “刚才的攻击只对你造成了这点伤害……看来你的那份自信，并不是毫无根据啊。”

    诗织再度握紧双剑。

    被她凝视的我的晚装，裙摆已被切裂，长度也缩短了。

    ……但实际上，这并不是被刚才诗织的攻击弄破的。

    那时我连忙举杖防下了诗织的双剑，裙摆褴褛是其他原因造成的。

    这与男生的我能够变身魔法少女并不是没有关系……不过，比起这些当务之急还是眼前的诗织。

    “上了哟！”

    诗织再度以惊异的速度不断缩短与我之间的距离。

    这次我叉开双脚拼命站稳，用魔杖抵御住落下的双刃。

    “挺有一手么。那么这招呢？”

    “！”

    诗织用更为强大的力道将右手握住的剑挥来。

    虽然用魔杖接下了这一击，但右手却被强劲的力量震倒了身后。

    诗织的左剑斩击紧跟了上来。

    用魔杖应急已经来不及了――看似如此，不过――

    我赶忙把握在右手魔杖投掷而出。

    与诗织的左剑碰撞到了一起。

    紧接着以左手接住了被冲击所弹返而回的魔杖。

    随后用魔杖挑开诗织的剑，朝其胸口突刺而去。

    而诗织向后猛地一跃，回避了我的这个攻势。

    再度保持开距离后，她感慨万分地望向我。

    “……真不像是个新人啊。”

    “多、多谢。”

    现实的身体，与电子信息化后的身体在感觉上有着些微妙的差异。由于魔法少女的体内蕴含有魔力，因此在运动能力方面要强于现实的身体。

    嘛啊，像刚才那灵活的举动，如果不是很熟悉Limited・Dive的环境的话，也是很难做到的。

    而我却因为某些原因，已经习惯了这种环境……不过，还是专注于眼下的战斗吧。

    “看来我不认真是不行了啊。”

    诗织略微眯起了眼睛。

    那如同刀刃一样的目光，让我不禁屏住了呼吸，再度握紧魔杖。

    看来我也得使出全力了啊。

    就这样，我和诗织对视了一段时间。

    随后――

    “――那个，说笑的啦。”

    “诶？”

    诗织突然解除了架势，耸了耸肩。

    说笑？从哪里到哪里？

    “其实我只是想挫挫你那毫无根据的自信，让你放弃担任护卫的这个想法而已……不过还真是让我吃惊啊。居然有这么能干的新人存在啊。”

    “哈，哈啊……”

    由于我并不知晓其他魔法少女的实力，因而这话让我毫无实感。

    “你在发什么呆啊。暂且不说有留言支援的情形，光靠自身的魔力与技术能够在白刃战上抵御我两次的攻击。这可不是谁都有的本事哟。请挺起胸来吧。”

    ……嘛啊，也是，因为是“魔法”少女，擅长白刃战的应该很少才对。

    “拥有这般实力，毫无疑问可以活跃于魔法少女的舞台上啊。之前对你的那些无理举动，我表示抱歉。”

    “啊，这个，道歉的应该是我才对。”

    “是这样吗？”

    诗织走到我的面前，伸出右手。

    露出了温柔的笑容，仿佛之前那面无情感的回忆都是谎言一样。

    “请多指教，那个，你的名字是？”

    “啊，雪，叫我小雪就行！”

    握住对方伸出的右手，报上了这早就琢磨好了的（十分简单的）伪名。被对方紧紧回握的右手，传来了温暖而又柔软的感触。

    ……还真是意外啊。

    还以为是那种说话总带刺的女生呢。

    “……就算如此，对于那些很认真的完成任务的实力者，我还是充满敬意的哟。”

    大概是内心被看透了吧，诗织摆出一副闹别扭的表情。

    还是有和同年纪女生那般，可爱的地方嘛。

    “你在笑什么啊？”

    “啊，抱歉，没什么。那个，请多指教，冰室桑。”

    “叫我诗织就可以了。‘桑’也不要。你看起来和我的年龄应该差不多吧？”

    “啊，嗯，我也是高一……”

    “和我一个年级啊。那就再说一次请多指教哟，小雪。”

    “也、请你多多指教……诗织。”

    对方当然是把我当做同性看待的，不过直接称呼女生的名字，还是让我有些紧张啊。

    “话说回来，小雪。”

    “嗯？”

    “你……和我在什么地方见过吗？”

    “没，没有啊，我们这是第一次见。”

    胸口的咚咚声，顿时变成了吃惊的音色。

    ……看到诗织那温柔的笑容，让我确信了这点，果然她――就是不久前被不良带到弄堂里的女生啊。

    那时的我是以男生的身份与她见面，所以不能……阿勒？那时她似乎是把我当成了女生吧，就算承认也不会有问题吧……？

    “有什么事吗？”

    “没有！”

    不过，头发的长短等等，要说明这些也是很麻烦的啊！

    总之还是找个话题，瞒混过去吧。

    对，对了。对方不是认同了我的实力么……

    “那，那个啊，护卫的事，你不能重新考虑一下么？”

    听到我这话，诗织的表情略微阴沉了下来。

    “……关于这点，很抱歉。即便你很有实力……那个。正因为你是个将来会有一大番作为的人，我才不想让你当我的护卫。”

    “不，不过……”

    就在我想要辩驳的时候，诗织向这边又走近了一步。

    就像对待妹妹或者弟弟一样，把手温柔地放在了我的头上。

    “放心吧，如果你怕被佐仓部长指责随意放弃工作的话，那就让我去说――”

    “哦，看来你们关系很融洽了么，很好很好！”

    一阵悠然的话音突然传来，打断了我和诗织的对话。

    晃动的双马尾，拖在地上的白大褂……是姐姐潜行进入电脑空间的样子。

    “佐仓部长！？”

    “姐姐！？”

    听到我的话，诗织瞪大了眼睛。

    就这样看了下我和姐姐。

    “姐，姐姐……？！”

    诗织发出惊讶的声音，姐姐则是露出虎牙，微微一笑。

    “是的哟，他就是我的弟弟哟！很可爱而且跟我很像把？”

    “照、照你这么一说的确如此……”

    可爱而且相似，真不想接受啊。而且也让我高兴不起来。

    而这时。

    诗织猛的歪起了头。

    “那个，佐仓部长？是我听错了吗，刚才，你说弟弟什么的……”

    啊。

    笨蛋，你都说了些什么啊，姐姐！

    我不禁也忽视掉了刚才的话，是啊，我是男生的身份曝光岂不是很麻烦啊！

    在神情慌张的我的身边，姐姐发出了“诶？”的脱力声。

    “嗯，是弟弟哟。”

    “你在说什么啊啊啊啊啊啊！？”

    我伸出双手打算捂住姐姐的嘴，却被她躲掉了。

    战战兢兢地望向诗织的方向。

    只见对方正盯着我。

    “……啊，啊哈哈。你又在开玩笑了。”

    太好了，对方没有相信！

    虽然很好，但是被对方当做是玩笑的这点也让我心境复杂啊，混账！

    另一方面，躲开捂嘴攻势的姐姐，绕到了我的身后。

    “这不是玩笑也不是说谎哟？你看！”

    猛然掀起我的裙子，同时用很快的速度脱下了我的内裤（受变身的影响已经变成了女用款式）。

    “！！！”

    没时间去发出尖叫的我赶忙拉下裙摆。

    但也已经晚了。

    刚才那一切，很显然诗织已经――

    “诗织……？”

    但不知为何，诗织完全没有回应。

    我哆哆嗦嗦地瞅向她。

    只见对方惊呆地长大了嘴。如同冻结一样，定在了原地。

    呆然地转动僵硬的脖子，不断交替看着我的面容和下半身。

    “咿……”

    “咿？”

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    发出出乎意料、很符合女生气息的尖叫，同时一巴掌直接抽到我的脸上。

    *

    数分钟后。

    “没关系的哟。”

    在听取了我是男生的这一事实，以及在Limited・Dive、只有感受性强的女生才能胜任的魔法少女方面我“偶然具有适应性”的说明之后，总算恢复冷静的诗织，用平静的语气这么说道。

    “被我的斩击强制登出也会失去两三天的意识哟。……嘛啊，只是醒来后你会在监狱罢了。”

    “诗、诗织桑……这可不是闹着玩的啊？”

    “请不要那么亲热地称呼我的名字行吗？”

    “……很抱歉，请不要杀我。”

    是刚才你让我这么喊的啊……不过我完全没有这么辩驳的从容。

    因为双剑已经架到了我的脖子上。

    诗织的脸上依旧挂着之前那安详的笑容，不过眼中看不出一丝笑意。

    “嘛嘛，小诗织，这里就看在我的份上饶了他吧。”

    姐姐这么说道。

    虽然很想谢谢她，不过她就不想想闹出这一出的元凶到底是谁啊……

    诗织浑身发颤，握着双剑的两手也抖动起来。

    “不过……不过这个男的可是女装潜入女生更衣室的变态啊！？”

    “是啊……在家里他也会偷偷钻到我的床上……”

    “才没有呢！那是捏造！”

    因为诗织对我投来了冰冷到了零度以下的目光，我赶忙发起了抗议。

    否定完那些胡话后，我指向了姐姐。

    “还有，姐姐啊！你不是说更衣室不会有其他人进来么！？”

    “啊，嗯。是啊。是不会有其他人进来啊，只是……”

    难道出现了什么意外事件吗？

    ……既然这样，诗织来到这儿就应该是事故，灾难一样的情况吧，

    “我邀请了小诗织来此啊。”

    “你说什么！？”

    这分明就是人祸啊。

    最后还让对方看到了下体。

    种种意义上都会给我留下深深的精神创伤啊。

    “托你的福，我可是要昏睡数日，并且被送进监狱啊！？”

    “诶……真是的，在姐姐不在的时候，你到底对诗织做了什么啊？小雪真是个早・熟・的・孩・子啊。”

    “我打飞你哟，魂淡！”

    怒了。

    不禁对姐姐爆出了“魂淡”这句粗口。

    直想挥起魔杖教训一下她啊，就在萌生出这般念头的我的身边，姐姐露出了无邪的笑容。

    “那个啊，从今以后你们要吃住在一起啊？把小雪的男生身份告诉对方才是正确的吧，想到这里，我就策划了这起‘整人事件’。”

    “就不能口头说明吗！？”

    对于我这使出全力的“吐槽”，姐姐只是笑着回了句“喵哈哈，谦抱”。“谦抱”这词也太老了吧。

    “那个，稍微等等。”

    总算是放下双剑的诗织插话进来。

    “今后吃住在一起……这是什么意思？”

    “啊啊，嗯。我不是说了么？要小雪成为小诗织的护卫。”

    “吃住在一起可没听过啊！而且啊，我根本不需要护卫！倒不如说，让这个变态待在身边反而会更危险啊！”

    ……吃住在一起，这让我也很困惑啊。

    不过最让我感到困扰的是，我居然对诗织把我当男生看的这件态度十分欣喜（虽然把我称作变态）。难道自己是个M吗？

    姐姐突然对焦虑地抬起头来的诗织，很严肃的说了这样一番话。

    “小诗织，你被盯上的这件事，自己应该很清楚吧？”

    “…………”

    诗织倒吸一口气，姐姐则是把目光从她那里挪开了。

    “小诗织，我啊，不想让你妹妹的惨剧在你身上重演。”

    “……那个。”

    “别看小雪这个德行，对于‘NervLand’程序的了解仅次于我。是除开我最了解这个世界的人。一定会起到帮助的。”

    “…………”

    诗织凝视了姐姐一阵子。

    “……――没那个必要。”

    冷冷的回应了这样一句后，转过身去。

    背朝向这边，

    “让人保护什么的，我不需要。”

    就像自言自语一样，话语中充满着孤寂。

    就在我揣摩那番话时，诗织转头望向了这边。

    “变态偷窥狂。下次再靠近我，管你什么理由，我都会叫警察逮捕你的。”

    正颜厉色说出这样一句话后，诗织的身影消失了。

    周围的景色发生了扭曲――回过神来，已经恢复成了更衣室的原本样子。

    啪嗒！发出一记响亮的声音，望去只见更衣室的门被粗暴的关上了。

    明明还一度被对方肯定了呢……嘛啊，因为是个男生所以也没办法啊。

    “……啊，小诗织发火了。小雪难道对小诗织做了些羞辱的事情么？”

    “刚经历严肃的话题，你的第一句话就是这个啊！什么都没做！倒不如说我被姐姐你做了些羞辱的事情！”

    是在这儿潜行的吗，不知何时进到这个房间的姐姐，无奈地耸了耸肩。……这个姐姐真心……

    “哈啊……姐姐心情沉重啊。本来还想让小诗织称呼我‘姐姐※’呢。”【※译者注：这里日文是义姐。】

    “好好听人说话啊，你这个笨蛋！”

    虽然知道不管怎么吐槽都没用，但该说的还是得说啊。

    看着依然笑得跟孩子一样的姐姐，

    “……刚才那个妹妹啥的，到底是什么事啊？”

    “说我吗？”

    “才不是呢！你是姐姐才对吧！诗……是冰室的事啦。你刚才说的那个。”

    “诶？你就那么在意小诗织吗？”

    “……不清楚的话怎么保护她啊？”

    诗织拒绝护卫的过激言行，其原因或许和刚才提到的“妹妹”有关啊，我隐约有种这样的感觉。

    “嘛啊，还是让小雪知道比较好啊。……不过，的保密哟？因为其他魔法少女都还不知道这些。”

    我面相音调突然降低的姐姐，挺直腰杆，点了点头。

    “小诗织的妹妹原本也是魔法少女……但在一年前被Ex-Virus附身了。”

    “附身……也就是……死了？”

    连同肉体整个潜行进电脑世界的魔法少女，如果自身数据被Ex-Virus啃食殆尽，肉体也会被吃掉迎来死亡。

    以前似乎发生了许多这种“事故”。

    保护魔法少女的防护魔装安全装置・强制登出机能的实用化，差不多是在一年前完成的，那之后就没有怎么发生类似的事件了。

    “不是。正如我说的，是被附体了。虚拟体被Ex-Virus……现实肉体的数据被侵蚀，小诗织的妹妹现已变成了Ex-Virus。”

    “人类……变成Ex-Virus？”

    从未听说过这种事情啊。

    “所以这是高级机密哟。为何会这样，如今还依然不明。不过现已明晰的是……Ex-Virus的目标其实是小诗织，妹妹是为了保护她而被附体的。”

    ……这样啊。所以，姐姐才要给诗织安排护卫。

    为了不让这样的事情再度上演。还有就是……倘若发生了同样的情况，而熟悉程序的我在附近的话，应该能够分析出原因所在吧。

    “如今防护魔装已被实用化，风险方面应该要比小诗织的妹妹被附体那时低了许多，只是……”

    未知的东西还是太多，所以不能大意。

    事情说的有些笼统，我也不清楚自己是不是完全理解了。

    但，还是明确了自己应该做些什么。

    ……在不知道我是男生前，诗织如此拒绝我当护卫的理由，说不定我已经明白了。

    “所以啊，小雪能拜托你保护诗织吗？”

    姐姐的叮问，让我不知如何回复。的确，不管是为了姐姐，还是为了诗织……毫无疑问我都得伸出援手。

    虽然和向往的有些不同，但我的确获得了“保护他人”的力量。

    只不过……

    “我再接近她的话，对方可是会叫警察的……”

    回想着诗织那利刃般目光的我，这么说道。说实话那比在弄堂里见到的还要恐怖。她真会那么做的。

    姐姐似乎要回答我的这般疑问――就在这时，警报声响了。

    Ex-Virus出现了。

    “哦呀，今天出现的还真频繁啊。”

    姐姐抬头望向我，微笑道。

    “正因如此，小雪，出道战了哟！”

    “等等，你说现在！？”

    “嗯！对于小诗织来说，最危险得地方就是电脑空间，你可得好好保护她！”

    “我不是说了么，对方可是会报警的！”

    在这方面就不用些上司的权限吗！？

    面对我的这番倾诉，姐姐只是望了望天。

    “啊，关于这点啊。”

    “关、关于这点？”

    “加油吧。”

    “怎么加油啊！？”

    “强制DM启动【Compulsory Dive Start】。”

    “等――”

    强行中断谈话的姐姐的声音让戴在我手上的DM起了反应。

    DM表面闪烁，完全不受控制，四周也起了变化。

    “为，为什么姐姐的声音会……”

    衬衫与裙子化作白色粒子，伴随着闪烁消失了。

    “没时间了，姐姐把你送过去。”

    说完，姐姐把手停在空中，动作看起来似乎在敲打着键盘。

    就像配合对方的言辞一样，我的内衣也消散了，整个身体一览无遗。

    “诶，强，强制！？这种事也能办到啊！？”

    不管我说什么，变化都停不下来。

    就像要阻止人逃走一样，银白的粒子带紧紧束缚住我的身体……并渐渐变为粉白基调的轻飘飘裙装。

    “不要啊，我还没做好心理准备――”

    粒子化作银白与樱色的新娘装，我的意识也逐渐远离了现实世界。

    ……擅自启动弟弟的DM什么，真是不讲道理啊。

    没等我发出这般牢骚，意识便与身体一同进入了电子的世界中。

第一卷 第二章 大小姐的怪异行为

    *

    美丽的月夜。

    ……嘛啊，虽然说是虚拟的月亮。

    通过Limited・Dive进入到电脑空间的我，正站在一所建筑的屋顶。

    眼下广阔的办公区，虽然如同萤火虫一样闪烁着灯光……却没有任何人的气息存在。时而从大楼间穿梭而过的疾风的声音可以很清楚的听到。

    “冰室，在哪里？”

    我在屋顶上驻足观望四下。

    远处可以看到红与青的闪光，却没见到漆黑的闪烁――被称为“暗之福音”的诗织的身影。漆黑的色泽，在夜景下应该很难被发觉吧。

    “这个时候找穿黑衣的人还真是困难啊……”

    得快点去保护她才行。想着这些，我继续环视四下。

    紧接着。

    “找到了！”

    大量文字串的所形成漩涡映入我的眼帘，虽然只有一瞬的时间。

    许多的留言应该正朝着诗织那儿集中吧。

    想要赶忙前往她身边的我，从屋顶上跃起。

    不过……立刻就引发了一个重大的问题。

    “呜，呜啊！？不要，别拍啊！！”

    就在跳起的瞬间，几只不知从哪里冒出的黑色小球朝我这儿聚集了过来。

    ……是摄像头。

    而且这些摄像头全都集中到了我的腿部――就像在偷拍裙底似得，在很低的角度不断盘旋。

    “阿勒？这个女孩是谁啊？”

    “是新人吗？”

    “很可爱啊。”

    “看见……看见……看见啊……”

    稀稀拉拉地几条留言在身边浮现，随后进入到了我的身体中。

    可恶。看来还是有观众的啊。还有就是啊，裙下也只能看到些瞎眼的东西啊，说真的。

    现实世界的肉体分解为电子，在进入电脑空间后，重新构筑成魔法少女的虚拟肉身，现实中的那个东西也会真实重现的。

    也就是说，就算我成为了魔法少女……那个东西也还是存在的。

    变身的同时，内衣也变成了女式款，样式啊、穿不穿裙子啊这类选项一概没有。

    女式内衣紧紧贴在肌肤上。虽然我只见过姐姐的内衣，不过似乎就是这样的。倘若走光，毫无疑问里面的异物应该也会公诸于众吧。

    为了避免这事的发生，在空中飞行的我，拼命按着飘起的裙摆。

    “还差一点……差一点……可惜啊！”

    “她正在死命阻止着走光啊wwww。”

    “堂堂正正的走光的魔法少女可是有很多的说……”

    “她很懂男生的心啊。”

    “害羞的样子让我兴奋起来了啊。”

    瞟了眼两侧的留言，似乎讨论越发地激烈了啊。

    那个，因为我也是男生，所以也是知道的哟。

    堂堂正正的走光简直毫无价值，是吧？害羞、拼命捂着裙子，即便如此还是会在一瞬间出现疏漏，被人一窥究竟。这样的走光才具有价值。

    这点我很明白。

    但我还是不想让你们的愿望实现。

    “可恶……现在没工夫做这些事。”

    我用摄像头捕捉不到，极为细小的声音咒骂道。

    虽说如此，但假如我是男生一事暴露，那么一切就都完了。

    无法完成姐姐的委托，也无法守护诗织。

    观众们肯定也用“这是欺诈”等留言表达不满，让我失去魔法少女的资格。好不容易才获得能保护他人的能力，我可不想落到那个结局啊。

    还有就是，学校里存在的“其实我是个女生”的假说肯定会成为正论，想想就有些可怕啊。我讨厌被男生告白。男生遭到拒绝后肯定还会爽朗地抛出类似于“作为参考，能否告诉我自己究竟哪里让你不满意呢？”的问题来吧。首先性别就不行啊。给我回娘胎变成美少女再说吧。

    ……啊。现在不是往伤口上撒盐的时候啊。

    “可恶，等着我啊，冰室。”

    捂着随风摆动的裙子，我急忙赶往诗织所在位置。

    “冰室，没事吧……不对，是没受伤吧！？”

    死守着裙下的我，总算来到了诗织身旁。

    她正以超速挥舞着双剑斩杀着Ex-Virus大军，作战十分的勇猛。

    昆虫外形的敌人。将这些异形生物一个接一个砍杀的诗织。不过……明显敌方数量占优。在这么下去的话，会形成压倒性的不利啊。

    “等等，我【俺】……我【私】也要战斗！”

    高举魔法杖摆出阵势。这一刹那，裙摆被稍微掀起，摄像头拍到了大腿的部分，周围立刻出现了“看到新人酱的绝对领域了啊啊啊！！”

    话说回来我现在穿着纯白的过膝袜啊。

    种种状况都让我好想去死……不过为了保护诗织，这些都只能先不去管。放在一边。

    激增的留言被我吸收，化作力量。全身的血脉就像沸腾似得，有种热地发痒的不可思议的感觉。

    控制住体内暴乱的魔力奔流，把精神集中于魔杖之上。

    咔咻！！

    随着一阵巨大的金属音，魔杖变成了一柄差不多与我同高的双刃大剑。

    ……哦哦。这可是男生都想拥有的变型法术啊。真是帅啊。

    期待这柄剑究竟有多大威力的我打算加入到诗织所在的战团中。

    可是……

    “如果你做些多余的事，我就把你的事公诸于众。”

    “呜咕！？”

    从诗织身边飞过，对方用细微的嗓音道出的强有力的一句话，让我不禁停下了动作。

    下一个瞬间。

    “已经结束了。”

    诗织突然提高速度。Ex-Virus大军则是紧随其后。

    以为会飞到一定高空的诗织，突然扭身。与此同时，紧追裙下风光的摄像头们也赶了过来。留言量随之增加，并从两侧进入到诗织的身体当中――

    “给我消失吧――暗之刃【Dark Edge】！”

    鼓足力道的一记斩击。

    握在诗织手中的双剑重重地挥下。

    跟在诗织身后的Ex-Virus，还没来得及对这突然的转身做出反应。

    急停转向，急速突进――Ex-Virus对于这样的诗织简直是束手无策，全数被斩击切成碎片，爆散开来。

    “太，太厉害了吧……”

    我不禁这么说道。

    看到这儿，能够连续接下诗织两下攻击的自己，说不定真如她所言有两把刷子啊，当然我并没有自夸的意思。

    最初自己还问对方“没事吧！？”，嘛啊，就跟所看到的一样，完全“没事”。

    与此同时。

    诗织还有着这般压倒性的能力。

    “真用得着我吗……？”

    说实话，先不说保护不保护，在实力上我完全比不上对方啊。

    虽然我有着其他魔法少女所不具有的特殊招式……但基于诸多理由，我还是尽量不想使用。

    不。这可是姐姐拜托的事情，而且不能放着被他人盯上的诗织不管……

    就在内心产生纠结万分时。

    “嗯？”

    我突然发现夜空中突然出现了一柄魔杖。

    那是什么啊……是做什么的啊――

    “等，那是要做什么啊！？”

    突然魔杖前端出现了火球。

    “别开玩笑了！”

    还没理清头绪的我立刻采取了行动。

    驱动体内所有魔力，朝诗织飞去。

    魔杖正对准诗织的方向。

    也就是瞄准着诗织。

    “可恶……！！”

    飞到释放而出火焰轨道正前，顿时自己被一股强烈的热气包裹。以服装的腹部部分作为代价，终于从火焰中逃离了出来。

    四周――

    “肚脐看到了！？”

    “清纯系的这个样子也……不错啊！”

    等等留言立刻涌现而出，但我现在没工夫管这些。

    “没事吧，冰室！？”

    我转身确认诗织的安全。不过对方看来没有受到损伤啊，我顿时松了口气。

    但不知为何，诗织却是一副惊异的神情。

    “你……在做什么啊？”

    “那个，做什么……该怎么说呢。”

    看着对方惊讶地目光，我不知该怎么说才好。

    虽然很烦恼――不过要告诉对方的也就一个。

    “因为我【俺】……我【私】是来这里保护你【君】……你【贵方】的。”

    换做女生的语气这么答道。

    顺带一说，现在我好像还没变声（其实已经变了，只是没多大的变化而已，这样的说法我才不会认同呢），本音就像女生一样高，所以没必要在改变声音什么的。……这点真的让我欲哭无泪啊。

    暂且不提这些，我为何来此，诗织应该很明白才是啊。

    “刚才那是什么，是告白吗！？”

    “百合！？是百合吗！？”

    “出现了啊！”

    “真让人兴奋不已啊啊啊啊啊wwww！”

    ……留言，能消停一会儿么。现在完全不是这个氛围好么。

    诗织很不爽的皱起眉，来到我身旁，低语道。

    “真是笨啊。……稍有不慎，你的身份可是会向全世界曝光啊。”

    “我，我才不要呢。”

    “既然知道，那又为何？”

    无法理解――诗织的意思似乎就是这样。

    紧接着她用锋利如刃，充满着莫名迫力的嗓音，说道。

    “为什么你能毫不犹豫的飞过来？如果身份曝光，你无法立足社会了啊？我和你可是才见面不久啊。虽然是部长的委托，但这应该不能成为让你冒这么大风险的理由才是啊？”

    不准满混过关，诗织似乎是在揣测我的真意。

    的确，就算是姐姐的委托，只要冷静想想的话，应该没理由为见面不久（正确来说在小巷子那里已经见过一次了）的人做到这个份上。

    虽然她说的都是对的，但――

    “毫不犹豫地去帮助遇到麻烦的女生，这不是男生的本能么？”

    我低声答道。

    为了能让对方听到这话，我靠到诗织的脸前，还真是有些紧张啊。不知是说出的话很难为情，还是空气中飘散着甘甜的味道，总之自己十分的紧张。

    大概是没法瞒混过关了吧，所以我才吐露出了自己真实的想法。

    嘛啊，看到她被不良缠住时，自己也没考虑太多。

    不过，该怎么说呢。

    救下即将被车辆碾过的小狗，扶起快要摔倒的老奶奶等，帮助或保护其他人的时候，往往都不会像现在这样啊。

    回过神来自己已经动起来了。

    而且根本没有经过什么考虑。

    听完这些，诗织轻轻地哼了一声，

    “……这样啊。”

    仅道出一个词的诗织，露出了微笑……似乎。

    “你不是个吊儿郎当的性骚扰家伙，我只认同了这点而已哟。”

    “那个，从一开始就这样好么……”

    不过，自己还是得到了对方认同啊，虽然只有一丁点。

    既然这样，姐姐的委托的事情也能实现了咯。

    “那么，我担任你的护卫的这件事也――”

    “这个不要。”

    “……为什么啊。”

    至少等我说完啊。

    “我不想被谁保护。自己身体，当然自己守护。”

    “……不要这么倔强好么。”

    “这不是倔强，是矜持。”

    “啊？”

    “誓言……也可以这么说。”

    “……？”

    “反正跟你没关系。”

    搞不懂啊。

    自己的身体自己守护的誓约啊……我的脑海中，回想起了姐姐的那番话。

    “能够明白的一点是……Ex-Virus的目标其实是小诗织，妹妹是为了保护她才被附身了。”

    难不成是因为……被妹妹保护，让妹妹成为了牺牲品的这件事，才让她发下了这个誓言么。那个，说不定就是这样。

    这种心情我很明白。

    如果姐姐为了保护我而受伤，甚至死去的话……

    一直以来我都很讨厌被其他人、姐姐保护，就是害怕这个情况的发生。诗织“拒绝他人的守护”也不是不无道理的。

    “我正在寻找妹妹。说实话，线索少的让我无从下手。”

    “这、这样子啊。那个啊，如果我有能帮得到的地方――”

    “你好像拥有些神奇的能力吧？”

    “为、为什么你会知道！？”

    “……果然是这样。你可是部长的亲属啊。能够防下我的剑击，说明并不是等闲之辈。或许野队‘NervLand’也了解得很透彻吧。”

    “这个，嘛啊。”

    为了能帮上姐姐，多少学了一些，在这方面至少要比高校生还有魔法少女懂得更多。

    但是，要找寻诗织的妹妹，也就代表着要找附身到她妹妹的Ex-Virus的线索。而Ex-Virus的全貌至今还未弄清。也十分地危险。

    说实话，自己再怎么也是被拜托去做她护卫的人，类似这种会让对方遭遇到危险的事――

    “不管你愿不愿意帮助，我都会寻找妹妹。”

    似乎是看透了我的想法，诗织抢先道出这话。

    “不过，那个啊。这或许会很危险的说……”

    “是啊。只不过要是有人帮助的话，危险多少也会减少一些啊。”

    “呜…………”

    被戳中要点了。正如诗织所言。

    即便这样，我还是沉下了脸，而诗织则是用手持的双剑挑了挑我的裙摆。

    不明其意的我偏起头来，诗织更进一步缩短了我俩之间的距离――比起之前――把脸凑了过来。

    甘甜的香气，艳丽的黑发拂过脸颊，这让我的体温顿时飙了上去。

    “如果拒绝的话，我除了把你的秘密向世界公示，还会叫警察来抓你。”

    投来冰冷的微笑，我感觉温度顿时降到了冰点以下。

    世间一般把这种行为称作威胁啊。

    诗织露出了从未见过的微笑，摆出一副爽朗笑脸。

    “笑了！”

    “暗之福音笑了！”

    “明天会下雨吗？还是起大风呢？又或是天降双剑？！”

    留言炸开了锅。

    不愧是“暗之福音”，人气真是高啊。

    但漆黑地程度有些过头了，称呼为“黑之福音”都不为过了，不觉得么。可以的话，干脆就叫“黑”好了。

    “请、请让我帮助你……”

    我能选择的路只有这一条了。对于诗织的要求我只能答应了。

    世间一般称这种情况为欲哭无泪。

    “呵呵，谢谢。”

    如此一来，我由诗织的护卫变成了协助者以及被胁迫者。这到底是关系有所提升，还是下降啊。……嗯。不管怎么想都是下降啊。

    我望向远方，想要逃避开这一事实――

    “话说回来，刚才的火焰，没觉得有点像那个人放出的么？”

    浮现在空中的文字列，让我不安起来。

    *

    *

    “欢迎光临。一位吗？这里有空座请跟我来。”

    明明是休息日正午时分，车站附近的咖啡厅净是空位。

    嘛啊，照常来说年轻人应该都会去站前的那所华丽露天咖啡屋，或是潜行至‘NervLand’中了吧。

    “冰室……还没来么？”

    在入口朝店内张望了一下，看来叫我过来的冰室还没到啊。

    “既然如此，我就先吃点什么吧。”

    在靠窗的角落也就是俗称的特等席处坐下，翻阅起菜单（使用的是如今很少见到的纸质载体）。

    诗织可能就要到了吧，而且我从早上开始就没吃过什么东西。

    发现清晨悄悄起床换好衣服的我，姐姐立刻炸开了锅“阿勒勒！穿这种男孩子气的衣服是要做什么呢？难道是约会？我说，是约会吧！？”之后迎接我的是……一场服装秀。

    当然模特只有我一个。

    而姐姐则是服装赞助商。

    男孩气还是什么的，我可是男生啊穿些普通的男装就行了，不过却没能得到姐姐的认可……总之就是因为这些，我连吃早饭的时间都给耽误了。

    我用桌上终端点了份意大利面【pasta】。

    “就等，了……？”

    “哦。总算来了啊……怎么了？”

    听到熟悉的声音，还想着点些其他东西的我把目光从菜单上挪开，抬起头。

    与诗织目光交汇，不知为何她半张着嘴一动不动。一副呆呆的表情，即便如此还是十分的漂亮。

    话说回来，为何她会如此吃惊呢……想到这里的我突然意识到了某件事。

    对了。这身服装之前也！

    “你是……之前的……”

    “啊，那个，不对不对，不是的！那次只是偶然而已，并不是跟踪你什么的…………！”

    今天的我并没佩戴假发，所以是栗色的短发，鼻上架着副平光黑框眼镜，身着带有褶皱的粉色上衣，以及牛仔长裤。

    在还没成为魔法少女之前，我和诗织在小巷子里碰到过一次。

    好像除了上衣色泽有些不同外，其他打扮几乎一致。

    糟糕。可能会被认作是跟踪狂变态什么的，我赶忙开始了解释，

    “你就是那时的……可爱女孩……”

    “不是，我是男的！”

    啪！我不禁把手撑在桌子上，站了起来。

    原来你吃惊的是这点啊。

    我站起身说出的这番话，传到了店内其他几位客人的耳中，

    “男的……？”

    “男生，吗……？”

    “别开玩笑了……”

    引起了一阵骚动。

    等等啊。今天我可是没有女装啊。

    “……总之还是先坐下吧，嗯？”

    诗织把手搭在我的肩头，用莫名般温柔的语气说道。

    不要啊，不要这么温柔啊，我有点想哭了。

    “那个，我有两件想要确认的事。”

    “啊，嗯。”

    “首先，你今天为何还要女装啊？”

    “……这不是女装啊，好歹……”

    听到我的回答，诗织完全一副不明所以的表情。

    那个，嗯。我知道你想说些什么。

    带有褶皱的粉红上衣，的确一点也不像男生的服装啊。

    “我也想穿些男式服装啊，这些都是姐姐的兴趣……”

    “部长的？”

    “嗯。‘小雪才不适合男生的打扮呢！长得如何可爱，应该装扮得更为可爱才行啊！’说出这番理由的姐姐，买的都是这种衣服……”

    “？你自己去买不就得了！”

    “……我自己选的衣服，在不知不觉中都被处理掉了。”

    今天早上我本打算换上的私藏的男装，也被当场没收了。

    在一番服装秀后，就成了这个样子。

    嘛啊，虽然我是被姐姐养大的，不能什么事都去反抗……不过死守平光镜，以及平日里只有裙子不能接受的这些可谓是我最大限度的抵抗了。

    “还真是不容易啊……”

    诗织投来极为同情的目光。

    这个时候骂我是女装变态啥的，感觉还会让自己好受些啊。

    “那么第二件事。那时的事，我可以认定是你在跟踪我么？”

    “我不是说不是了么！那是偶然而已，真的！”

    诗织紧接着抛出的疑问，让我依然很无语。……说实话我都觉得自己在这方面毫无说服力。

    因为（站在诗织的角度来考虑）女装闯入更衣室的变态，其实之前和自己遇见过什么的，比起偶然、命运什么的，嗅到一股犯罪的气息也是极为寻常的吧。

    “……这样啊。嘛啊，我就相信你吧。”

    诗织说出了这句出乎意料的话语，随后她也把目光落到了菜单上。

    “诶。阿勒，你相信我了吗？”

    “……难道你是在说谎？”

    “不，我说的都是真的。我以为冰室绝对会心生怀疑，并且说出要报警什么的呢……”

    “你希望的话，我也不是不能报警。”

    “对不起，是我不对，请原谅我，那样我会无法在社会立足的。”

    看到诗织瞅了眼手腕上的DM，我赶忙乞求饶命。

    看着这样的我，诗织叹了口气，视线再次移回到菜单之上。

    捡回一条命（从社会层面上说）的我，叹了口气。

    只是……

    大概是平静下来的缘故，我不禁仔细打量起眼前的诗织。

    “你在盯着我看些什么啊。”

    “啊，那个…………”

    “休息日约会你还真是悠闲啊。……约会？”

    大小姐走到跟前，看了看我和诗织。

    等等。为何见到我后就对“约会”这个词用疑问式了啊。

    那个，也不能这么说。不过孤男寡女在休息日待在一起，应该都会断定为约会吧。我这也是孤“男”寡女好么。还有就是贵族般的大小姐强调又是闹哪样，口癖吗？

    “啊拉，真是抱歉。怎么看都是一位女生啊。为何我会产生约会的错觉呢。这位是你朋友的说？”

    ……不用更正也行啊。请不要这样，我真的受伤了。

    还以为好不容易盼来了一位只看外表就把我认作是男生的人啊――大概十个人中只会出现一个。

    “熟人而已。”“只是认识还没到朋友的程度……”

    我轻声表达了抗议，却被对方想当然的无视掉了。

    大小姐也没有理睬我，似乎只听得到诗织的话音似地，只见她露出了嘲讽般的微笑。

    “这样真的好么，如此掉以轻心？像你这种俗人，可跟我不一样啊，我无须努力都能如此完美，而你要是有一天松懈技艺就会一落千丈的说哟。”

    高声大笑道。……怎么说呢，这挑衅还真是拙劣啊。

    “技艺一落千丈”指的应该是魔法少女吧，对方似乎是把诗织当做了对手。

    只是应该没人会被这种话挑拨了吧……正当我这么认为时，诗织的眉毛颤抖了一下。阿勒，诗织同学？

    “是啊。的确不能偷懒才是啊。如此一来，可是会被人气与实力都比不上我，唯独自信超一流，在休息日还特意尾随过来，插嘴我和别人谈事的闲人超越的啊。这种事再怎么说我都会忍不了的。”

    “谁、谁是闲人啊！我只是看到你过来打个招呼而已！”

    “这样啊。那你还真是喜欢我啊。每一次每一次都会不厌其烦的过来打招呼。你知道世间如何称呼这种行为吗？跟踪狂哟。赶紧去自首吧。”

    “、嗦！我只是看到没有朋友的人居然在和谁对话，过来嘲讽一下哟！”

    面对大小姐愤怒的话语，诗织波澜不惊地进行应对。

    那个大小姐的强调好像没了哟……“的说”强调是装出来的？

    “大、大小姐……会给其他客人造成困扰的……”

    身后的女仆焦急地劝说起火气上头的大小姐。

    听到这话，大小姐似乎才觉察到其他顾客正在望着自己，于是做作的咳了一声。

    “嘛、嘛啊就此打止，今天就不跟你计较了。”

    “啊拉，那还真是谢谢你。那么，你能离开这里吗？”

    “哼！你就和朋友玩乐让技艺滑落吧！……的说！”

    大小姐丢下这话，转身向右飒爽地离开了。

    随后女仆朝我俩行了个礼后也离开了，店内再度恢复了之前的宁静。

    “我……果然不像个男生吗？”

    “……我丑话说在前，如果你也像那个笨蛋一样起了某种误会的话，就杀了你。”

    瞬间诗织目光变成了猎杀Ex-virus时那样的犀利。“没有其他意思，请冷静啊！”我赶忙开始了劝慰。我只是对别人看不出自己是男生而感到伤心而已。

    “说些无中生有的话，真让人火大……”

    诗织似乎还在怒火中烧啊。真恐怖。

    总之还是不要提这件事了，得出此判断的我赶紧转变了话题。

    “话、话说回来啊。”

    “什么？要还是无聊的话题我可不会轻饶你。”

    “那个、不是的……之前突然袭击的家伙会不会是……”

    “……是的，就是她。火系魔法少女・夏目火乃香。拥有‘焰之女帝【Burning Empress】’的称号。”

    啊啊，就是最初见习时见到的女生啊。好像被诗织踩脸了。

    道出那人名字的时候，诗织显得尤为烦躁。看来两人间有着些许孽缘啊。

    “我想大概就是那家伙的魔法。”

    “你肯定？”

    “除开她，我真不知道谁还能驾驭如此威力之大火焰。只是……”

    “嗯、什么？”

    “……我不觉得她是那种会搞突然袭击的卑鄙家伙。”

    表情依然阴郁的诗织望向窗外。

    看起来就像个小孩子，我拼命忍住了笑意。

    似乎对方也有被她认同的部分啊。

    这无法坦率表露的地方，让我十分欣慰。

    ……正因如此我才要告诉她。

    我不清楚火乃香这个人，所以无法做出判断，的确像她那种光明正大的人是不会使出那种卑劣伎俩的。这极其不自然。

    “……冰室，以下这些都不过是我的猜测。”

    我根据之前的事还有诗织的发言，在脑中浮出了某个假说。

    “什么？”

    “假定啊。假定而已，被Ex-virus附体的魔法少女今后也能以之前的方式，作为魔法少女生活的话呢？”

    “……你这是何意？”

    诗织再次望向我。

    表情不知何时变得十分凛然、认真。

    “如果Ex-virus化地魔法少女可以存于现实世界――比方说，在现实世界里接近冰室，然后就能像之前你对我做的那样，把你强制拖入电脑空间不是吗？”

    如果考虑到这些，那就有必要在现实世界中保护诗织了。姐姐的话也就说得过去了。

    “……你的意思是火乃香已经Ex-virus化了？”

    “不……这只是推论。”

    说真的，这些不过是我的突发奇想。或许还存在着矛盾点。

    如果火乃香有被诗织认同的部分存在，对她来讲这个假说应该会难以接受吧。

    我是这么认为的――

    “走吧。”

    突然，诗织站了起来。

    “啊！？走？去哪里？”

    “去彻底调查火乃香啊。”

    “那个，这只是假说而已！”

    “……假说什么的，我才不管呢。我这一年都在调查妹妹的去向。不过一个假说都没分析出来。”

    “…………”

    “妹妹说不准正在哪里受苦。而我却只能不断狩猎Ex-virus。这种心情你懂吗？”

    一副焦急迫切的表情。

    ……我似乎是小瞧了她啊。

    对妹妹的思念已经远远超过了火乃香。

    “很久之前我就决定了。哪怕只有一个，就算是不确定的情报……为了妹妹我都会彻查到底。”

    这无论如何也无法阻止的神情把我震慑住了。

    同时我也理解了一件事。

    正因这种性格，姐姐才会想保护她吧。

    “所以，赶紧走吧。不管对手是谁，我都不会手软。”

    有些后悔道出这番假说的我和诗织一同来到了收银台。

    *

    *

    离开咖啡厅，行进了大约三十分钟。

    四处寻找的我们终于发现了火乃香。因为带着女仆的关系很快就被找到了。

    就在站前的购物大厦。

    “追过去。”

    瞅见火乃香的诗织说道。

    “等、等等啊。还不能说夏目就是犯人啊？”

    “你在说什么啊。那可是这一年我第一个线索哟？绝对……要采取行动，掌握更多的有益情报才行。”

    完全不顾我的阻止，诗织势如破竹的开始了对火乃香的尾随行动。

    ……总之是个让人耗费精力的尾随。

    “！？躲起来。”

    “呜啊！？”

    成天与Ex-virus战斗的诗织的直觉十分敏锐，在发现火乃香转头的一瞬间，她立刻拉着我藏了起来。类似这种情况不知出现了多少次。

    手的柔软感触使得我心跳加速。但同时又让我记起了体育课与同班男生组对做柔软体操时，他们所说的诸如“你的身体……好软啊”的难以言喻的话语，顿时心头又蒙上了一层阴影。

    “这、这儿不觉得挤吗……？”

    “给忍一下，忍住。”

    有时是在招牌后。有时则是在火乃香与女仆一起闲逛的服装店的试衣间。

    男女两人躲到这种地方……就算不愿意身体也会有所接触，隔着裙摆还有对襟毛线衣的诗织的大腿、上身柔软的部位都压到了我的身上。如果出现怪异的想法，被诗织察觉到还不知道会被怎么辱骂呢。

    简直就是地狱啊。

    说起地狱，在初中修学旅行的夜里，同室的男生们总是装作睡迷糊钻到我的被褥中，用手抚摸我的全身，那也是地狱啊……

    只不过，地狱不光是这些而已。

    “可恶，把头低下来！”

    “诶？这、这样……呜啊！？”

    似乎走错道了的火乃香与女仆掉头走了回来，见状诗织立即用手腕抱住了我的颈部。

    “直至两人通过都不要动。”

    “啊，嗯……”

    突发状况让我不知所措，除此之外诗织用过的洗发水或者香水，总之一股甘甜的气息又让我精神恍惚起来。

    但，

    “你要是萌生什么怪异的念头就杀了你。你要是萌生什么怪异的念头就杀了你。你要是萌生什么怪异的念头……”

    “…………”

    看来她似乎也十分的在意这一举动啊。脸颊通红的诗织直到火乃香与女仆走远，都在努力扮演着相互拥抱的情侣角色（也不知道对方是不是这么认为的），同时不忘在我耳旁不断念叨着这番诅咒般的话语。

    为了不去留意眼前这梦幻般的情景，我又用回顾起过往那些噩梦般的创伤的方式，来让自己心神安定。

    提到甘甜的香气，就应该是那个。

    就读小学的自己，在某天遭到了之前所说的那位萝莉控班主任的袭击。紧紧抱住我的他不断闻着我的身体，说出的第一句话便是“甘甜的味道真好闻……”。好想死啊。

    ――这让人不知是天国还是地狱的尾随进行了大约两小时后。

    “啊啊……好累啊……主要是精神方面……”

    “这是我的台词好么。话说回来你为何满脸泪水啊。”

    到最后，我和诗织还是回到了之前那家咖啡店。

    “没什么，只是自己内心的创伤实在是太多了而已。”我把目光移到一旁，诗织见状轻轻地叹了口气。

    “总觉得这些时间都白白浪费了啊。”

    深表同感。

    尾随……可以说是以失败告终了。

    火乃香在女仆的陪伴下看了许多服饰与饰品，除了那浓烈的大小姐氛围外，根本没有其他奇怪的地方，“这和平日的火乃香根本没什么不同嘛”诗织的看法也是如此。

    为了不增加尾随被察觉的风险，在远处观察的我们完全没有听到她们之间的对话。

    “都被做了那么多害羞的事情，可不能这么空着手回去。”

    “被、被做……我说啊，那都是冰室主动做出的啊！？贴得如此之近――”

    “……给我闭嘴。”

    “痛！？”

    诗织猛踹了我的脚踝。

    望向窗外的脸不知怎么地泛起了红晕。……明明用不着那么发怒的说。

    “如此一来，只能使出最终手段了。”

    “最……最终手段？”

    仿佛给涨红的脸降温一样，诗织一口喝干蜜瓜苏打水，铛的一声把被子摆到桌上。露出了无畏的笑容，看来她对下一个作战十分有信心啊。我却有种不祥的预感。

    “你去女装尾行。”

    “哈啊？！”

    完全不明所以。为何会得出这个结论。

    “等等！”

    “什么啊，你有不满吗？”

    “不是这个意思啦！”

    依然空荡荡的店内回荡起了我的话音。

    诗织完全不在乎我的抗议，继续往下说。

    “听好了？这次的行动让我明白了一点，两人同时尾随实在是太没效率了，要是被火乃香发现了，风险会大大提高。”

    “这点我从一开始就明白了。”

    “……总之，我会去调查火乃香的周边情况，而你就女装尾随她吧。”

    尾随她吧，才怪呢！？

    “为什么啊，为何我非得女装啊！！”

    “这可是为了不让他人生疑的作战啊。‘我是最近才成为魔法少女的后辈！我很憧憬火乃香前辈！’利用这些话，接近她，在近距离观察对方的情况。嗯，也就是潜入搜查。嘛啊，别太在意这些也行啦。”

    “什、什么叫也行啊。”

    听到我这话，诗织再次露出嘲讽般的微笑。

    “你不是一直在女装么。”

    ……这个魂淡啊。不过为什么啊。我完全找不到一丝反驳的突破口。真的好想死啊。

    即便这样我还是得抗议几声。不过一想到对方会用“你想被公诸于众吗？”的这句话，便忍了下来。

    于是乎仅有我一人的，最糟糕的尾随开始了。

    *

    *

    几天后的节假日，我的心情差到了极点。

    根据诗织搜寻到的情报，我很不情愿的换上了女装，在站前等候着火乃香与女仆的出现。顺带一提，今天穿的是淡桃色荷叶裙【flared skirt 

    】，白衬衫外披劳动布外套，这都是为了低调。戴在脖子上的新型银饰可是重点哟☆……这可是诗织给我挂上的。

    根据情报，火乃香会和女仆在休息日来站前，购买服装和饰品。还真符合她的身份啊。

    作战行动很简单。就是藏身于站前的人群中，看到她俩出现后进行尾随。仅此而已……

    “呐呐，你有时间吗？”

    “那个啊，我正在找一同吃饭的人呢？”

    “你对娱乐圈有兴趣吗？”

    来了来了，搭讪的还有强调很怪的星探。

    明明是站在站前大型虚拟广告牌前装作等人的样子，这还没有五分钟呢。

    正因女装的关系，引来了一群人。

    “抱歉我在等人。”

    我努力用委婉，以及坚毅的态度进行了回绝。“什么啊，原来有男友了啊？”留下这话的男子们虽然很不满但还是离开了。其中不乏有些食古不化的家伙存在，但只要放任不管，同时用温柔的态度进行应对的话，对方很快也会放弃的。

    在这种身后，千万不能做出攻击的态势。搞不好会有家伙用“什么啊你这态度”“稍微可爱点旧蹬鼻子上脸啊”“给我过来”进行找茬，并以此为借口把人强行拖到什么地方去。

    在这个时候，我可谓是八面玲珑。

    要问为什么？

    ……就算不女装我也常遇到这种事啦！好想死！

    话说回来，因为女装的关系，今天遇到的这种事还真多……

    心境糟糕的我终于等到了火乃香的到来。

    没必要担心火乃香会消失在人群中。因为她带着女仆，而且本身是个（比我更加）水灵的美少女（真的），因而十分的显眼。

    还有就是，

    “人还是多得跟垃圾一样啊！”

    “啊，那个大小姐，这话会让别人听到的……”

    出现在站前的火乃香的言行，很容易引啊发他人的注意。虽然女仆想试图阻止，但火乃香似乎很喜欢那些注视自己的目光一样，眯起眼睛高亢地说道。

    “好了，我们去买东西吧！”

    像是说给谁听一样。

    “好，好的大小姐。”

    随后，

    火乃香与（有点轻微泪流满面）的女仆，跟之前一样在购物中心与服饰店买起了东西。

    今天没有诗织在身边，所以可以走的更近，偷听她俩的谈话――感觉很过意不去，不过生疑的内容一个都没有。

    果然火乃香和Ex-virus没什么关系啊。

    不过应该也不会在人数众多的地方谈奇怪的话题吧，总之现在还无法断定。

    就在我拼命跟随，想一探究竟时。

    “那么我就去惯例的那个地方了。”

    “明、明白了，大小姐，请小心。”

    时过正午，大概是下午一点半。

    望了下DM，很在意时间的火乃香把购买的洋服和饰品交给了女仆，独自快步走向了繁华街。

    偷偷摸摸地，警戒着四周前行。

    嗯，明显很可疑。

    这或许是露马脚的前兆啊？

    我慎重的再度开始了追击。……那个，配发纸巾的小哥，东西我收下了，请不要若无其事地握住我的手好么。很恶心的。

    “似乎很小心的样子啊……”

    我低声说道。……擦身而过的几名女中学生发出了“声音也好可爱”的叫声，不过应该不是说的我吧，嗯。

    总之，

    就跟刚才念叨的一样，走在繁华街的火乃香似乎很在意周围的情况。

    跟女仆走在一起时，明明是一副光明正大到了“请注视着我吧！”那般威风堂堂的样子。到现在却是在回避周围目光似地，弯着背，蹑手蹑脚的潜行。反倒是引人注意了啊。

    “嗯，Net Cafe？”

    在繁华街走了一阵子的火乃香步入一家Net Cafe。

    我也在招牌前停了下来。

    “怎么办呢……”

    我从未去过Net Cafe这种地方。这儿是给那些因某些缘故无法使用DM，或者是没有佩戴DM的上了年纪的人所使用的店铺，跟我可以说是毫无交集。

    怎么说呢，我应该有跨进这间从未去过的潜行店铺的勇气吧？

    那个，从许多情报得知，好像强奸案在NetCafe发生的很多……与其说是担心这个……不如说是现在的装扮让我不得不担心这些了啊……

    为了不让自己的尾随白费，我只得进去了。

    下定决意，我朝着Net Cafe迈出了步子。

    然而，

    “就出来了啊……！？”

    我赶紧躲到招牌后。

    应该走进NetCafe的火乃香还没五分钟就出来了。

    并不是之前那神华丽、带有褶皱的大小姐气质的长裙装，而是衬衣配牛仔裤的普通女生打扮。……与其普通，不如说是极为土气。

    “……果然很怪啊。”

    火乃香再次小心翼翼地走上了繁华街。在我看来她的行为极为异常。显然有些什么。是否与Ex-virus有关，还说不清。

    事已至此，我一定要查清真相。

    如此警戒，想必有啥不可告人之处……

    *

    *

    四小时后。

    从结论来看，根本没啥不可告人的。

    火乃香那番行动的原因，已经完全查明了。

    因为啊，

    “欢迎回来，大小姐（音乐符号）。”

    …………真的假的啊。这是我坦率的感想。

    那个大小姐居然会称呼我为“大小姐”。不过我可不是小姐啊。怎么说呢，她想要瞒着别人在这儿工作……不对，这虽然不是什么怪怪的店铺，但她还是怕被熟人看到自己穿这身衣服吧，我认为这也不奇怪。

    你问是什么装束？

    “您是第一次来本店吗？”

    当然是女仆装啦。

    和火乃香身边的那位职业女仆相比，这更像是某种COSPLAY。裙子十分短，看起来更加轻巧与随意。

    “啊，是的。”

    “那么请坐这儿吧。我马上就拿菜单给您（音乐符号）。”

    身着女仆服的火乃香带来的视觉冲击也是很强的。

    比起那些，她居然能够接待客人，这让我尤感意外。

    “这是菜单。决定好饮料、食物后请呼叫附近的女仆哟（音乐符号）。”

    “嗯，好的……”

    鞠了一躬，火乃香毕恭毕敬地为其他客人开始点单。

    接过递来的菜单（当然这儿也是纸质载体。用浓郁的粉色调作为点缀。还有就是页数很多），装作选单的我，试着整理起之前看到的事。

    ――开始吧。

    走出Net Cafe的火乃香，来到一家快餐店。并非现在我身处的这家。

    是要吃些什么吗？（不过啊，大小姐吃汉堡包？真是难以想象啊）想到这些的我试着从店外朝内望去……一副难以想象的景象映入眼帘。

    怎么说呢，她正穿着一套可爱的制服站在收银台前。

    哈啊，为何？

    不敢相信自己见到的。

    诗织要是在场的话，大概也会做出同样的反应吧。

    打工？家境富裕的她有必要做这个吗？

    而且是在一家客人很多的快餐店打工，完全不符合她的身份啊。

    虽然我是这么认为的……但火乃香就这样敲打了收银机、满面笑容地工作了三个小时。

    让我目睹到如此富有冲击力的画面的火乃香在这之后又换上了之前那身普通的洋装离开了快餐店，消失在了附近的杂货中心。

    “不，不会吧……”

    看到杂货大楼外悬挂的招牌――“女仆咖啡厅・爱撒娇的爱丽丝”，我便产生了一股异样的焦躁情绪。坐上电梯，按下“爱撒娇的爱丽丝”所在的三层按钮。

    结果――就是现在所见到的。

    “大小姐请问点好餐了吗？”

    “啊？嗯，点好了。”

    火乃香不知何时望向了发呆愣神的我。

    我赶忙用手指了指蜜瓜苏打。

    “嗯，很快会为您送来的，请稍等（音乐符号）。”

    火乃香微微一笑，拿着订餐单朝厨房步去。居然是用手写的订单啊。还真是普通啊。不对，现在不是说这些的时候。

    “到底是怎么一回事啊……”

    看着火乃香与之前所见的大小姐范儿截然不同的样子，我不禁产生了这样的疑问。

    从刚才在快餐店操作收银机来看，扮作女仆在女仆咖啡厅也应该是打工吧。该店出入口的小型屏幕上还刊载着招聘启事。

    不过，火乃香可是公认的大小姐啊。而且购买的衣服与服饰都是很贵的样式。

    大小姐打工……虽然找不出跟Ex-virus有什么关联，但也是事实。

    “还是再观察一会儿吧。”

    一边享用着火乃香微笑着端来的蜜瓜苏打，一边等候着她打工的结束。

    *

    *

    时至二十一点，由于“爱撒娇的爱丽丝”打烊，我只得躲到大楼附近某处。

    在等火乃香出来的这些时间，我用DM给诗织发了一封音频邮件――在附近碰头、相互通报结果。

    “啊，出来了。”

    在联络刚刚进行完之时，火乃香从大楼出入口走了出来。

    不过……

    “……看起来很累的样子。”

    结束打工的火乃香，可能是很疲劳了吧，晃晃悠悠地走上了回家的路。

    也是啊。虽然忙碌的时间都很短，但好歹也是两份啊。就算是男生的我估计也会精疲力竭的吧。兴许和她相比，我的身体要更弱一些。……可恶啊。

    脑中不断想着这些――

    “危、危险啊！”

    我赶忙冲了出去。

    大概是累到极点的缘故吧，火乃香完全没觉察到人行道的通行灯已经变成了红色。步履蹒跚的她正打算穿过车辆稀少人行过道。

    “咕……给我赶上啊！”

    我来到了她的附近。

    在火乃香准备迈出步子的那一刻，抓住了她的手。

    “啊、啊拉？我……”

    火乃香突然觉察到了红灯。看来意识到自己刚才在发呆了啊。

    紧接着，

    “啊拉，你是刚才的……”

    火乃香发现了我。

    “难道说你是来帮我的？”

    “呜……啊，那个……”

    大大的眼瞳望着我。

    本想装作是过路的。……但不能这么做。今后我还会与火乃香在电脑空间中见面。和诗织那时一样，见过好些次还说是偶然（诗织那可是真的偶然遇到的）应该没法解释过去吧。

    那该怎么做呢――当然我是没时间考虑这些的。诗织的话突然浮现在我的脑海中，就按她说的做吧。用尽可能高的音调。原本我的嗓音很高就是了。

    “我、我！是最近才成为魔法少女的小雪！刚才在那儿发现了火乃香前辈……那个，我很憧憬火乃香前辈！！”

    我到底在说些什么啊。

    这听起来就像是“因为太憧憬你了，所以就尾随了过来☆吐舌头”啊。

    对方应该会觉得很恶心吧。

    “嘛啊，是这样吗！真是个不错的后辈啊。”

    对方完全没这么想啊。

    就像之前完全没有晃晃悠悠一样，火乃香恢复了大小姐的语气，挺起了胸。

    似乎很高兴的样子。可能很喜欢被人憧憬吧。

    此时的她好像突然想起了什么。

    “真、真是的，很久没像这样不坐车徒步行走了！因此腿才会这么疲劳吧！”

    “…………”

    刻意提升了语调的火乃香高高地挺起胸。

    ……怎么说呢，完全一副逞强的样子。

    “今、今天爸爸让我学习些社会经验，为此我才来此地打工的，就是这样，只是体验一天看看哟！嘛啊，对本小姐来说这些劳动根本算不上什么。”

    到底从什么时候发现自己的，火乃香的话似乎想探明这一点。

    打工的理由，听起来就像是编造的。

    体验一天看看，虽然她是这么说的，但那极为熟练的言行举止，与其他店员们的交流，完全就是个很值得信赖的老手了啊。

    “嘛、嘛啊，学习庶民的生活方式，对今后的人生说不定会起些作用哟！庶、庶民的服装，我可是第一次穿，果然还是不太适合我啊！”

    似乎是为了解释为何要穿这身不显眼的衬衫和牛仔裤，火乃香用强调地语气说道。

    ……一头雾水。

    就算没有Ex-virus的那档子事，我也开始对火乃香有些兴趣了。

    明明是大小姐，为何要工作到精疲力竭呢。

    为何又要隐瞒这些呢。

    为何要否定自己的努力呢。

    对于目睹到她努力样子的我来说，她的那些话就像在否定自身付出的辛劳似地，让我顿时躁动不已。

    但我可不能将这份情感显露于表。

    “前辈……”

    “嗯，有什么事吗？”

    “我……想今后仅需声援您！”

    下意识间，自己说出了这样的话语。

    ……啊，是这样啊。

    火乃香的样子有些像姐姐。

    不管姐姐工作得多么累，也不会让我见到她疲惫不堪的样子。

    就算我去询问，她也总是笑着做出“完全没事哟！”的回答。明明通宵干了几天了……绝对不可能一点事都没有的。

    我之所以看到火乃香会躁动不已，就是因为她想要隐瞒自己的辛劳……还有对自己的无力表示厌恶。

    我不知道她勉强的理由。

    但要是在此询问对方的话，感觉会要破坏她的这份努力一样，因此我选择了不闻不问。就跟面对姐姐那时一模一样。

    “呵呵，谢谢你。身为魔法少女的你也要加油哟。”

    火乃香对我淡淡一笑。

    不论青红皂白对火乃香起了焦躁的情绪，还有尾行她的这些事，都让我有些愧疚。

    “那个……那么我就告辞了。”

    说完，我打算离开此地。

    “嗯，那就再见”火乃香也准备踏上回家的路。

    不过……

    “啊…………”

    大概是疲惫的缘故吧。火乃香再度打了个踉跄。

    “前辈！”

    我赶紧冲过去想扶起她――却晚了一步。

    “呜咕……”

    “呀！”

    没能扶住火乃香的我，就这样跟她一同摔倒到了路面上。

    “呜啊！？”

    “没受伤吧？”

    “没有，那个……”

    睁开眼，看到的便是火乃香那姣好的面容。让我心跳顿时加速。

    换做平日的话，这可是“和女生靠的如此之近……”的让人脸红心跳的场面啊。

    但在其他意义上我却不能这样。

    “糟糕了……那个，女装没有暴露吧！？”

    我不得不留意这些。

    如此近距离的接触，我可是没有胸的啊。

    而且火乃香可是见过我原本的样子啊。

    要是她认真观察――

    “你是那时的！！”

    问出这话的话，我的人生就完蛋了啊。说不定她会和诗织一同敌视我的。

    必须得赶紧逃离啊！

    虽然脑子是这么想的……

    “呵呵，脸红的你真可爱啊。”

    火乃香温柔的笑了。

    ……没有暴露啊。

    仔细想想，对方看到我平日的装扮时，并不知道我的性别啊。如此一来即便被认出也没事啊。这点让我完全高兴不起来。

    “没想到让后辈帮了两次，真是过意不去啊。”

    火乃香站起身拍打起身上的尘土。

    我也跟着爬了起来。

    “你是叫小雪吧。”

    “嗯……啊，是的。”

    从她与诗织的对话来看，火乃香的自尊似乎很高。

    可能会对我怒吼出别多管闲事这些话来吧，我多少也做好准备了。

    只是――

    “我还会找你的，请多关照哟。”

    “那么再见咯”说完这话，满面爽朗笑容的火乃香转身离去了。虽然我还有些担心，不过立刻就听到了“大小姐！”的呼喊声，道路那头出现了女仆的身影，看来无需担心啊，站在原地的我就这样目送着她俩离开了。

    怎么说呢，明明是尾随对方却没被责怪，心情还既高兴又愧疚，总之是十分的复杂就是了。

    *

    *

    与火乃香分别后，我朝着与诗织约好的地点进发。

    怎料――

    “你在做什么啊？”

    “呜啊！？”

    回过头，不知何时诗织来到了自己身后，正凝望着这边。

    “什、什么时候来的啊！？”

    “你和那女的扭抱在一起时。”

    “那个，你的说法有问题。”

    “真是的……因为你怎么都不来，我担心所以特意赶到了这儿……”

    诗织在“担心”与“特意”上加重了语气。

    话音有种异常的带刺感……

    “诶，那个……你生气了？”

    “没有。”

    微笑。

    嗯，完蛋了，绝对发怒了，就冲她那灿烂的笑容来看。

    “等、等等啊！我没做什么让冰室生气的行为啊……”

    “啊拉。以女装为跳板，做出那种痴汉行为，这样的变态可是女性公敌哟。当然会惹我生气啦，不是吗？不过我并不打算发火就是了。”

    不不不，你的这个说辞也太奇怪了吧。

    好奇怪啊，到底是为何呢，我总觉得自己以后还会遭受些不明不白的怒火啊。

    “真是的。”

    诗织叹了口气，握住我的右手。好软。

    那个，诶，等，这是要做什么！？

    “你保护了火乃香对吧？我看看你受伤没。”

    “诶，啊，谢谢……”

    “看来没受伤啊，太好了。”

    确认完我的胳膊与腿脚后，她微笑着说道。

    那笑容宛如天使。

    “那么给你惩罚也没问题咯。”

    紧接着把我的肘关节外弯到极限，恶魔啊。

    “住、好疼，好痛啊啊啊啊！那，那只是单纯的摔倒――”

    “闭嘴，我又没生气。”

    “怎、怎么想这都是――”

    “为何我要为你和那个女的紧挨在一起而生气呢。你也太自作多情了吧。”

    我哪里自作多情了啊！？

    “所以说这只是那个，嗯，调教而已。是女生的义务哟。这都是为了不让你再做出那种痴汉行径而实施的惩罚。”

    因为这不明所以的大义，我的肘关节发出了咯吱咯吱的悲鸣声。

    这女生果然很恐怖啊！

    *

    *

    “这些就是我所调查的火乃香周边的情况。”

    我们屡次造访的那家咖啡厅，夜里也是营业的。

    看到我的目光从自己搜集整理的报告文件上移开，诗织这么说道。……看起来还是不怎么爽啊，虐待我的肘关节似乎还没把气出够啊。

    根据诗织的报告，火乃香是某程序开发公司的社长之女，和诗织同年出道，没什么奇怪的经历。

    ……硬要说一个让人在意的地方，那就是其父的公司经营不振，似乎过不上有钱人的大小姐生活了。

    “那些钱到底从何而来啊。”

    觉得事情不可思议的诗织偏起头。

    那些钱指的应该是购买昂贵物品的资金吧。

    关于资金的来源，我顿时想到了“那些打工……”，同时也隐约找到了火乃香死撑脸面的原因。

    正因如此，我还是什么都不要说吧。

    关于这个理由嘛，火乃香肯定不想让被她当做对手的诗织知道这些吧。

    “到头来还是没什么成果，只好请部长对上次的袭击画面做解析了啊。”

    “诶，去拜托姐姐？”

    “是的。因为图像是向全国直播的，所以袭击者的样子说不定也被拍下了。”

    这一此的尾随火乃香开展调查，只是基于假说开展的。比起这种理由模糊不清的调查，的确还是这个方法准确度更高啊。

    阿勒，这么一说我今天的辛劳到底算什么啊……

    “……也不知道部长会不会告诉我。但至少会跟你说的吧。”

    诗织的这席话，让我明白了――

    自己的尾随调查可以说是图像分析没得出什么结果的一种补救。

    只不过就算我搜集到了几个情报，真正能起到作用的也是前者啊。

    “接下来，你的成果呢？”

    “诶？啊，嗯，这个啊。”

    我环顾四下。

    如果缄口不谈火乃香打工的事……那就没什么东西可汇报了。 充其量就是开心的购物罢了，跟上次一样。

    “我这边啊，跟上次看到的一样――”

    “感觉莫名的停顿了一下啊。”

    “！”

    我那一丝的犹豫都被诗织敏锐的捕捉到了。

    她的眼瞳射出冻人的目光。

    可恶。难道她看穿了我有所隐瞒……！？

    “难道你一直在做些下流的事，所以什么都没调查到？”

    “……啊？”

    阿勒？

    她没有发现我在隐瞒啊。

    那就太好了……才怪呢。眼神十分的恐怖啊。可能还在为刚才的事火大呢吧。

    “给我老实交代。”

    诗织握住我的右手。

    一阵心跳的感触。

    当然是性命攸关的意思。

    “看来还有必要调教一下啊？”

    咯吱咯吱地把我的手指往反方向掰。

    好痛，超级痛的。

    尽管受尽了折磨，但我还是没有说出火乃香的秘密。奋不顾身地保护女孩子的秘密，我真是个爷们儿啊。真帅啊。咻（口哨声）。

    ……作为代价我做了这番坦白――“抱歉，我被搭讪还有星探围住了，途中好几次跟丢了夏目”――承认了些莫须有的罪名。

    “这样啊……很抱歉，我什么都不知道”诗织很干脆地接受了我所说的这些话，并深表同情，想想就觉得悲哀啊。

第一卷 第三章 Queen

    *

    潜行至NervLand。

    出现在眼前的是一处游乐园。

    当下虚拟游乐园享有相当大的需求。是那些在时间、空间上受到制约的人们――比如单身赴任的父亲与其家人等――时常去往的人气地点。

    充满童话气息的空间，换做平日的话应该有许多亲子以及远距离恋爱的人们，显得尤为热闹吧，不过现在却完全不见人影。

    “呜啊啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊啊！”

    ……不对，人还是有的。

    或许是没来得及逃离吧，只见几名似乎是一家人的虚拟体正被一群外形酷似蚂蚁的Ex-virus所追赶。

    本来是可以利用强制登出机制进行避难的，但因Ex-virus破坏了程序，导致一部分未能及时逃离的人困在了这儿。

    普通用户就算被Ex-virus抓住，肉体也还存留在现实中，生命是不会受到威胁的……但被如此之大的蚂蚁所追赶，是人都会想跑的。

    因游乐园的特性，很多人到这里都利用的是五感全部潜入――FullDive的方式，而某些区域的Pain Absorber――痛觉缓和装置还遭到了破坏，所以会有被剧痛侵袭的危险。

    不管怎么样，都不能看着不管。

    我降落到逃走的人们与Ex-virus之间，舞动起握于右手的银色之剑。

    直冲而来的野犬般大小的蚂蚁一个接一个的被斩杀，变成了黑色的粒子。

    很好。就这种程度的话，我一个人就能对付。

    实际上，也只花了几分钟就解决了这一群Ex-virus。

    赶忙联络姐姐从外部对这群人进行登出的操作，

    “谢谢你，大姐姐！”

    离开之际，一名小女孩笑着对我说道。

    ……我可不是姐姐啊。

    虽然有些消沉，但为了更好的把握当前态势，我跳到了观览车上。

    而那里迎接我的却是――

    “小雪来了啊啊啊啊啊！”

    “小雪是我的老婆！”

    “小雪是我啊，请跟我结婚吧啊啊啊啊啊！”

    “哈啊哈啊哈啊……”

    飞速展开的几条留言。也不知何时知晓了名字，大概都是官网上公布了我的资料了的缘故吧。……除了性别之外，身高体重等数据都是真实的，让人真是有中说不出的感觉。

    顺带一提，用“思考”进行键入，简而言之就是“意念来输入文字”的技术已经普及开来了。

    当然也有像姐姐那种，用虚拟键盘输入会更快的人存在，不过一般来说都是使用的“思考输入”方式。

    其特征就是把浮现于脑海中的文字列显现而出，当然使用者的心里话也变得很容易泄露。交易时的对话不能有任何疏漏，所以跟生意相关的事宜依然还是使用的键盘输入。

    ……你问我想说些什么？简单点说吧，就是这些家伙的留言并不是开玩笑或者说胡话，都蕴含着其真实心声。也就是真有家伙想在现实中娶我为妻。――好讨厌啊。

    “好慢啊。……你在磨蹭些什么啊？”

    “没什么…………”

    对于落到同一架观览车上的诗织的问话，我轻摆了下头，进行了回复。

    一大早就被召集，而且讨伐刚开始就接到了男生（大概）的求婚请求，任谁都会变得精神萎靡的吧。

    昨天尾随带来的疲劳（主要是精神方面）依旧没有消除……

    “这样啊。那就去集合吧。务必不要拖后腿。”

    话音似乎带刺。

    听起来似乎心情十分的不好。

    诗织飞离了这儿。我则是跟在其后。

    “为、为什么要生这么大的气……啊？”

    “我才没生气呢。”

    留着周边的摄像头，时刻注意使用女生腔调（还有防止走光）的我这么问道。只听见对方哼了一声，把头扭到一侧。

    看来我昨天的痴汉行为（怨罪）还让她无法释怀啊。

    为什么啊。

    明明搭讪的事还让她同情了的。虽然这让自己不怎么高兴。

    过度深究大概会自找麻烦吧，因此还是询问一些当下值得留意的事吧。

    “呐，其他Ex-virus在哪儿……呢？”

    天空被不稳定的暗云所遮挡，一般来说虚拟游乐园的环境都是很明朗的。

    从观览车望去，除被我击倒的Ex-virus外，没有看到其他的。

    “你到底什么眼神啊。在那里，看。”

    “那里……呜啊，是全部？！”

    诗织手指向云霄飞车轨道。

    轨道涂成黑色还真是少见啊……但靠近后定睛一看，那全是趴在轨道之上的Ex-virus啊。从黑影的缝隙间，可以见到其原本的青色色泽。

    另外就是，轨道上除Ex-Virus外还有一个影子。是个红色的身影。

    “来吧，什么时候都可以哟，Ex-virus！”

    说出这话剧般台词的是身着烈焰色外衣的火乃香。

    “能承受住这个吗？――忘我之火【Burning・ecstasy】！”

    魔杖直指Ex-virus，把释放出的火焰横扫而去。

    在威风凛凛地进行战斗的她的四周，

    “那，那个是！焰之女帝一百零八种奥义其中之一！”

    “↑才没那么回事呢wwww！”

    “看我这边！”

    “倒不如转向那边呢！如此一来就能看到了！”

    内容极为随便的留言全部吸入了她的体内。

    先不说内容如何如何了，总之能给火乃香供给稳定的魔力。

    ……不过我还是有些担心。

    明明工作到那个时间，居然如此之早就来这里了啊……真的没事吗。

    “她已经来了啊。”

    注意不泄露打工的事，我对着诗织这么说道。

    诗织则是轻轻耸了耸肩。

    “那家伙一直都是头一个到的。总之就是想引人耳目。”

    如是说。

    ……想变得瞩目。

    的确就是这样啊。

    那鲜艳的举止，尾随中的我不知道看到多少次了。

    不论是打工的事，还是想引人注视，总觉得这事没怎么简单啊……

    “来了！”

    “诶，啊，呜哦！？”

    回过神来，轨道已经就在面前了。

    Ex-virus觉察到了我和诗织，如同波涛一样，朝我们大举袭来。

    反应慢了半拍的我吓得脸色略微发白，然而――

    “哼。”

    表情冷静的诗织将双剑具现化，对着袭来的无数敌人挥去。光是斩击的冲力就把Ex-virus打得七零八落。完全没我出场的必要。我好歹是她的护卫啊……

    “啊拉暗之福音。很遗憾，今天没有你出场的必要了啊！”

    火乃香朝这边高声笑道。

    不不不，诗织可是十分活跃的啊。

    留言也沸腾了――“暗之福音降临！”“现在开始才是真正的低语！”“Yahoo！”怎么有种世纪末的氛围啊。

    与专注近战的诗织呈鲜明的对比，火乃香不断操纵者飞散在四周的魔杖，不断释放出火焰以华丽的方式歼灭袭来的Ex-virus。

    刮起的热浪掀起裙摆。隐约可以看到白色的布料，然而她却一副毫不在乎的样子。就像给别人看似得。

    “……下流女。”

    对于火乃香的行为，诗织不屑地给了个严酷的差评。

    先不说她的感言吧，我完全没法穿这种羞耻到极点的服饰战斗啊。

    不可抗力的我看到了火乃香的裙下。那个，真的是偶尔瞟见的，这是不可抗力的。真的。

    此时我注意到了某样东西。

    “夏目……Program？”

    短短的裙摆随风摆动，火乃香不断歼灭着Ex-virus。

    勉强被短裙遮挡的部分……粘着一个印有“夏目Program”的贴纸。

    就像赞助商的广告。

    说到夏目，这可是火乃香的姓氏啊……

    此时我突然想起了昨晚和诗织的对话――

    “因为其父的公司经营不振，似乎无法继续有钱人家大小姐的生活了。”

    ……原来如此。

    结合这个情报，火乃香这些不可思议的行为就全部明晰了。

    比方说打工的理由吧。

    为了补贴家用……应该不是这样。

    如果真是如此，那她就完全没必要去买昂贵的东西了。

    你问究竟是为了什么？

    先不急，我们再来看看另一个线索――说话的语气。

    在咖啡厅与火乃香相遇时，对方的腔调有种违和感。

    刻意摆出的大小姐架子。

    偶尔还是能听出原本语气。

    这些都只是我的推测……种种行为说不准都是基于她那番想要父亲的公司迅速东山再起的心愿而开展的啊。

    为了能够保持大小姐的样子，她才会偷偷摸摸的去打工。

    怎么考虑都很可笑，简直是蠢毙了。简直是毫无意义。

    ……用此种方式紧逼自己，在精神上规诫自身……却偶尔会成为魔法少女强大力量的源泉。魔法少女的魔力是精神力。不光是留言之力，自身的精神力也能对其产生影响。

    而她作为魔法少女进行战斗的缘由吧。

    那就是能很够吸引留言观众的眼球，而且不费吹灰之力。

    而印在掀起裙摆之下的企业名，配合上内裤，就算是不愿意大概也会深深烙在脑中吧。……干脆写在内衣上不就行了么，不过这肯定会变成演变成走光丧失秀吧，估计也是考虑到这点才没有采纳吧。大概。

    虽然无法断言，但作为魔法少女的火乃香，会用如此眼线的方式战斗，应该是想让父亲的公司声名远扬，东山再起，怀着这般健康向上的理由而去做的吧。

    如此一来，她之所以会跟诗织对着干，大概是在战绩上没法超越诗织，无法变得更为抢眼所致的吧，说不准和Ex-virus完全没关系。

    ……还有就是，昨晚我稍微窥视了以下姐姐终端内的资料（看的只是安保措施比较松懈的层级内容），得知昨天在网络上出现了类似以前那起事件的Ex-virus反应。而那个时间段火乃香正在外面打工。

    我一边朝Ex-virus挥舞着魔杖变作的大剑，一边对着跟自己背靠背的诗织说出了自己的推测。

    “……原来如此。如果推测与情报内容属实的话，那家伙说不定只是个头脑缺根筋的大小姐啊。”

    “对吧？”

    诗织这番认可了火乃香的话，让我莫名的喜悦起来，稍微挺起了胸。……我可没什么胸别靠过来啊，摄像头。

    “嘛啊，火乃香不是犯人的话，跟妹妹相关的线索就少了一个啊……”

    “啊，也是。很抱歉，还不能为此高兴啊。”

    “不是的。……那家伙不是犯人，我倒是能安心了。――谢谢。”

    “诶？”

    诗织轻语道出的话，让我觉得十分意外……话音的残响很快便被Ex-virus们的惨叫淹没。

    一改语调的诗织，

    “话说回来啊。”

    “嗯？”

    诗织使出一招强劲的斩击，将大量Ex-virus击飞。

    “你总是盯着她对吧？――而且是裙内。”

    用寒冷彻骨的声音说道。

    “诶。那个，没有啊，冰室……桑？”

    到底怎么一回事啊，脊背一直颤抖不已，好恐怖啊。

    “那，那个是！”

    “难道是传闻中的暗之福音的――”

    “冰之微笑啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “非常感谢啊！真是非常感谢啊！”

    “是进食的时候了，猪猡们，PUHI~~~~~【猪叫】！”

    呜啊，好恐怖。

    这些闪现在眼前的留言，让我完全不想转过头去。总觉得会有一个可怕的笑脸在等着我。

    “等，等一下啊。那些都是不可抗力啊。”

    “二十二次也算？”

    “啊？”

    “你瞥向她裙子附近的次数哟。”

    “你数了吗！？”

    什么啊，好可怕。这家伙身后还长眼睛了吗。

    “看来还是调教得不够啊……”

    “对不起。真的请饶了我吧。”

    “调、调教……吗……！？”

    “究竟是怎样的百合世界啊……”

    “抱、抱歉我去下洗手间。”

    “我也去，等我。”

    闭嘴啊。太下流了吧。

    诗织似乎是完全否定了我的辩解。

    “嘛啊，关于你的调教一会儿再谈。”

    “只是暂且搁置啊。”

    “……火乃香的嫌疑被洗清后，线索少了一条，让人有些高兴不起来啊。”

    “总之，既然火乃香不是犯人，那眼下就集中精力消灭Ex-virus吧。”

    “……了解。”

    诗织如是说，有些不情愿的我再度将银色之剑架好。

    也在这时，

    “啊拉，你们还没处理完毕吗？”

    身后传来高亢的笑声。

    “…………”

    诗织望向声音的来源――虽然什么话也没说却释放出了强烈的不爽气场――只见火乃香正抄着手，俯视着我俩。

    她的周边已没有了Ex-virus的影子。正如其说，大概已然全部解决了吧。这次的Ex-virus大多都是小型种，对于御火使火乃香来说，是极为容易收拾掉的。

    ……虽然有些扯远了，但拜托你把裙摆压下去好么。我会被调教的。

    “那、那个、大小姐，在工作中吵架……”

    位于火乃香身后的另一名魔法少女，看上去很眼熟。

    黑色长裙配白围裙……简而言之就是身着女仆样式的服装，看上去很不起眼的，唯唯诺诺的女生。

    是在现实世界里跟在火乃香身后的女仆啊。

    “不用担心，千景。今天我没事找诗织。――呵呵。看来精神不错嘛，小雪？”

    “诶？啊……嗯。”

    朝名为千景的女仆通告了这样一句后，火乃香不知为何来到了我，而不是诗织的面前。除开头发的长度还有服饰外，女装时的自己与现在的样子几乎没有区别，很快就能被人认出的。

    火乃香对于见到我的这件事似乎很高兴。

    “小雪，你击倒了Ex-virus吗？”

    “啊，嗯，打倒了一些。”

    “看来很努力了啊！那么我就传授给你一个特别、更具效率的、魔法少女真正的作战方法吧！”

    ……看来火乃香十分中意我啊。

    因为女装尾随过她的缘故，我怎么也高兴不起来。

    在这之后，

    火乃香手把手的（身体接触十分频繁让人超级紧张）很热心的给我上起了与Ex-virus战斗的课程。

    不过啊，火乃香实在是过于积极了，

    “多给些杀必死吧！”

    掀起我的裙子，事态变得糟糕了。

    顺带一提诗织念叨着“关系很不错啊”的话，心情不爽到了极点，一刀劈掉了个头稍大些的Ex-virus。

    “连、连三角关系都……”

    “喂喂，今天到底怎么了啊，杀必死太多了把！”

    “不好www我真的wwwww兴奋起来了wwwwwww。”

    “由于带有过激的词汇，本条留言已被删除。”

    留言炸开了锅，不过都没什么大不了的。……言语规制啥的本来就很松，这家伙到底说了什么话才会被删掉啊。

    *

    *

    在这之后由于其他魔法少女们的活跃，出现的Ex-virus全部被肃清了。

    只不过，

    “小雪啊可不能这样哟，要多一些杀必死啊。”

    “什么杀必死啊，你这个暴露狂。别把奇怪的知识灌输给新人。”

    “大……大小姐不能吵架啊……”

    “啊、哈哈……两人关系真是不错啊，是吧？”

    战斗结束了，诗织与火乃香又擦出了火花，我和女仆――千景都冒出了冷汗。

    对于我来说，好不容易洗清了火乃香的嫌疑，而且诗织还十分了解对方，我真希望她们能够好好相处啊。

    “对、对了！这之后我们三人一起去哪里吃个早饭吧？一定会很开心的（音乐符号）。”

    我冒死说出这个提议。还用“音乐符号”什么的，自己真是恶心啊。

    “在现实世界还要看到这张脸，我会受不了的。”

    “早饭会变得难吃的。”

    真是让人无语啊。

    之后，诗织不断念叨出“我一秒也不想多呆在这里了”，并把戴有DM的手臂抬至与胸平齐的位置，打算回到现实世界中。

    “总之，Ex-virus已经肃清了，我回去了。”

    说完，诗织打算登出。

    但就在这个瞬间。

    包括我在内的四人的动作同时停了下来。

    “什么……这个感觉？”

    诗织低语道。我也有种违和感。

    全身汗毛竖立。

    压倒而来的凝重空气，让我直冒冷汗。

    “……来了。”

    诗织这么说道，同时――

    “什！？”

    简直是突如其来。

    到刚才为止，我们与Ex-virus作战的空间――游乐场的上空。

    出现了一个黑色旋涡――

    “那、那是什么啊――！？”

    从漩涡中涌现出大量Ex-virus。

    一名少女与其一同出现。

    “那家伙是怎么回事啊……”

    少女释放出异样的氛围与压迫感。

    整体来说，这位十五岁左右的少女身着与诗织火乃香相差无几的魔法少女服装。

    只是和魔法少女有着一处显著不同――脸上戴着一张印有淡淡微笑的小丑面具。

    “小雪、千景，退下。”

    火乃香来到我和千景身前，架起魔杖。

    表情十分的严肃。

    而其身旁――

    “是女王……”

    “很久没见了。”

    涌现出大量类似的留言。

    与之前欲望全开相比，留言内容似乎带着些对她有所畏惧的情感。

    “……难道说Queen是指的那个女生？”

    就在我问火乃香这话的瞬间――

    “终于――终于现身了啊。”

    诗织加速朝Queen飞去。

    “！？等一下，一个人太危险了，诗织！”

    火乃香大声叫道，打算阻止诗织的行动。

    但对方完全不予理会。

    “绝对不能让你逃了！”

    诗织的双手现出双剑。毫不犹豫的冲到了Ex-virus群中。

    很快便与Ex-virus交火了。

    但，

    “怎么回事，那些家伙……的行动和平日不同？”

    就算是远处观望也能明白。Ex-virus并未使用平日里暗云压阵的战法，明显是在指挥的统率下对诗织发起的攻击。

    诗织不躲不藏――直接接下Ex-virus突袭而来的攻击。

    “冰――――”

    不禁喊出她的名字，就在这之前――

    咚！包围诗织的Ex-virus被如数击飞。

    诗织施展出暴风般斩击把敌人打得四散开来……却已衣衫褴褛了。

    “呜哦哦哦哦哦哦！”

    “衣服破破烂烂了！”

    “很好，再多来点！”

    一部分不懂察言观色的留言党给服装破损的诗织更多的力量。

    不论衣衫破损、还是留言，诗织都没放在眼里。

    她只是一个劲儿朝Queen进发。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    凶猛的势头直盖Ex-virus与Queen。

    可能是觉察出诗织的攻击让形式变得极为不妙吧。Queen举起右臂，见状到刚才为止对诗织不断发起猛攻的Ex-virus立刻停了下来。

    下一个瞬间。

    Queen与所有的Ex-virus调转方向，朝黑色的漩涡撤退。

    ……什么啊。

    真是意外啊，这么干脆就结束了――――

    “不会让你们逃掉，我应该说过的！”

    诗织猛追逃离的Queen。

    看到她采取这一行动，我立刻赶了过去。

    “笨蛋、给我停下，冰室！”

    神追很危险。而且我总有一种不祥的预感。不用说我这个新人了，诗织也应该觉察到了吧……然而如今的她明显和平日有所不同。

    总之，我穷尽魔力提高速度。

    就在我马上就赶上诗织――

    “小雪、诗织！右边！！”

    听到身后火乃香的声音，我下意识地朝右望去。

    一个巨大的火球正不断逼近。

    “可恶！？”

    反应完全慢了。

    火球比上次还要大，直径大到可以将我和诗织全部吞没。

    这样下去没法保护诗织了。

    既然如此――

    “呜啊！”

    为了保护诗织，我张开双臂挡在火球前。

    衣服像是被全部击碎，顿时感觉全身被灼热感笼罩……我的意识就在此时中断了。

    *

    *

    “嗯……阿勒？”

    醒来后发觉自己正处在自己的房间里。

    和今晨被姐姐叫起直接潜入至电脑空间那时没什么不同。

    只是有一点……应该说是一个人――更为正确来说，此人会在这里出现才让人觉得违和啊。

    “醒来了？”

    诗织不知为何来到了我的房间。

    表情依旧是那么的凛然清秀，但还是给人一种呆愣感。仔细看去，对方的手中还握着一条打湿的毛巾。

    “难道……是在照顾我吗？”

    “……这是当然的。好歹是因为我受伤的。”

    诗织很干脆的做出了回答，并且在话尾低语了“……抱歉”这样一句。

    我很快便理解了。我只记得自己被突袭过来的火球击中，大概在那之后我就失去了意识被强制登出了。

    而诗织会出现在这里，也就意味着她并未受伤，从NervLand返回了。

    “看来没事啊。”

    “……嗯，多亏了你。”

    我安心地说道，诗织点了点头。

    同时她垂下了目光。

    “为什么？”

    “诶？”

    “为什么要做到那一步。就算有防护魔装，面对那种不知底细的对手……应该谈不上有绝对的安全吧。关于这点，你应该有切身的体会吧？”

    “嘛啊，是这样，只是……”

    诗织消沉的提问，让我有点陷入了困惑。

    到头来我还是没想出完美的答案。

    “没等思考身体便行动了。”

    所以答案和之前一样。

    “……这样啊。”

    我的这份回答，让诗织露出了悲痛的微笑。

    “如果我能有你那份觉悟并以此努力的话……”

    “你在说什么呢。我的觉悟才没什么了不起呢，诗织才是，为了妹妹能那么拼命……”

    我是想激励诗织，

    怎料她却摇起头。

    “有些事情你还没听过吧。”

    “是哪些呢？”

    “就是妹妹……我的妹妹被Ex-virus附身时的内容。”

    “……详细情况并没有。”

    我只从姐姐那里得知了诗织的妹妹被Ex-virus附体。然而详细的情况却没被告知。

    “我的妹妹啊，幼时开始身体就很不好，总是住院。”

    “…………”

    似乎在哪儿听过。

    体弱，为此常被人保护。

    “某天，住院的妹妹突发重病，而那时正好赶上Ex-virus出现，并且医疗器械还遭到了破坏无法工作……妹妹完全被推倒了生死的边缘。可以说是不幸中的万幸吧，一名魔法少女很快便把Ex-virus击退，多亏了她妹妹才捡回了一条命。”

    “……因此你的妹妹对魔法少女产生了向往？”

    “是的。从出道后，她一直尽可能地用最快的速度驱逐给人们带来困扰的Ex-virus，是个很单纯的善良女生。”

    诗织露出了怀念的微笑。

    不过表情很快就染上了悲哀的神色。

    “我成为魔法少女则是为了守护体弱的妹妹。然而……”

    “然而？”

    “我在出道战那天被Ex-virus还有Queen逼到了绝境……不用说守护妹妹了，自己反倒被她保护了。接下来的事就是你从佐仓部长那儿听说的。”

    诗织的妹妹――根据姐姐所说――大概是在一年前，以自己为代价救下了被Ex-virus袭击的诗织。结果就是……妹妹被Ex-virus附体了。

    “到头来……守护妹妹什么的，我根本就没用心去做。所以在她最需要守护的时候，我却完全帮不上……妹妹肯定很怨恨我吧。怨恨我这个不像话的姐姐。”

    自责的诗织懊悔的咬住自己的嘴唇。

    她的这个样子，让我回忆起了过去的自己。

    “我认为啊，虽然轮不到我来说，不过……”

    “？”

    回过神，自己已经说出了口。

    “妹妹应该不会责怪你的哟。”

    “……为什么，怎么可能……”

    “我知道的。大概吧。……因为我以前也总是被姐姐保护着的。”

    身体病弱，被姐姐呵护。

    所以我一直期盼着自己能够保护姐姐。

    对守护他人的力量，十分十分的憧憬。

    诗织的妹妹之所以会憧憬魔法少女，也是很好理解的。

    我跟她毕竟不一样，因此这些还不能下定论，但是啊…………

    “肯定在回过神来的时候她已经挡在了冰室身前了吧。怀有一颗想要守护某人的心，这样的人，在没等脑子做出反应时身体就采取行动了。”

    “但是，但是啊…………”

    “如果换做是我。比起怨恨，我一定会认为能救下冰室实在是‘太好了’。”

    “…………太好了？”

    “嗯。”

    当然啦。

    这可是一直守护着自己的姐姐啊。

    “肯定是因为自己也能保护姐姐了吧。”

    一段时间，诗织选择了沉默。

    因为低着头的关系，完全不知道她的表情。

    只有一缕，

    美丽的泪珠顺着脸颊，静静地滑落。

    “……谢谢。”

    声音极为细小，却很好的传进了我的耳中。

    之后，我俩的对话中断了。

    由于沉默的氛围让人觉得很尴尬，想寻找话题的我抬头望向天花板。

    涌现在我脑海中的是，刚才谈话中的几个让自己在意的地方。

    “呐冰室。根据你刚才所说，那个假面魔法少女……Queen就是……”

    “……嗯。以前与之交战时，我还以为是模仿魔法少女外形的有些特殊的Ex-virus。按照你的假设来考虑的话――――”

    就在这时，有谁敲起了房门。

    “嗯，是姐姐吗？”

    声音十分的低沉。换做姐姐的话，她应该直接进来了吧。

    “我去开吧。”

    代替很难爬起来的我，诗织打开了门。

    站在门前的是，完全出乎了自身预料的人物。

    “那，那个……刚才承蒙关照了。”

    身着女仆服，看似怯弱的女生。

    虽说是女仆装，但与火乃香打工时的装扮相比，并没什么华丽感，是件由白黑基调组成的，极为普通的供佣人穿着的服装。

    “你是火乃香的女仆…………？”

    “嗯，是的。很抱歉没能自我介绍，我叫藤村千景。”

    我认识这名女仆――千景小姐。

    怎么说呢，直到刚才为止她还作为魔法少女跟我们在一起。

    ……糟糕，现在的我并未戴假发啊。要是连火乃香都知道我是在男扮女装的话就麻烦了。

    我赶忙用被褥盖住脑袋。

    依然站在入口处的女仆扭扭捏捏起来。

    为何她会来这里呢？

    和我同样想法的诗织朝千景提出了这样的质问――“来这里有什么事吗？”

    “啊，那个，我是来迎接您的。”

    “诶？……小雪吗？”

    “不、不是的！诗织小姐，是你。”

    “……我？有什么事吗？”

    “啊、嗯，那个……”

    此刻，千景抬起头。

    扭捏的氛围完全消失了……不如说她的脸上没有任何表情。

    “我想要你。”

    “……什――”

    诗织的声音就此消失了。

    “………………哈啊？”

    我赶忙掀开被褥。

    来到房间入口处，朝外还有走廊观望。

    没有。

    气息、动静都没有。

    诗织与千景就像从这里蒸发了似的――

    “冰、冰室！？”

    这摸不着头脑的状况让我陷入了混乱。

    此时我的DM发出了响声。

    小型屏幕上显示的是姐姐的名字。

    姐姐应该能理解这一状况吧，心慌意乱的我赶忙接听。

    “喂？”

    “请听我说！”

    “不，姐姐你听我说――”

    “好了！上次袭击的图像已经分析完毕了。”

    姐姐打断了我的话。

    这不同于平日，带有激动、急切情绪的声音让我的胸口十分的不安。

    ……有种不祥的预感。

第一卷 第四章 天使降临

    *

    袭击者的正体是千景。

    而诗织与千景一同消失了。

    也就是说――――

    “小雪，小诗织呢！？我刚才和火乃香取得了联系，但千景似乎不见了，说不准小诗织很危险――”

    “冰室……消失了。”

    “诶？”

    “我想问一点。那个叫做千景的……也是使用火系魔法的？”

    应该是知道我的意图了吧，DM另一头的姐姐吸了口气。

    “……不。就千景本人来说并不是使用的火系魔法。不过那也只在她还是名普通的魔法少女时。”

    “…………”

    我紧咬牙关。

    从姐姐这番话蕴含着千景已经不是“普通的魔法少女”的意思。

    大意了。

    敌人可不是一般的魔法少女，为何自己会如此武断，光凭使用火系魔法攻击诗织，就认定犯人是火乃香呢。

    对手可不是普通的魔法少女了啊。

    使用“原本在还是魔法少女时无法使用的法术”，这完全不是什么不可思议的事啊。

    另一方面，敌人还具备着魔法少女的普通能力。

    关于这些，只要冷静思考的话，刚才的现象――诗织与千景突然消失也就好解释了。

    为了把事件告知给姐姐，我再次面朝DM。

    “刚才千景来了我的房间。和冰室谈了几句话，随后……二人就突然消失了。”

    “消失了？……难道说。”

    “嗯，大概是利用决斗机能把冰室拉入电脑空间了。”

    DM决斗。

    把在场的其他魔法少女的意识拉入闭锁电脑空间……Small World中的，魔法少女的特殊能力。

    就和之前在更衣室时，诗织对我做的那样。

    不过也不是一下子就能完成的，实际上拉进去的只有对方的五感而已。要说明白点的话就是强制Limited・Dive，由于过于危险一般都是无法完成的。……但千景可不是普通的魔法少女，无法用常识去判断。

    “姐姐告诉我。千景……是被Ex-virus附体了吗？”

    ――假如被附体的魔法少女，之后还能若无其事的作为魔法少女生活的话。

    我想起了之前浮现在我脑中的假说。

    同时那个戴面具的Queen也是。

    诗织也这么说过。

    当初还以为只是拟态魔法少女的特别的Ex-virus，然而――――

    到那时为止，Ex-virus已经多次附体了魔法少女，吸收了她们知识的Ex-virus，就算变作魔法少女的样子也不奇怪。

    不过我的推测还不能算正确。

    仔细推敲的话就能知道――

    听到我的提问，姐姐似乎犹豫了一阵子，不过还是回答了我。

    “――是的。不仅在电脑空间上，就连现实世界的千景的肉体恐怕都被Ex-virus夺取了。”

    ……果然。

    Queen之所以可以扮作魔法少女，是因为它取代了魔法少女的意识。并不是单纯的数据再生。

    “那么那名Queen的正体就是千景？”

    “这点还不知道。还无法确定那个假面Queen附体了千景。”

    “诶？Queen并不是指的那个戴面具的？”

    “嗯，虽然大部分的Queen都带有面具。而Queen这个名号是指的所有以魔法少女形态出现的Ex-virus。”

    “原来如此…………”

    “还有，其实……那个，抱歉。接下来的我不能再说了。”

    “……为什么？”

    我紧皱眉头，然而不管等多久，姐姐也没有做出回复。

    不能在浪费时间了。

    我放弃了追问，回到正题。

    “总之得快点帮助冰室才行。”

    “知道了。稍后，我现在就联系其他魔法少女请求支援。”

    姐姐这番冗长的话，让我不禁大叫起来。

    “没时间了，必须现在就去！”

    “……冷静点小雪。现在还不行。”

    姐姐劝慰道。

    “听好了，DM决斗机能做出的电脑空间……Small World是Off Line的。没有充分的准备，是无法强制介入的，小雪应该也明白吧？”

    姐姐说的很对。

    Small World虽说是利用的是“NervLand”系统，却在网络世界中形成的是个独立的Off line空间，很难强制介入。

    与Small World在严密程度上有着些许差异的类off line空间常被用于企业会议等活动。要能强制介入的话商业间谍早一窝蜂的跑进去了，所以设计上原本就是以介入本身（至少在短时间内）不可能做到为基础的。【感谢乱光与Roxas。】

    所以姐姐说的都很正确。

    但这也只限于表面而已。

    “别想打马虎眼，姐姐。”

    我很明白。换做一般人的确对这个off line的电脑空间束手无策。就算能够做到，至少也需要相应的准备和必要的手续。

    但现在我说的不是别人，而是自己的姐姐。电脑空间“Nervland”的管理者，同时也是世界屈指可数的技术人员――佐仓智秋啊。

    “姐姐应该能用管理者权限马上介入吧。”

    “………………”

    是的。姐姐拥有“Nervland”的管理者权限。

    有关“NervLand”的所有权限……这么说可能有些过头了，但接入Small World打开入口的权限应该有的。

    证据就是我在更衣室被诗织拉入到Small World时，姐姐毫无难度地进行了介入。

    “那，那个……现在和那时不一样。就算有管理者权限，系统的部分权限应该也被千景……Ex-virus夺取了……诗织被卷入的Small World可是完全在Ex-virus的控制之下啊……”

    “姐姐。”

    “……”

    听到我平静地叫起自己，姐姐沉默了。

    “就算管理者权限不够，只要有姐姐的技术，管它是不是被Ex-virus支配了，打开一个入口什么的应该也是小菜一碟吧。这可不是别人，而是佐仓智秋啊――”

    “…………”

    “――如果换成是让我值得骄傲的姐姐的话，绝对能做到的。”

    某种意义上也是毫无根据的论断。

    但我还是这么坚信着。

    姐姐的话，什么都能办到。没有她做不到的。

    “好狡猾啊，小雪……被你这么一说，我都不敢说谎了…………”

    DM那头，传来了轻轻的叹息。

    “……我说谎了，很对不起小雪。的确如你所说，光是开一个入口的话，我还是能做到的。”

    “这样的话――”

    “但还是不行。太危险了。”

    “这我知道――”

    “不是的！真的很危险的！”

    “…………”

    不知何时夹杂进了哭泣声。

    “小雪……说不定会死掉的！？”

    “…………”

    如今魔法少女的服装性能有所提升，再加上强制登出的机能，死什么的应该是不可能的。

    我本想这么回答。

    但，自己却很明白。

    千景不知是何时被Ex-virus附体的……假如是在现行的安全系统猎装之后呢？

    退一步来说，被Ex-virus附体本身就充满危险。

    现实的肉体，自己的意识会被完全夺走。

    搞不好，真会死的。

    还有就是，千景……Ex-virus盯上诗织将其拖入电脑空间。如果Ex-virus有智商的话，毫无疑问对它们来说附体诗织是拥有极大胜算的。

    绝对充满着风险。

    ……我也很怕死，害怕受伤。

    这和之前看见有女生陷入危机，赶忙前去相助有所不同。

    认识到危险的存在，该如何去做，那时还是有着充足的思索时间。

    不过――

    我握紧略微颤抖的手指，朝姐姐这么说道。

    “……危险什么的，打一开始我就很清楚。”

    接下来要去的地方很危险。

    也就是说，诗织现在毫无疑问陷入了危机中。

    虽然很害怕，想要尽可能避免……但根本没时间给我去悠闲的思考怎么做。

    “姐姐也是，明白这事很危险，但依然要我去保护她吧！？”

    “……嗯，是的。很奇怪吧，我。”

    姐姐曾对我说要守护好诗织。是的，这也是她头一次拜托我的事。

    既然如此，那姐姐又为何要阻止我呢。

    对于知晓许多Ex-virus情报的姐姐来说，应该知道这份差役很危险的吧。

    况且，一直对我过度呵护的姐姐，让我接下这危险的工作，现在想想还真有些不自然啊。

    对于我的追问，姐姐稍微犹豫了一会儿。

    “我只有说实话了。”

    “实话？”

    “让小雪成为魔法少女……其实并不是我的主意。”

    这话让我稍微，不对，是猛地吃了一惊。

    我十分费力地发出声，询问道。

    “……这是什么意思？”

    “不是我，而是其他人的意思，让小雪成为了魔法少女。现在……我只能告诉你这么多。”

    抱歉，姐姐低声地说。

    我沉默了。

    再怎么说也让我难以接受。

    ……我还以为是头一次从姐姐那儿接到的委托。

    自己终于能帮上她了。

    然而完全不是这样。

    让我成为魔法少女，是其他人强加给姐姐的。

    不知为了哪个陌生的家伙――我居然如此兴奋不已，想想就火大。

    “不过啊，小雪。我必须告诉你，对于那个强加给我这件事的人来说，小雪也是十分重要的存在。让你置身这种危险的境地，我想TA也不会同意的。”

    “……那个不曾见面的家伙――”

    “我也是这样哟！”

    姐姐提高了声调。

    声音刺痛我的耳膜，残响中带着悲痛。

    “抱歉，骗了你还说这些话，我知道这样很狡猾”

    “…………”

    “但是我可不想小雪受伤……死去，消失不见啊。如果只是成为魔法少女，因为有安全机制的存在，应该还是没什么问题的……但是，但是啊再往上就真的……再发生像爸爸妈妈那种事……我绝对不要……”

    声音让我想到了姐姐哭泣的样子。

    脑中浮现出的并不是现在的姐姐。

    我并不记得太清自己还小时双亲去世那时的情况。

    但我却常常见到整日满脸笑容，到了夜里在双亲卧室里独自流泪的姐姐。那时我十分的困惑，就连上去搭话都没做到。

    我不想在让那个娇小的背影哭泣，可能的话还要守护她，所以――我才向往着能够保护他人的力量。

    我不想让姐姐哭泣。

    ……不过，即便是这样……

    “我啊、从以前开始就一直被姐姐呵护。”

    “…………”

    “我不想一直那样下去。我很讨厌弱小、可怜、不像话的自己。”

    不论是被附近的小孩嘲笑自己一副女生的脸时。

    还是在自己被班主任老师袭击，姐姐前来帮助时。

    自己连个像样的抵抗都做不到，如果没有姐姐的话，会落到何种境地，完全无法想象。

    我讨厌那样的自己。无力的自己简直是不像话。姐姐不在我兴许会更坚强些，类似这种带有迁怒意味、不中肯的想法自己也有过。

    “……嗯。抱歉，我很过分吧。小雪的想法，其实我是知道的……只是，然而…………”

    “谢谢。”

    “……诶？”

    “就算讨厌，但姐姐是关爱着自己，我还是很清楚的。也知道自己被你深爱着。所以不管怎样讨厌这样，我还是没法厌恶姐姐的。”

    就算自己出现过那种不中肯的想法。

    但很快就被否定了。

    那都是姐姐在用最通俗易懂的方式，表达她全力保护我的意思。

    “小雪……”

    “很抱歉，就算这样我也要去。那家伙很冷漠，嘴巴也毒，性格也差，即便这样我也要去守护她。”

    “……现在还向往着吗？保护他人的正义朋友的存在。”

    回过神来，姐姐的声音已经没有哭腔了。

    就像是要测试我一样，带有严肃、坚毅的声音。

    “啊啊，现在也是。”

    一直都憧憬着。

    守护他人的力量。

    正义朋友的坚强。

    虽然与男子汉的帅气……有些不同，但魔法少女之力，护卫诗织的立场，给了我实现梦想的机会。

    “不过，光是这样还不够。”

    是的。

    要论力量的话，还是不够。

    诗织很强。

    但从她面对假面Queen，思念妹妹落下眼泪来看，总觉得她还是存在着让人担心的脆弱部分。

    没能守护好重要的妹妹，反倒被她保护了。

    诗织很厌恶软弱无力的自身，才会断然拒绝他人的护卫。

    “我现在并不是想去守护他人――”

    压抑自身的颤抖，我朝姐姐这么宣告道。

    把自己要做些什么。

    为此必须要去NervLand的想法传达给她。

    听到我的话，姐姐陷入了沉默，一段时间后，

    “……这样啊。”

    用稍显孤寂的声音低语道。

    我仿佛看到了姐姐微笑的样子。

    “好吧，做好准备，小雪！”

    “……嗯。”

    “我会用最短的时间完成传送准备！！”

    我振奋精神，强行支撑起受伤的身体做好准备。

    姐姐那边的准备很快也完成了。

    “Dive相关手续就交给我了――强制DM限定启动。”

    和平日一样在姐姐道出该指令后，我腕上的DM闪烁起来。

    “和平日潜行相比，要多花一些时间，我会利用这个空当告诉你些要留意的地方。”

    “拜托了。”

    身着的服装，化作颗粒消失了。

    “通过接入我知晓了这样一个情报……如今诗织身处的Small World，其强制登出机制已经失效了。”

    内衣也消失了，房间的气流直接拂过身体。

    “也就是说，要是在那个Small World受伤、或者被Ex-virus附体的话――”

    白银粒子束直接席卷包括我的身躯。

    “――最坏情况，可是会死的。”

    粒子束放出光泽，变作粉白基调的新娘风衣装。

    “……还有就是，我最后再问一次，小雪，现在收手的话还来得及哟。”

    姐姐的最后通告。

    我闭了一下眼，握紧于手中显现的魔法杖，说：

    “――请让我去吧！”

    “……知道了。”

    嗡，周围的景色产生了晃动。

    身体从一端开始化作粒子，我的意识朝着虚拟世界流去――

    “不知不觉间你长大了啊，小雪。”

    最后听到的姐姐的这番话，是那样的温柔和煦。

    *

    *

    睁开眼，只见自己被炫目的亮光照着。

    “你醒了啊，诗织小姐？”

    听到声音，我环视四下。

    这儿是歌剧大厅。

    面前是一片观众席。

    最前排正中坐着的是声音的主人……身着女仆装的千景。

    望下自己，是身熟悉的漆黑衣装。

    魔法少女的服饰……也就意味着，这儿是电脑空间。

    似乎自己是被拖入了Small World，并强制进行了变身。

    “这是怎么回事？”

    看来我被绑在了设置在舞台中的十字架上。

    轻轻晃动手脚，完全无法动弹，我只好瞪着台下的千景。

    “不要这么害怕嘛，诗织小姐。”

    “…………”

    “我也不想用这种突袭的方式把你抓来……不过最近你身边出现了个碍眼的护卫，我只得用点稍微强硬的方式了。”

    千景和之前一样，说话依然彬彬有礼。

    但，

    “可以的话，还望你能够老实一些，不然…………”

    千景离开坐席的瞬间，女仆服变成了她的虚拟体服装。

    浓郁漆黑的女王装※。【※这儿日文是ボンテ`ジ，具体是啥自己百度去，没错是百度。】

    紧紧贴在肌肤上的服饰衬托出胸形与体形，一改之前千景那唯唯诺诺的形象。

    “你很快就能见到妹妹了。”

    不起眼的女仆把面具扔到一边，发出了女王般妖媚的微笑。

    之后打了个响指。

    “原来如此……这就是你的真实面目啊。”

    所有的客席都被Ex-virus坐满。

    螳螂、蚂蚁外形的Ex-virus被称作Drone。

    而名为Queen的魔法少女外形的Ex-virus拥有操控Drone的能力。

    也就意味着，操纵Drone的千景已不再是人类，而是Queen……Ex-virus。

    Ex-virus变作魔法少女……他的推测看来是对的。比想象地聪明许多，这还真是讽刺啊。

    从衣装和体型来看，千景与那个假面Queen判若两人。

    “呵呵，最棒的演出要开始了。”

    突然，我和千景的周围浮现出了好几个黑色球体。

    是经常见到的直播摄像头。

    难道说……就在我这么想的时候。

    极为眼熟的文字列浮现在了空中。

    “阿勒？今天有什么活动吗？”

    “那个，这不是千景酱么！？”

    “呜啊www服装好工口啊wwww。”

    “这女生原来那么美啊！？”

    “我知道的哟？她脱了后很猛的。”

    留言如波涛般不断涌现，一个个被吸入到了千景的体内。

    ……留言转变为魔力。魔法少女系统似乎对假面Queen也能起作用。

    真是个麻烦的对手。

    更难以理解的是这里为何会出现留言。

    “这是怎么一回事……SmallWorld应该是离线的吧。”

    “这是限定离线空间哟。没有观众的话，演出就没意义了。”

    千景说出一番难以置信的话。

    但这都是“NervLand”系统管理员才有的权限啊。Ex-virus什么的居然有着这般技术与智慧……要是公诸于众的话，肯定会引发骚动啊。

    就在我思考之际，吸收完魔力的千景，把黑色魔杖具现化，置于右手。

    “呵呵，请放心。安全机制还是万无一失的，不会有人来帮你的。你就乖乖地接受我的调教吧。”

    仿佛在测试性能一样轻轻振动了一下法杖……其前端直指向我。

    咚！热浪让空气产生了晃动。

    径直朝我袭来的由魔杖前端生成的火球――被我正面斩下。一分为二的火球，直接命中舞台后的墙壁，发出强烈的轰鸣。

    “！”

    “我被小看了啊。虽然突然袭击啥的我反应不过来。但要是正面的话，管他多么强力，我都有办法应对。”

    就像挑衅对方似地，我把右剑剑尖直指千景。

    右手腕上还残留着七零八落的皮带残骸。虽然没法轻松挣脱，但这种强度的带子，只要注入魔力火力全开的话，还是随便弄开的。

    然而，千景却没有一丝动摇。

    “嗯~，看来只是模仿火乃香的魔法是没法打败你的啊。”

    说完她把魔杖高高举起。

    黑色魔杖的轮廓发生了扭曲――变成了一根长鞭。

    此般外形，说明她打算使用自身本来的魔法了。

    火球说到底只是为了把袭击者嫌疑转嫁给火乃香。

    果然很不妙啊，这个Ex-virus……Queen是拥有智慧的存在。

    “好戏现在才开始哟？”

    千景用皮鞭抽了下地面露出傲慢的笑容。

    以此作为信号，待在观众席的Drone一齐涌上了舞台。

    被统领的Drone动作整齐划一，毫无一丝凌乱。

    目标当然是被困在舞台上的我。

    我完全没有时间去回避。

    冲击使得舞台产生晃动，扬起瓦砾与粉尘――连这种微小的细节都得以还原。

    同时千景发出了有些败兴的笑声。

    “阿拉，你什么抵抗都不做？这可不是突袭，而是很干脆的――”

    但她的话也就到此为止了。

    “干脆，你指的什么？”

    保持着挥舞双剑的姿势，我这般说道。

    脚下是被砍倒的Drone的残骸。

    猛踩残骸令其虚拟体消散，这使得千景的笑脸略微出现了些抽搐。

    能够表现出吃惊的神色，还真是意料之外啊。

    使用右手剑把绑在左手还有双脚上的皮带斩断，迎击朝自己扑来的Drone大军……虽然对手的数量太多以至于无法回避，但要是将其多半斩杀还是很简单的。

    难道说凭这些Drone就想把我怎么样吗？如果这样的话还真是预料外啊。

    “不巧，我的粉丝可是远远超过你。”

    就像证明我的言语似的，周围涌现出大量的留言。

    “暗之福音来了啊啊啊啊啊！！！！！！”

    “这难道是为了观赏而做出的最大限度的露出吗！”

    “○REC。”

    “大腿啊哈啊哈啊哈啊！！！”

    “好像舔诗织炭那娇小的胸部啊！”

    ……还是那样没品到了极点。

    嘛啊，管它怎样下流呢，只要能成为自身的力量那就没啥了。

    也不知是不是好事，躲开斩击的Drone正不断扩大着我的露出程度。为此留言的数量，获得的魔力值，也比往日多了许多。

    “虽然你说老老实实的话就让我和妹妹相见……不过，我会用自己的方式去做到这点的。――那就是把你打败，然后逼问出她的所在。”

    “这不是多少能让我期待下了嘛！”

    猛踩舞台地板，我朝千景飞了过去。

    千景就地举鞭迎击，同时调遣大量Drone朝我袭来。

    “哦哦哦哦哦！情绪高涨了啊啊啊啊啊！”

    “不过千景操控的东西不是Ex-virus么？”

    “↑细节啥的就别去追究了。”

    “↑是啊是啊，Queen是能够操控类Ex-virus的存在啊。”

    “暗之福音无双，开始了哟！”

    ……对于Queen，官方的宣传是“练习赛使用的特殊魔法少女们！其真身究竟是敌是友呢！？”，实在是太愚蠢了，虽然是没办法的办法，不过也想的太简单了吧。

    还存有并未制定出应对措施的Ex-virus，如果这事被公众知道的话定会引发社会的骚乱，先不说那些都是为了避免该情况的发生逼不得已为之的，但官方的处理手法也太值得商榷了吧。

    但现在不是指责的时候啊。

    完全不理会这些轻浮的留言，我高举双剑。

    “暗之暴风雪【Dark Blizzard】！”

    一击斩落五只。

    双手一齐斩落十只。

    紧接着又是十个。

    “…………”

    从一拥而上的Drone的间隙可以看到千景微微咬紧了嘴唇。

    看起来陷入了胶着状态，但我在不断削减着敌人的数量。

    由于留言的魔力供给，消耗控制到了最低。

    引入直播完全是千景的失策。

    这样下去，要不了多久――

    “机会！”

    在持续斩杀敌人一段时间后，我和千景之间仅仅可薄薄一层Drone的壁垒。

    朝着防守最为薄弱的一点冲刺。

    左剑刺入Drone障壁十足力道将其轮到一边。

    “糟糕――”

    顺势穿过打开的道路，把右手剑对准眼前的千景毫不留情地――

    “――什么的，骗你玩的。”

    ――挥下，就在这之前。

    一记侧向的撞击朝我袭来。由于意识全部集中到了攻击上，完全没反应过来。

    用双手接下这一冲击的我被撞回到了舞台上。

    但并没受到多大的伤害。

    我立刻爬起来，

    “……这是怎么回事。”

    眼前的景象让我吃了一惊。

    “啊拉。你不知道自己是在和Queen作战么？”

    将观众席埋没，在舞台灯的照耀下蠢蠢欲动的Drone群――其数量明显要比一开始增加了不少。

    “我再怎么也有滋生Drone的本事哟。”

    “…………”

    “那么，表演现在才开始呢？”

    大量Drone再度朝我袭来。

    和之前一样，我挥舞双剑一口气斩落数只。

    “呵呵呵，你到底能撑到何时呢？”

    “…………”

    的确，Drone是能够被击杀的。

    但光是这样还完全不够。

    在被斩杀的同时，又会出现新的Drone，数量完全不会变少。

    不如说越砍越多。

    增殖速度远远大于我消灭的速度。

    数量不断上升的Drone一齐朝我袭来，我越来越难以靠近千景了。

    “我说啊，加油哟！不然的话，是不会见到妹妹的哟！”

    “…………”

    脑袋血气上涌。

    无法见到妹妹。

    到现在为止虽然没人对我说过这些，但自己早就做好了这般觉悟。

    然而――此时的自己却受到了挑拨。

    “闭嘴！”

    我全力向前冲去。

    一口气缩短了与站在观众席最深处的千景之间的距离。

    挥舞双剑不断前进，把前来阻挡的Drone们个个斩落。

    漏网之鱼破坏了我的服装，大腿、腰、腹部、前胸一个接一个的露了出来。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”

    “再多一些，多一些！！”

    “居然……居然能再度看到暗之福音的这个样子！”

    “呜哦哦哦哦！不行啊，暗之福音！不要输啊！……不过还是再承受些伤害吧？”

    同时，下流的留言量也在不断增加。

    魔力不断增幅，按照这个势头，应该能在外衣全部破坏前赶至千景面前――

    “很遗憾。”

    “什……！？”

    再次从Drone的间隙捕捉到千景的我……惊愕了。

    “你的失败已经注定了。”

    现身在Drone障壁前得是千景。

    而且不光一个。――而是好些个千景。

    和她身着同样的女王服，相貌也一模一样……只是浑身的肌肤如同影子一样漆黑，魔法少女外形的敌人挡住了我的去路。

    “你刚才击落的那些，都是我为了争取时间而准备的替身Drone，真家伙可是这个以我为模板制造而成的Drone哟。”

    “可恶…………”

    以千景为原型的影之Drone们同时露出了嘲讽的笑容。

    这不爽的画面实在让人作呕。真想立刻砍了它们。

    “它们的强悍程度，可是之前那些Drone无法比的哟？都和我拥有同等的实力，还望你做好准备哟？”

    “……就你那样的能力，不管来几个都没什么用。”

    “真是最硬啊。啊，顺带一提。我对你的防护魔装安全装置稍微做了点手脚，使其停止工作了哟。只要防护完全剥离，就能被Ex-virus附体，成为我们的伙伴了哟。”

    说时迟那时快，大量的Drone与几名千景攻了过来。

    “哎呀哎呀，刚才的那股气势哪去了啊？”

    “…………！”

    Drone与千景们的攻势宛若暴风。从四面八方席卷而来，就算经由魔力提升了敏捷程度也无法应对。

    一次又一次袭来的冲击，不断削去我的外装。

    只用了不到数十秒，前胸与腰部残存的衣装就全部被破坏，内衣都能被看到了。

    “呜哈w哇全部看到了！”

    “千景酱GJ！！”

    “明明是暗之福音，内衣却是白色的么……保存下来了。”

    令人不快的留言大量涌现，因而自己的魔力完全用不完。

    只是……敌人的数量太多，完全无法应对。光是回避致命的打击就很费精力了。

    然而。

    “……还真是死撑到底啊。暗之福音。”

    就这样进行了一阵的防御战，不论是留言的观众，还是千景的脸色似乎都对胶着的局面有些厌烦了。

    “作为娱乐消遣，不觉得应该落下帷幕了么？”

    “……闭、嘴啊！”

    虽然还在逞强，但已经几近极限了。我不由得单膝跪地。

    “呵呵，不是已经遍体鳞伤了么。三流演员是时候退场了啊。”

    千景念出这番演戏般的台词，同一时间大量的Drone出现了。

    “结束了，给我去死吧。”

    展现于眼前的是一片Drone群。

    无暇回避。

    也不是复数斩能够应对的。

    正面中一招就完了。会被附体的。

    这情景有种既视感。

    我被敌人袭击。

    完全不能动弹。

    那时被妹妹救下了。

    被自己应该守护，却没能守护的，妹妹。

    没有找回妹妹，就这样结束了？

    这种事、这种事――绝对不要啊。

    “……不能放弃。”

    来不及举起双剑了。

    因而我只能死死瞪着眼前的敌人。

    意志能引发奇迹，虽然我并不相信这鬼话。

    不过，我也只能用这种方法，不让自己的战意消沉。

    “绝对不能放弃。”

    就在这刹那。

    “什么！？”

    眼前出现银色的闪光。

    银光覆盖整个视野，顿时，什么都看不到了。

    炫目的亮闪让我闭上眼睛，随后再睁开时――眼前的Drone都被吹飞了。

    究竟发生了什么。

    还没来得及确认，周边便涌出了巨大数量的文字串。

    “我的老婆出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “天使降临！！”

    “小雪！是我啊！跟我结婚吧啊啊啊啊啊！”

    一个接一个浮现于上空的大量留言，全部汇集到了一点。

    进入到了某个现身的人的体内。

    “抱歉，来晚了。”

    此人就像保护我似地，手持一柄与身同高的双手剑。

    点缀有桃色斑点的银白衣装。

    盖在轻薄纱巾下的是，长如丝绢般柔顺的栗色发丝。

    任谁看了都会凝神屏息的，楚楚动人的美少女。

    明明知道事实，可我还是那样的惊叹。

    顿时，我的三观错乱了。

    怎么说呢，是世间的真理出现错误了吗。

    一般来说这种事是绝对不会出现的。

    这位美少女――其实是名男生。

    “我才没等谁呢。……虽然不知道观众是不是这样。”

    不知不觉间我又恢复了往日带刺的态度。

    只见他苦笑着把右手递给了我。

    “站得起来吗？”

    自己无意识间握住了她的手，

    顿时我产生了这样一个会让自己悔憾一生的念头。

    ……不，这肯定是神志不清，是错觉，肯定有哪里搞错了。

    我怎么会对这个嗜好女装的家伙有这样的想法呢。

    所以绝对不能说给他听。

    帮助我起身的这只手――

    是那样地值得依赖。

第一卷 第五章 闪光的White-out

    *

    抓住我的手的诗织，就这样呆了一段时间。

    “冰室，怎么了吗？”

    “什、什么都没有。”

    听到这话，她神情狼狈地甩开了我的手。

    ……阿勒。我的掌心居然有这么多的汗水。那个电脑空间里手也能流汗吗？

    不对，等等。

    不管是那不愿与我目光交汇的动作，还是不断用上挑的目光瞅我的样子，这简直就像――――

    “哪、哪里伤着了吗！？”

    “……没有啦。看到别人动摇的样子，为何要担心啊。”

    对方呆然地叹了口气。

    怎么回事。Why？

    “因为啊你被那么一大群家伙袭击了啊……”

    “虽然被攻击了，脑袋有点晕晕的……但没有受伤什么的。这里可是电脑空间哟？”

    “啊，说的也是啊。”

    兴许是姐姐警告再三说这儿很危险的缘故吧，我可是很担心诗织受了什么重伤啊。嘛啊，在意识不清的情况下，被Ex-virus侵占身体啥的也是可能的，种种方面毫无疑问都很危险。

    “嗯，那么动摇又是怎么回事呢？”

    “……没，没什么啦。”

    诗织猛地把头扭到一侧。

    似乎在隐瞒着什么。……难道虚拟体发生了什么严重的问题。

    “喂，别隐瞒啊。有问题的话必须得说啊。”

    “我不是说了没事么，继续追问的话就杀了你哟，马上。还是说要我报警呢，你这个女装癖。”

    “……抱、抱歉。”

    用声音虽很小但语速却很快的腔调劈头盖脸把我训斥了一顿，并且还加上了些胁迫的话语。

    嘛啊，既然意识如此清晰，那么就代表真的没问题了啊。

    ……不过为何脸红了啊这家伙？

    “喂喂，差不多了吧――”

    听到啪啪啪的拍手声，我才把视线从诗织身上移开了。

    “真是的，你到底是怎么进来的啊？……啊啊，是管理员权限吗？”

    立刻便猜中了我来此的方法，千景……Ex-virus露出了无畏的笑容。

    这个是千景吧？

    身着突出身形的紧身女王装，掂量这边底细的缺乏礼数的眼神等，散发的气息与女仆形态时扭扭捏捏的千景还真是完全不像啊。

    而且这样的千景不止一个……还真是……不不不，现在不是想这些的时候。

    “嘛啊，就这样吧。反正我也觉得很无聊罢了。为了观众，你们可得再加油一些啊？”

    眯起眼睛，挂起妖艳的笑容。

    按捺住内心的躁动，我举剑直指对方。

    “别说加油了，我是来击败你的……哟。”

    糟糕，忘记女生腔了。

    我略微瞥了一眼摄像头，确认自己没被人觉察出疑点，

    “胜利宣言出现了！！”

    “哦哦哦小雪真爷们！”

    “看来要更加激烈了啊！！”

    “请以交往为前提跟我结婚吧。”

    ……看来没问题啊。

    还有增加了求婚的留言，不过应该是错觉吧。

    “等，等等啊。”

    此时，诗织用责备的语气对我说道，

    “挑衅并不是上策啊……虽然很不甘心，但她很强的。我都成这个样子了。”

    诗织单手遮住前胸。

    漆黑的衣装破烂不堪，仅仅遮住了前胸与腰际。能够把诗织逼到这个地步。看来正面强攻是没法奏效啊。

    “还是新人的你，究竟想怎么――”

    “山人自有妙计。”

    “妙计……？”

    “嗯，呐，能稍微听我说一下……吗！”

    我高声对着千景说道。

    千景歪起头看了下我。真可爱……不对不对。

    “什么？”

    “我想要一些准备时间！为了炒热气氛！”

    对于我的提议，诗织十分的惊讶，一副不知所云的表情。

    “……你在搞什么飞机啊。准备什么的，敌人怎么会允许――”

    “可以哟！”

    “哈啊！？”

    并没有按诗织所说的作出回绝，千景很干脆的准许了。

    ……果然啊。

    不论是刚才那番“为了观众”，还是特意招呼摄像头入场，这个Ex-virus该怎么说呢，似乎很期待这场战斗能够High翻天啊。

    理由什么的，虽然没摸清，但却能利用这点。

    我把想出的方案，用很小的声音告诉了诗织。

    “我开始说明了。”

    “啊，嗯。”

    “为了打败千景，首先必须突破那Drone的壁垒。”

    “……是啊。不过就算两人合力也无济于事啊。那层壁垒在短时间可是能大量增殖啊。”

    “只能用大威力的一击突破了。”

    “……原理上是这样没错。但最大限度利用了留言的我都没能做到啊。两人加在一起应该也凑不到多少……观众跟之前相比几乎没什么变化，单纯的留言数应该不会变成之前的两倍啊。”

    观看直播的看客数就算全员都进行了留言，产生的魔力的确也无法破坏那堵墙。

    就算是现在这种突发情形的直播，粉丝数量啥的也和以前发生Ex-virus事件时差不了多少。知道直播、又会来观看的，基本都在这里了。

    如果不来点更加刺激的画面，是没法提高人数的。

    所以对准的应该不是数量，而是质量。

    “带有更为发自根源之欲的留言，会让魔法少女的魔力增加的更多。”

    “……都到现在了，你还在说什么啊？”

    “我拥有魔法少女的某种特性。”

    诗织很疑惑的皱起眉。

    “特性？”

    “那就是越脱越强。”

    “……这种特性是个魔法少女都一样啊。”

    的确魔法少女脱得越多，留言数量就越多。

    通过留言获取的魔力也会增加，力量便会随之提升。

    不过，却有着根本的差异。

    理由有两点。

    “第一、我能够按照自己的意志自由地脱下衣服。”

    通常来说魔法少女无法按自己的意志脱下外衣。

    只有通过故意承受敌人的攻击，让外衣受损。

    要问为什么，

    “……这都是出于安全考虑。”

    “但我是个例外。”

    “为什么。”

    “这就是第二个理由。我能够解除衣装的实体化，将其摩利转化到攻击之上。”

    Costume……防护魔装为了提高安全性，会用去魔法少女近乎一半的摩利。我却能将该资源全部移至攻击上。

    单纯来算的话攻击力能翻倍。如果在考虑留言增幅的魔力，攻击力可以提升至几倍。应该能战胜千景。

    实际上，之前能够接下诗织的攻击，也是靠了这种特殊的能力。

    那时自己果断把裙摆破坏，将魔力注入法杖，抵消掉了原本无法防御的攻击。

    “如果是真的……的确能得到惊人的力量……只是，要脱到什么程度呢？”

    “我也不太清楚……嘛啊，至少应该要脱到只剩内衣裤吧。”

    “你，你脑袋秀逗了吗……！？”

    诗织抓起我的衣领，拖到其面前。

    “的确那样能够取胜，不过脱掉衣服的话――不就暴露了吗！？”

    离我极近的诗织低声的说。

    ……那个，因为摄像头无法录下声音，所以不必担心，不过啊这种能够感受到对方气息的对话让我有些困扰啊。

    我把视线从对方脸上挪开，同样压低音量做出回应。

    “……嘛啊，这也是。”

    “是吧……那么你还――”

    “我虽然不想暴露，只是――”

    脱下外衣，曝光自己是男人的话，全世界都会知道的。

    搞不好学校的学生或是老师会认出我来。

    如此一来，就算诗织没有报警――我也没法立足于社会了。

    而且也做不成魔法少女了。

    ……人家才不是喜欢女装呢。不如说讨厌死了。说真的，真想让男扮女装这个字眼从世界上消失。

    但魔法少女系统能够给我力量。

    守护他人的力量。

    保护被Ex-virus威胁的社会，以及所有居民的力量。

    这可是我一直、一直、一直向往的。

    说实话，我真的不想失去这好不容易才到手的能力。那样就太浪费了。

    然而，不过。自己寻找到了比这些更加重要的东西。

    “我不想去保护‘某人’这种暧昧不清的东西――”

    诗织很讨厌被保护。

    这份心情我很懂。

    我也讨厌一味的受人保护。

    要是说出这话，肯定会遭到回绝。

    即便如此，我还是要说。

    “――我想保护的是冰室……不对，是诗织――你。”

    我想保护因妹妹而哭泣的诗织。

    这就是我的理由。

    为此就算脱衣也无妨。

    ……自我牺牲啥的应该要帅气一些才行啊，混谈。

    “你、你、你说什么……！”

    听完这些，诗织的嘴不断地一张一合。

    ……怎么了？模仿金鱼吗？

    而且脸也红得像条金鱼。

    为什么会这么红啊。

    ――此时我终于觉察到了自己那番话会引发别人的误会。

    保护你听起来就像委婉的示爱表白。

    “笨，笨蛋，这不是那个意思哟！只，只是那个，想作为护卫保护你而已，同时帮助你寻找妹妹！？”

    “我，我知道的！”

    就像要隐藏自己羞红的脸似地，诗织把头扭到一旁。

    …………阿勒？没有想象中的那么生气啊。

    还以为脸红是气涨得缘故呢，自己会被对方斥责“好恶心，这不是就跟那种以为自己是骑士的跟踪狂的变态一样了么”。

    “……看来我的这番举动不在你的预料中啊。”

    “错，错觉而已。”

    为什么会知道。

    完全不理会内心早已不寒而栗的我，诗织刻意地轻咳了一声。

    “……不过，果然还是无法接受啊。”

    “为什么啊？……不过就算你拒绝保护。也别想阻止我这么做。这是我的自由。”

    “…………”

    姐姐担心的事果然发生了。

    强制登出机能无法运行。

    也就是说，接下来只要承受一定量的伤害，就会被Ex-virus附体，成为千景的伙伴。

    更糟的话――说不定还会死。

    把原本用于防御的魔装魔力转而用于攻击，更会加剧这个风险。

    ……果然很恐怖。

    但是，

    不过啊，

    “这种事我早已做好觉悟了。”

    为了不让指尖颤抖一事被诗织发现，我攥紧拳头，说道。

    “我，我说你啊――――”

    “没关系的。”

    “……啊？”

    我当然害怕死。

    ……虽然害怕，我还是接受了这个可能来到了这儿。

    不管怎么说，自己都无法抛弃诗织不顾。

    能够把诗织轻易击败的千景，如果不用这唯一的手段想要打倒她根本无从谈起。

    所以，只能这样了。

    执拗的诗织依然不肯答应，于是我压抑住内心的恐惧，

    “嘛啊，死掉的话就保护不了你了，所以说什么我都不会死的――”

    尽全力露出了让诗织感到安心的笑容。

    “――保护某人而死掉什么的，作为男生来说不是很帅么？”

    用玩笑般的语气说道。

    “…………”

    诗织沉默了好一会儿。

    终于张开了口，

    “……真是个笨蛋啊。”

    道出这话。

    那笑容究竟是无奈，还是开心呢。

    因为她背着身子走到了我的面前，所以看不清其面孔。

    “……诗织？”

    “我可没打算乖乖接受你的保护。我会先打倒她的。”

    背对着我，架起双剑，这么宣告道。

    语气还是那么地有力……“争取时间就交给我吧”，似乎在表达这样一个意思。当然也可能是我自说自话。

    不管怎么说，从解除衣装到留言涌现，变换为魔力，都是存在有时间差的。

    就算争取的时间不长，也值得感谢。

    “只要数分钟，不数十秒就行，拜托了。”

    “……你在说什么我听不懂。”

    “哈哈。那就，开始吧――”

    “给我等等！”

    作战会议结束。

    就在此时，不知从哪里传来了一个熟悉的声音。

    一直在注视我俩对话的千景，也露出了一副“又有谁来了？”的表情。

    “是新加的人员！？”

    “焰之女帝大人啊啊啊啊啊！”

    “请踩我吧！”

    正如热烈的留言所说，

    “抛下我独占风头的举动，到此为止了！”

    “夏目……小姐！？”

    登场的是火乃香。

    不过，为何她会来这里呢。

    火乃香落到我和诗织所在的舞台上，对我投来爽朗的微笑。

    “啊拉，小雪。夏目小姐什么的太见外了。就给你的特别待遇，直接称呼我的名字吧，嗯？”

    “那个，怎么说……为，为什么夏目小姐会来这里呢？”

    我直奔主题。

    不过火乃香很夸张地把手摆到了耳朵旁，

    “…………啊？很抱歉，我没听清你说了什么？”

    看来有些不满啊。

    随后朝这边又瞥了几眼，目光似乎蕴含着“我说啊，不用客气的哟”的意思。

    ……好吧，我懂了。

    “……火，火乃香怎么会到这里呢？”

    听到了自己想要的称呼，火乃香的表情立刻明朗了。

    “嗯！是佐仓部长联系了我！听到小雪遇到了危难！于是我赶忙过来了！为了小雪哟！”

    “原、原来如此……”

    就算你不强调是为了我也行啊……

    ……不过为什么是为了我呢？难道以后还要我报恩？

    姐姐啊，你大可不必强调我遇到了危险，直接把火乃香送过来啊。战斗现在才要开始啊，姐姐还真是不关心其他人啊。作为弟弟还真是复杂啊。

    “你想说的我都明白哟，小雪。关于危险什么的我都解释了哟。”

    “姐姐！？”

    似乎窥视了我的想法一样，就在此时完成了脑内通信连接的正是姐姐。

    就算解释了行动存在的危险性，但在这个情况下询问对方是否愿意出击，本身就很无情了啊……类似这样的吐槽我并未说出口。

    比起这些，还有更重要的事。

    “通信可以接入了！？那么援兵就能――”

    “抱歉，通信虽然能够进入了，但要在能确保安全的前提下派遣魔法少女驰援，还需要一些时间。”

    “这、这样子啊……”

    嘛啊，说的也是啊。

    也就是……我还得脱呗。

    那个，嗯。这个我已经做出决定了啊。

    这里要是不作出决定就不是男人啊。

    ……除了女装欺骗观众，搞不好脱下衣装还会毁掉观众们的梦想。这已然不是一个男人该做的事啊。

    “我听说了你的作战方案了哟，小雪。这里我给你说个好消息吧。”

    就在我微妙的陷入消沉时，姐姐那混有杂音的声音道出了以下这番话。

    好消息？难道是能让自己不至于在社会上消亡吗？我内心这么期盼起来。

    “处于该空间内部的小雪们的虚拟体，如果不能对千景采取些行动的话，我这边根本没法连上，不过啊，千景的虚拟体却能在空间中心对其进行外部直接干涉。如果只是她的强制登出机能的话，还是能运作的。”

    “……啊，还真是谢天谢地啊。”

    附体了千景的Ex-virus，作为魔法少女利用限定DM启动进行了潜行。肉体也是由现实世界的千景变换而成的。

    就算我能顺利地完成魔力的倍增，搞不好还会误伤到千景的身体。

    假如她的登出机能能够运行的话，只要破坏防护魔装就能让其登出了。

    也就是可以避开伤及千景的这一状况。如此一来我就能安心的施展全力了。

    ……果然我的肉体，还有社会生命依然处在危机之中啊。

    完全不顾身处此般境地的我，把手搭在下巴上的诗织似乎想到了什么一样，说道。

    “等等。如果火乃香在的话，说不定能――”

    “好了好了，可以了吗？”

    千景插话进来。

    坐在一处客席上的千景，一改刚才的笑脸，很不爽的皱起眉头。

    其目光落到了……火乃香的身上。

    “没想到火乃香会来啊？”

    “千景…………”

    火乃香瞪大眼睛望向千景。

    这也是想当然的。看到千景变成这个样子，比起我和诗织跟她相处得最多的火乃香受到打击肯定最大啊。

    应该是姐姐跟她说明了情况吧，火乃香完全没有对千景发出任何质问。

    “暗之福音加上焰之女帝……还有备受期待的新人。呵呵，如果能把你们一同打倒，对我来说…………”

    千景挂起让人胆寒的笑容，似乎很兴奋。

    “研究对策的时间结束了。不管是我还是观众都等得不耐烦了。从火乃香驰援这点来看，再拖下去的话其他魔法少女也会来的。”

    “……千景。你对我居然用这种语气？”

    “你们的人数再增加下去的话形式就不妙了。差不多――”

    “能不要无视我吗！？”

    千景依然无视火乃香的话语，

    “――能去死吗？”

    用极为冰冷的语气说道。

    沙拉沙拉，将客席埋没的大量Drone蠢蠢欲动。

    不一会儿便把半圆形的舞台包围住了，在我们与千景之间构筑起一道屏障。

    用厌恶的目光望着这一情形的诗织来到木乃香身边，

    因为声音太过于小，我也走到了附近进行倾听。

    “没时间详细说明了。我就说下要点。火乃香，在听到我的指示后――立刻使用火焰遮挡所有摄像头。”

    “请别对我发号施令好么！？况且啊，你和千景什么时候能够直呼我的――”

    “这是为了小雪。”

    “我明白了！”

    “答应得好快！”

    为何听到这是为了我后，立刻就接受了啊。

    我不记得自己有被火乃香这么看重啊。

    火乃香是个美人，能被她喜欢我当然高兴。不过啊，应该也是同性间的喜欢吧……一旦身份暴露肯定会被讨厌的……

    “来了。”

    站在舞台上的诗织纵身一跃，对着来袭的Drone挥下双剑。

    “哦哦哦！暗之福音依然那么活跃啊！”

    “还要继续脱吗！？”

    “Rec。”

    “Rec。”

    “Rec。”

    ……利用下流的留言进行魔力补充，诗织以暴风般的气势不断把Drone斩落。嘛啊，看来短时间是没问题了啊。

    “虽然不知道你是什么的目的……不过只要是为了小雪……！”

    火乃香把手中的魔杖抛到空中。

    魔杖在空中一分为二，之后二分为四。

    平分为四份的短杖各自的前端都迸射出火焰，对准漂浮在周围的摄像头。

    ……到这里，我才理解了诗织对火乃香下达了何种命令。

    同时封住摄像头的视野。

    这都是在我解除外装，把魔力提升到最大后，用以遮挡内衣还有重要部位的策略啊。开始脱衣后，留言会成倍速的增长，这些足以用来确保必要的魔力供给。

    以及啊，如果挡住重要的地方，留言更会暴涨吧。主要都是些不满、发牢骚、要求撤去的呼声吧。因为这些都是发自人性根源的欲求，所以应该能够转化为我的力量的。

    如此一来我既能避免私处向公众展示，又能打败千景。

    嗯，不愧是诗织。完美的作战。

    …………总觉得是种欺诈啊。

    “――行动。”

    当然就算欺诈也要做。

    No Risk High Return啥的，最喜欢了！

    首先弯腰脱掉长靴。

    “哦？”

    “什么什么？”

    “为什么突然脱靴子啊，小雪。”

    我的行为，让留言变得热闹起来了。

    把手中的靴子转化为魔力。

    靴子化作颗粒消散而去……同一时刻，充溢全身的力量得到了增强。

    紧接着我开始褪下白色长袜。

    “啊、阿勒？”

    “那，那是在做什么？”

    “是，是在脱吗！？”

    “阿勒！？魔法少女可以自己脱吗！？”

    “↑细节就不用追究了！”

    “REC。”

    长袜褪下，我白皙的大腿露了出来。

    长袜也转为魔力。

    再之后，我用力扯下上衣的两只袖子。

    “我说，到底要脱到什么地步啊啊啊啊！？”

    “REC。”

    “REC。”

    “REC。”

    “REC。”

    就像故意做给闹腾起来了的观众们看得一样，再往后是裙褶和裙摆，上衣的腹部部分。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “再脱一点！再脱一点！再脱一点啊！”

    “心跳心跳心跳心跳心跳心跳心跳心跳！”

    “兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋兴奋！”

    增加的留言全部进入我的体内。

    力量不断增大。

    包含解除魔装的魔力在内，从未体会过的，狂乱的，似乎要冲破皮肤的力量在浑身奔腾。

    回过神来，肚脐也裸露在外。

    剩下还有如同裹胸布一样的让人完全放不下心的上衣，与超短迷你裙。

    由于牺牲了这么多的外衣，魔力也增加了许多。

    不过，还是不够啊。

    这还不能确定击败千景。

    随后我紧握长剑。

    把手置于已是超短裙的裙摆上，使足力气。

    电子数据再现的裙摆纤维开始裂开。

    我的内衣、私处就要暴露之时。

    “就是现在火乃香！”

    “原来如此，我懂了！可不能让少女、而且还是小学那柔嫩的肌肤如此简单的被公众见到啊！――火焰的忘我！”

    听到诗织的发令，火乃香做出了回应。

    ……似乎火乃香误会了什么。

    只见停在空中的四根魔杖喷出大量火焰。

    火焰如同散弹般朝周围扩散，把浮于空中的摄像头死死包裹住。

    很好，就跟想的一样！

    “阿勒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “我说，看不见……真的假的啊！？完全看不到啊！”

    “搞什么飞机啊，该死的运营商啊啊啊啊啊啊！！”

    “让我看到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    留言顿时猛增。

    虽然几乎都是表达不满，但这些全是发自根源的欲望。

    进入我的体内，诞生了更为强劲的力量。

    ――照这样下去，绝对行。

    确信了这点后，我猛踏舞台。

    纵身一跃，看到了位于Drone屏障后的千景。

    “――――！”

    吐出一口气。

    总觉得脚尖蹬过的舞台发生了爆炸。

    实际上是我的踩踏造成的冲击震碎了舞台。

    基于反作用力，我的身体就像炮弹一样飞了出去。

    四周的景色以惊人的速度朝身后掠去。

    不知不觉便来到了Drone前。

    不管三七二十一，我举起大剑朝行进的方向刺去。

    “什么！？”

    究竟是千景，还是诗织或者火乃香发出的惊愕声呢。

    会吃惊也是想当然的。

    在接触到我的剑尖瞬间――Drone就像纸屑那样四分五裂了。

    而且不是一只，

    而是二、三、不对是数十只。

    构成壁垒的Drone被挨个斩杀，吹飞，我就像在墙壁上钻孔一样不断突进。

    仅仅一瞬间，障壁就要被攻破了。

    “哦哦哦哦哦！”

    咆哮的我提升了速度。

    千景外形，影子一样的Drone挥舞皮鞭打算阻挡，也被砍成了渣。

    还剩五只。

    打爆这五个，就只有千景了。

    不过火乃香的火焰也无法长时间遮挡摄像头。摄像头拥有物理无法干涉的保护，而且搭载了躲避火焰的自律智能。

    要在瞬间击倒剩下五个――

    我挥舞巨剑，同时做好了觉悟。

    要继续提高就只能解除内衣裤了。

    说不定会让火乃香知道我的秘密，但如果只有这点的话那么还在允许的范围内。

    由于双手操剑，根本没时间用手脱掉衣裤。

    就穿在身上直接进行魔力转化吧。

    遮住我的胸部还有下体的内衣（女生款式）变成了魔力。

    体内的魔力继续增加的我，将剩下五只一并斩杀。

    只有千景了。

    这样下去就是我们的胜利了――正当脑中出现这个念头的瞬间，

    “…………！？”

    我突然觉察到了异样。

    投来害怕的目光，打算将手中皮鞭打出的千景――的身后――

    躲在火乃香视线死角处的一台摄像头。

    正径直望向我。

    “出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE☆YUKI☆LOVE。”

    留言疯狂了。

    不行了。

    内衣解除已经无法取消了。

    用手挡住身体？

    如此一来就给了千景逃跑的机会。

    我迷茫了。

    明明都做好了觉悟的说，可能是找到了什么无需付出代价的方法了吧，动摇了我的坚定立场。

    真不像话啊。

    不过――

    即便头脑陷入了混乱之中――但身体却毫不犹豫地，动了起来。

    把剑高举过头顶。

    内衣变作光之颗粒，消失了。

    紧接着只要粒子四散开来，我的身体就一览无遗了。

    ……不管了啦！

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………阿勒？”

    大批欲望爆发的留言飞向我的身体。

    是的，大量。

    很多很多。

    一个劲儿地增长。

    “呐，等等。”

    “喂，住手啊你们！”

    “这是怎么回事啊！！”

    “这种事从来没有过啊！？”

    “大家都发弹幕了啊！”

    “好不容易看一次裸体！”

    “你们的爱（留言）太多了啊！”

    “这不是什么都看不到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    …………留言总量十分惊人。

    简直是空前绝后。

    真的是太厉害了。

    ――一丝不挂的我的重要部位都被遮挡住了哟。

    *

    所有观众都抛下了诗织、火乃香还有千景，所有的目光都集中到了我的身上。

    为什么会有如此之多的留言啊。

    就在我思索这个问题时，脑内传来了诗织的声音。

    ――嘛啊，这点完全不足为奇。只要够可爱，从留言那儿获取的魔力也会大幅提高。

    那时我还想着她说得太夸张了。

    ………………我有那么可爱吗？我心情顿时复杂万分。

    “这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “太鬼畜了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？”

    “我说，怎么清楚不掉留言啊！？”

    “够了，你们都别发留言了啊！！”

    “↑你也别发了啊，笨蛋！！！！”

    “NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！！！”

    依旧增长的留言继续给我带来力量。

    我举起巨剑，注入魔力，

    “接招――白银的断罪【Whiteout・Judgment】！”

    对准挥鞭的千景，用力斩下。

    迸发出闪亮的光芒。

    耀眼的光之漩涡将逼至我面前的皮鞭、千景、还有留言、我的身子所有的一切都吞没了。

第一卷 Episode

    *

    “‘有史以来最高的留言数。新晋魔法少女创造的奇迹般的数秒’……那个，真不愧是小雪的可爱程度所引发的奇迹啊。”

    休息日，自家起居室。

    早饭时分，坐在靠近厨房的餐桌固定位置上的姐姐，望着触摸终端高兴地说道。

    她看的是网络上的新闻记事。

    新闻图片（大概是从直播图像中截取而来吧）中的全裸美少女正被上大片、如同蝼蚁般的留言所遮盖……没错，那就是我。

    怎么说呢，就像大量的蚂蚁爬上来一样，感觉好不舒服……

    “……一点也高兴不起来。”

    自己光是脱掉衣服就能引发这么大的事件，总觉得内心受到了巨大创伤啊。我到底是个多么了不得美少女啊？总觉得向往的男子气概正在以亚音速远离自己啊。

    “嘛啊，嘛啊，也因为这个小雪的男生身份没有曝光啊，真的感谢一下这个奇迹啊。”

    “奇迹，啊…………”

    听到姐姐这话，我冷冷地笑了笑。

    感觉真是无奈啊。

    “那真的是奇迹啊。就在那几秒‘出现了大量的留言，并且超过了服务器的预定承载量，使得留言消去的机能顿时当机了’，官方似乎做出了这样的解释，不过啊……”

    那时留言里偶然出现的“留言无法消除啊！”的咆哮，应该就是说的这个吧。嘛啊，如果可以去掉留言的话，就算怎么遮挡也是没用的吧。

    怎么说呢。我眼前就有着这样一个，能够干涉机能的人。

    “啊哈哈，不过什么？”

    “……真是的，要是这点能做到的话，应该早些通知我才对啊。”

    那时明明连上了信号。

    却并没怎么使用这个条件，没想到是在底下处理这样的事情啊。……嘛啊，也很感谢就是了。

    “哎呀，因为啊，我也是在看到留言覆盖住了小雪的身体时，才想到了对机能做些手脚的念头啊。没想到留言数量真能掩盖住身体啊！”

    果然是姐姐干的。

    类似这样的吐槽，我并没说出口。

    因为这都是为了帮助我啊。

    ……到头来，我还是被姐姐保护着啊。还以为自己有能力了的说。

    “那个，千景怎么样了？”

    调整心情，转换话题。

    我舍命一搏的攻击解除了千景的防护魔装。

    然后通过姐姐修复的强制登出机能，回到了现实世界。

    同时被入侵用于作恶的Small World也失去控制者，消失了。

    Ex-virus被我的魔力攻击击败了。

    千景之后在我家被姐姐发现，听说现在还在昏迷当中……

    “还没醒来啊。不过也只是暂时的。用不了多久就能恢复。”

    “这样啊。”

    那就太好了。

    “还有，严密的检查和调查让在继续，不过还是从中推测出了几点。”

    “推测？”

    “嗯，Ex-virus不单单夺取了千景的身体，原有的性格也被占据了。”

    “占据原有的性格？……那个应该不可能吧。”

    Ex-virus化的千景，和女仆时的她完全不同啊。

    明显可以说是另一种性格了。

    “啊，可能是我表述有误。我说的原有，并不是表层人格。”

    “表层人格？……难道是双重人格？”

    “是的，也能这么说啦，正确来说是千景隐藏于内心的十分向往的存在。”

    “向往……？”

    “嗯。对于千景来说，就是想要变得更加引人注目，成为主角，变得活跃吧。”

    显眼，成为主角，活跃。

    ……的确这些都是那名Ex-virus的举止。

    身着女王装这类刺激的外衣，故意引入摄像头。

    为了能够炒热气氛，就算给我商讨时间，她也很乐意。

    想在公众的瞩目之下把我们击败。

    这就是她的目的所在。

    “千景的双亲，从以前开始就是火乃香家的佣人。因此，千景一直以来都是成活在火乃香的影子当中。成为魔法少女后，由于还是和火乃香在一起，所以并未有多少改变。”

    ……所以她内心产生了这样的想法一点也不奇怪啊。

    自己也要变得更加耀眼一些，成为主角。

    类似这些。

    “得知这些的火乃香似乎十分的消沉。似乎我不该对她说这些的。……下次见到她，你要给她打打气哟？”

    “嗯，这种事我会的啦。”

    为了映证这一推论，看来姐姐也找火乃香谈过话了。

    嘛啊，千景变成Ex-virus也不是火乃香的错……她没必要这么消沉才是。鼓励的话，我也能做到的。

    “今后只要仔细检查千景的身体，关于魔法少女的失踪、Queen的种种情报大概都会弄清的吧。”

    “……总觉得有些意外啊。”

    “你指的什么？”

    “那个，姐姐居然跟我说得如此详细。”

    为了让我远离危险，应该像以前那样什么都不提才是啊。

    “呵呵”只见姐姐挂起了微笑。

    “因为小雪已不再是一味的受人保护的公主了啊。”

    “……请至少说是王子好么！”

    那个，就算是王子也觉得好丢脸啊。

    “才不要呢。啊，对了。我想起来了――”

    就在她打算跟我讲些什么时，突然响起了“叮咚”的电子音。

    有客人来了。

    “……看来不需要我说明了啊。小雪能去开下门吗？”

    “诶？啊，这倒是没什么啦。”

    平时也是我做这些的，到底是什么事啊。

    总觉得有种不好的预感，但自己又没法回绝，只得来到了玄关前。

    铃声再度响起，似乎在催促一样，我连忙打开了房门。

    “……午安。”

    “诗织！？”

    我吃惊地望向出现在门口的诗织。

    明明是休息日，却还穿着学校的制服，而且神情还有些紧张。

    虽然她也不是第一次来我家了，但像这种门前迎接却是头一遭，总觉得有些紧张啊。

    “诗……啊。不对，冰室。你怎么来了？”

    不知不觉念出了对方的名字，但一想到会被斥责“别恬不知耻地跟我套近乎，你这个变态”便立刻改了口。

    同时还询问了她的意图，怎料诗织什么都没回答。

    “冰室？”

    强调般的说道，望向我的表情看起来有些不高兴。

    “……就行了。”

    “啊？”

    “叫我诗织就行了，我不是说过么，变态。”

    “真、真的可以吗……？”

    虽然这么说过，但这么称呼却立马回被双剑直指――警戒着这些的我畏畏缩缩地问道。

    而诗织的表情变得更为不爽了。

    “虽说我是被你骗了，但许诺你叫我的名字却是真的。还有，你似乎对称呼一事也十分混乱似的。什么都斤斤计较的话会很纠结的，也很麻烦，称呼啥的随便就好了。”

    总觉得这份借口好微妙啊……

    虽然脑中浮现出这样的疑问，但自己还是接受了她的好意。

    “那，那就诗织好了。”

    “……什么？”

    哦。回我话了啊。

    “那个，今天来我家有什么事吗？”

    “啊，小诗织？我等很久了。”

    此时，姐姐终于跟过来了。

    转身望去，只见她成朝着诗织招手。

    诗织则是很有礼数的鞠了一躬。

    “……你好。那个，叫我来有什么事吗？”

    “什么啊，是姐姐喊你来的啊。”

    那么应该是和工作有关吧。

    “嗯。怎么说呢，这次我也稍微做了下反省。”

    之后姐姐抄起双手，用夸张的语调说出这话。

    也就是，完全没料到那些Ex-virus会用堂而皇之地使出这种强硬的手段。

    这份天真是自己的过失。

    让诗织遭遇危险，对此十分抱歉。

    带有悔恨的极为典型、充满原则的谢罪。姐姐到底怎么了。

    “不过没事了。从现在开始，现实世界我也会给你安排护卫的。”

    “…………哈啊。”

    诗织跟我一样，对于姐姐那不自然的态度表现出了困惑。

    所以才会发出茫然的声音吧。

    “正因如此……”

    姐姐此时啪的拍了下手。

    虽然动作极为普通――但总觉得不简单，我可是当她弟弟许多年了啊。

    心头立刻涌上了一股不祥的预感。

    就像应验了我的推测似的――

    “今后小诗织要住在我们家。”

    姐姐放话道。

    “……啊？”

    我与诗织异口同声，都皱起了眉头。

    当然会很惊讶啊。

    此人突然说出些什么话啊。

    “那个，突然这么说我也很困扰啊。”

    当然诗织开始了反驳。

    我觉得诗织并不是打心底讨厌与我还有姐姐同居，只是事情来得过于突然，对她来说比起反感更多的应该是困惑吧。

    “没关系的！很多手续都办好了，生活费由我这边出。啊，顺带一提的是，你没有拒绝的权利哟？”

    “我，我说啊，哪里是没关系啊，这种肆意的――”

    “还有就是我因为工作要外出一段时间，所以请多指教了哟。”

    “喂，我说，根本没你说过啊，这种事。”

    光是同居就够吃惊了，这又要马上外出又是怎么回事啊。

    虽然自己倾吐了些牢骚话，但姐姐根本不在乎。

    “那个我必须去调查千景的情况才行啊。”

    啊啊，这样啊。

    检查千景，收集Ex-virus的情报的确很重要。

    也是保护诗织必不可少的环节。

    “……嘛啊，那就只能如此了，不过……？”

    ――阿勒？

    稍微等等。

    姐姐不在，然后诗织住进我家，就是说――

    “对的，短时间内你要和小诗织两人和睦相处哟，小雪。”

    姐姐用捉弄人的语气说道，同时露出小恶魔般的笑容。

    我与诗织面面相觑，

    “…………”

    沉默了一阵子。

    但很快便同时理解了事态。

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    发出充满抗议的叫声。

    但，这事已经是板上钉钉了吧，姐姐的微笑没有一丝动摇。

    …………到底该如何是好啊，接下来的日子。

    *

    （本卷完）

第一卷 后记

    我喜欢动画。

    不论是深夜，还是白天档，或者是剧场版都很喜欢。

    比如说驱赶巨人的故事啊，只能进行自由泳的男子高中生的故事啦，女生骑马刺枪比赛啊，把酷酷的日本文化带入异世界啦，神社女与狐狸啊，把鲜血化作刃物的戴眼镜的不高兴女生的故事啊，女高中生当上居住着许多妖怪的小镇镇长的故事啦，魔王打工啊，DT的奇遇啊，摇曳的百合物语，妖精尾巴的归属啊，以书为食的前辈啊，身着粉红连体衣在演艺圈打拼的励志剧啊，总之我很喜欢动画。说是爱也不为过啊。

    ……有些偏袒的意思？这些都是错觉啦。我只是碰巧列出了这些喜爱的作品。真的，相信我。

    如果不明白何为偏袒的话，请去咨询一下股沟教授吧。

    我喜欢独自一人在安静的环境下欣赏动画，也喜欢与他人一同观看官方的下载动画并进行热热闹闹的讨论。

    我就是在做这些事的期间构思出了现在的作品。是的，还希望大家不要说我太肤浅了。

    该作的灵感是在观赏动画中出现的，写作也是在脑中不断浮现出影像之下完成的，能够像这样出版固然不错，但就我个人而言还是想作成影像啊（偷瞄），如果能动画化（偷瞄）那该是多么欣喜啊（偷瞄），只是遐想什么的，应该能允许吧（偷瞄）（偷瞄）。

    伟大的人很容易能感受到他人的注视，话说回来我想起来还忘了跟大家自我介绍了。

    重新跟大家打声招呼。

    初次见面，我是明秀一。是个崭新的新人。

    由于是新人还不习惯该如何撰写后记，所以就写了五页的篇幅。

    ……这该如何是好啊。

    虽说是五页，但说不准某些SF作家能利用这个篇幅写出两篇微型小说的啊。

    顺带一提，听说后记篇幅是根据事先决定好的书本的总页数来增减的，剩余的部分都能用作后记，这应该不是编辑在考验我……应该不是吧。

    好不容易得到了这些页数，我就在自我介绍的同时，说说自己的一些经历吧。

    ――时间是在一九XX年。

    出生于日本的自己因父母工作的关系，在很小的时候就移居到了海外。

    然而在海外遭到了恐怖袭击，失去了双亲。难以置信的是被该恐怖组织绑架的自己却被他们发觉出了暗杀者的才能，每天都进行着严苛的训练。

    长大后的我成了组织内数一数二的杀手，许多国家要员都死在了我的手上，为了逃避这份罪恶感我选择了封闭自己的心灵。

    然而与某个日本少女的相遇，完全改变了我。我渐渐取回了人心的温暖，与这位女生坠入了爱河。

    发觉这名少女会令杀手的我变得越发软弱，组织将其视作了危险，并决定除掉她。得知这些的我，向组织举起了反旗，为保护少女进行了一系列的战斗。

    以一条胳膊的代价将整个组织摧毁的我，与少女回到了故乡日本。依旧被组织残部视作目标的我，每天都沉浸在与日本的宅物之中，最终迈上了轻小说作家之路，迎来了这本书的出版――

    ……在上课时进行着这番遐想，并将其写在笔记本上的中学生经历了十年左右的时光，最终写出的作品就是这本。好的，只有两页了。

    接下来，来谈谈这本书吧。

    话说回来啊，后记什么的本来就是进行这些，而不是作者中学时代的痴心幻想吧，这些就先不去讨论吧。

    本书主人公，小雪外表看上去虽然是个美少女，但却是个男生。

    俗话称为伪娘。二三年这个词汇会不会保留还不清楚，不过我应该会继续使用的吧。

    流传着这样一个说法，作者是主人公的自我投影，或者说会有以作者为原型所创作的角色出现，以防万一我还是澄清一下，小雪与身为著者・作者的我没有丝毫关系。

    作者的外表看上去究竟是什么样子呢，由于太过磕碜这里还是不说了，不过像小雪那样的伪娘只会在幻想、梦境中出现什么的，这样的话我可没说过哟，原型啥的还是有的。

    ……嗯嗯。就是那些带着些男孩子气，长相与美少女无异的男生。

    作者高中时期的后辈就是如此，可谓是盛开在男校的一朵花。其美丽而可爱的外表，打动了好些个男生的心。那已经到了能够变身的级别了啊。

    内心是个普通的男生，长相却和小雪一样会遭遇许多尴尬。他到底为什么要到男校来啊。

    不过和小雪不同，他好像是有女友的样子。我在站前见过他们。

    当然我不会诅咒他的。

    作者可是一个虽然单身但依然会祝福他人的类型。……嘛啊，因为他俩在一起猛地看上去就像百合一样。

    问我究竟何意，那就是喜欢伪娘的人们，这个世界不论奇迹（遗传基因的意思）还是魔法（手术的意思）都是存在的哟，我想说的就这些。

    说着说着，页数消失的真是惊人啊。

    这里就表达谢意吧。

    给我这种新人机会的PonyCanyon，我从以前开始就承蒙了您许多的照顾（动画宅的层面），真是非常感谢。以后还请多多指教（不论是写作方面还是动画宅的方面）。

    很有耐心的陪着写作缓慢的我，并不断提出意见，与我一同完成了这个作品的编辑大人。真是十分感谢。我一个人绝对写不出让人满意的作品来啊。今后还望多多关照（我会加油不让您等太久的）。

    画出十分可爱，并且有些工口的漂亮插画，给作品增加了许多光彩的むにゅう老师。您对作品的感想起到了很好的参考作用。也很感谢您。……我还是坦白了吧，其实我是您的粉丝啊！今后也请多多关照。

    还有购入了这本书，或者在书店内阅读了后记（笔者深信不疑肯定接下来您肯定也会拿着这本书去收银台结账的）的读者大人们。实在是很感谢大家。没有事情能比让开心的读完本作更让我高兴的了。

    续刊正在撰写当中，还望大家不要抛弃我啊（下跪）。

    那就祈祷我们能在下一卷中再见吧。

    *

    明 秀一

第一卷 插图



第二卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SD.Nagi 

    图源：wangsha

    *

    只是假设，而已。

    家中的脱衣间如往日般敞开着门扉。

    嗯，接下来就去惬意地泡个澡吧。脑中思索着这些――假如，就在脱衣间内，有位裹着浴巾的黑发美少女存在的话……你会怎么做？

    “呀啊！？我说，你在看什么啊！？”

    湿润的黑发，冒着热气的香肩，透着些许红润的白皙肌肤。以及――虽然隔着一张浴巾，但形状姣好让人能清晰看到轮廓的隆起。

    这一切的一切，完全具有让思春期男子的理性顿时被击飞的威力。

    如此非日常的情景。要是出现在某位男生眼前，他会如何是好呢？

    答案是这样的――

    “抱、抱歉……我走错了！”

    仅一瞬间，他便意识到了生命的危机，并赶忙进行了道歉。

    “真不是故意的！真的！！”

    我――佐仓松雪，总之就像这样不断地朝面前的美少女致歉。如果时间允许的话，真想准备一两个糕点为这起意外诚心诚意地道歉。

    不过，已为时已晚。

    “你、你这个……变态啊！”

    顿时涨红脸，裹着浴巾的美少女――冰村诗织暴怒了。

    我和诗织，从姓氏就能得知，是外人。是的，我和她……并非亲人，完全就是外人――而且还目睹了她刚刚出浴的模样。

    “你怎么随便就进来了啊！”

    诗织暴怒的嗓音，响彻整个脱衣间。

    我和她由于某种原因如今正处同居状态……而那个理由，待我一会儿再述！

    现在更重要的是，我的生命正面临着危机！！

    “给我出去啊！”

    “呜啊！？好悬啊！！”

    诗织抓起洗脸台上的牙膏，朝我猛地丢了过来。而我则依靠完全近乎偶然的反射神经避开了。牙膏直接撞到墙壁上，随后跌落到地面。

    “躲什么躲啊，变态！”

    “别、别这么说啊！”

    诗织用右手捂着自己的胸部，投来犀利的目光。说实话，那眼神恐怖到了完全能让小动物心脏骤停的程度。

    “为什么要来偷窥啊，变态！！”

    “偷、偷窥！？等、等等啊！这是误会！听我解释！！”

    “什么误会啊！偷窥犯！”

    “才不是偷窥！我只是想像平日那样去洗澡――”

    “别跟我找借口！”

    诗织完全没听人辩解的意思。

    那个，不仅没这方面的意图――

    “我绝对不会饶恕你的！”

    这次她把吹风机拿到手里了！

    等、等等啊，诗织！没待我喊出这话，诗织已经吹风机举过了头顶。柔嫩的上臂出现一丝颤动。这种情形该怎么说呢……总之我已然不知目光该望向哪儿才好。

    “等、等等啊诗织！总之先穿上衣服！”

    “――！？”

    我的这席话，令诗织的动作戛然而止。

    太好了。终于冷静下来了……正当自己脑中浮现这个念头时。

    却发现诗织的脸庞已红得不能再红了。

    “因、因为你在这里才让我没法换衣服啊！”

    诗织再次发出怒吼。但，这次她说的完全没错。

    “那……那就这样！我现在就潜行至NearvLand。你利用这个时间穿衣服，可以吧？”

    紧接着，我赶忙启动了佩戴于右腕上的DM（Dive Module）。

    “DM五感投下启动（Deep Start）！”

    ‘启动受理！’

    机械般的音色浮现于脑海中。

    下个瞬间。

    我视野中的一起，不论是诗织还是脱衣间都变作粒子消失了……眼前的景色为之一变。

    *

    *

    “总算是……赶上了啊。”

    如今，展现在我面前的景象，既没有脱衣间，也没有裹着一条浴巾的诗织。

    取而代之的是――一座中世纪欧洲的小镇。情侣以及放学归来的女高中生等大量游客正游走于此，和我一样他们全都是潜行至此的人们。

    “在诗织换好衣服前，还是先找个地方消磨时间吧。”

    我的脑中顿时浮现出了诗织的肌肤以及湿润的头发……于是赶忙摇晃脑袋将这一思绪消除，并朝着镇中步去。

    这个洋溢着中世纪欧洲氛围的虚拟空间乃NearvLand――奥芬布鲁特（Offenburt）地区。是个人气很高的观光地点。

    NearvLand，换句话说就是被称作电脑世界的空间，使用手表型携带终端――通称‘DiveModule（DM）’能够把五感完全潜行至虚拟空间当中。通过程序制作而成的虚拟空间，其气味声音，甚至于感触完全都和现实无异。

    “话说回来似乎隔壁地区有书店啊……去那里的话，应该可以消磨时间的。”

    NearvLand有着无限大的可能性。

    利用程序制作而成的世界中能过着与现实无异的生活，而且在现实中不可能存在的地点以及建筑物，以及巨龙等生物也能于此再现。真可谓是个能够体验到非现实与现实的世界。

    于是乎，NearvLand聚集了各种各样的信息与娱乐，如今已取代现实世界成为了经济与政治的中心。

    不过……就是这个理想乡般的世界，如今却被一个问题所困扰。

    ‘紧急事态，紧急事态！’

    右腕的DM突然响起了警报音。

    我赶忙将目光落到右腕上。

    ‘NearvLand内，Offenburt区B9820号地域，出现Ex-virus。普通人请立即登出，请电脑灾害驱除抗体的各位迅速赶往此地。重复一遍――’

    Offenburt区B9820号……正是我所在的地域。

    “真是棘手啊…………”

    DM避难警报似乎传到了附近带着家眷的行人、情侣等等所有人。只见他们纷纷登出了此地。

    之前还热闹纷呈的中世纪城镇，如今只剩了我一人。

    下一个瞬间――

    ‘GRAAAAAAAAA！’

    与噪音无异的，令人不快的叫声，突然出现于周围。

    “已经来了啊…………！！”

    望向东侧，只见发出刺耳振翅音的Ex-virus正朝此地赶来。

    那些家伙依旧一副能引发灾厄的模样。

    人类般大小，螳螂以及苍蝇等众多昆虫混合而成的躯体，浑身覆盖着闪着光泽的漆黑甲壳――这便是被人们称之“ex-virus”的东西。

    “如今情况如何？”

    “诗织，你什么时候…………？”

    与Ex-virus出现几乎同一时刻。诗织突然现身了。

    她已不是之前那素肌裹着浴巾的样子了。

    如今的诗织穿戴着漆黑的甲胄。

    “难道你用了DM限定启动（Limited Dive）？”

    “嗯，因为DM发来警报了啊。”

    诗织一副凛然沉着的神情，完全想象不出刚才她还涨红着脸暴跳如雷的样子。瞪向Ex-virus的双眸，令人感觉到其冷静下的斗志。

    “……今儿的Ex-virus还真多啊。”

    Ex-virus，是突然出现于NearvLand的谜之存在。

    然而，有一点却是毋庸置疑的。

    它们是人类的敌人。

    “松雪，准备好了吗？”

    “随时都能战斗。”

    身旁的诗织望向我。而我则用强力的点头做出了回应。

    与此同时，飞至的Ex-virus对周遭的建筑物开始了啃食。

    ‘GRAAAAAAAAAA！’

    附近传出令人不快的咆哮。

    突然现身于NearvLand内的Ex-virus，以这儿的建筑物、数据等各种东西为食。

    不过它们的目的，以及发生源如今依然是个谜。

    除此之外……类似处理感冒病毒、电脑病毒的杀毒疫苗对它们完全不起作用。不论用任何手段，它们都能短时间再生……并且增殖。

    倘若眼前这些破坏建筑物的棘手敌人蔓延至整个NearvLand会引发怎样的结果呢？

    答案很简单。NearvLand会被彻底破坏，当今世界所依存的系统会被颠覆。政治经济会在转瞬间出现破绽，可以说是迎来了世界的终结。

    不过――

    “那就上了哟。”

    “嗯，交给我吧！”

    面对用任何手法都无法驱除的Ex-virus，

    人类就会坐以待毙吗？当然，这些都是不可能的。

    与之对抗的手段只有一个。

    我赶忙把DM举至自己胸前，大声叫道。

    “DM限定启动！”

    声音发出的瞬间，周围便被炫目的闪光包裹。

    *

    *

    “好的，今天也要加油哟☆”

    “呜呵呵，很快就会结束的。”

    突然，电脑空间出现了大批的美少女。

    同时出现的还有――

    ‘小雪炭，出现了了了！！’

    ‘啊啊……新手小姐，今天也是那么美丽啊！’

    ‘践踏我吧！不对，请践踏我吧！’

    具现化的观众们应援留言。

    在2030年的当代，魔法少女这一存在颇具人气。

    身着可爱、大胆而胸口大敞的衣装，在NearvLand内自由自在的翱翔。人们将这些美少女们统称为“魔法少女”。

    然而，她们会有如此高的人气，并非外表可爱这么简单……还有着其他原因。

    “一只不剩，全部干掉！”

    诗织往手中的魔杖灌输魔力。由电子情报构筑而成的魔杖，从中间开始分成两截――化作与甲胄同样漆黑的双剑。

    之后，

    “哼…………”

    一只Ex-virus飞到诗织面前。近乎同一时刻，表情凛然的她一击便将Ex-virus砍成了两段。

    分成两截的Ex-virus在发出最后的嚎叫后，如沙砾般消失了。

    这便是魔法少女受到尊敬的真正理由。

    她们是能够歼灭Ex-virus的唯一存在。

    “…………”

    诗织完全没有理会被击倒的Ex-virus，直接瞪向下一个目标。

    漆黑甲胄配双剑。乍一看去，是西洋的女骑士，不过这一衣装正是诗织作为魔法少女‘暗之福音（Dark Gospel）’的标志。

    “我先走一步了哟！”

    说完，诗织便朝着Ex-virus冲了过去。

    紧跟其后的是数台浮游摄像头。

    摄像头从各种角度对她进行着拍摄。

    随后――

    ‘暗之福音来了啊啊啊啊啊啊啊！’

    ‘来了！这下赢定了wwwww！’

    ‘我的老婆啊啊啊啊啊！！’

    诗织的周围溢出大量的文字。是观众们的应援留言。

    魔法少女力量的根源。能够把通过摄像头观看直播的观众们的留言转变为战力。留言越有人类的情感，其蕴含的力量就更为强劲。

    大量的留言一条不落全都被诗织所吸收。

    “哈啊！”

    得到魔力的诗织，猛地提速。逼近Ex-virus。

    然而，她的这一行动实在是太乱来了。敌人数也数不清，而这边只有两人。其他魔法少女应该已经赶到了，却未发现她们的踪影。

    “喂，诗织，别乱来！”

    我赶忙追了上去，浮游摄像头也随即跟了过来。当然――

    ‘小雪啊啊啊啊啊！！’

    ‘今天也很可爱啊啊啊啊啊啊啊！！’

    ‘看、看不……到！’

    ‘摄像头！角度太高，在干什么啊！’

    诸如此般留言于四周显现。

    小雪是我作为魔法少女的名号。虽然想干脆作为魔法少年出道算了，然而我的容貌却由不得自己，况且也并没有魔法少年的存在。

    外表看去和女生无异。虽然这正是我自卑的地方……不过看客们似乎都把我认作了女生。不过，现如今这倒是帮了我一把。如果秘密被发现，我的人生可就真的完蛋了。

    还有就是，

    虽然很麻烦……不过正因数日前的那起事件，我的粉丝似乎激增了不少。

    ‘要蹭小雪酱的大腿，到底要多少钱啊？’

    ‘怎么说也要百万吧。’

    ‘花百万就能舔了吗？’

    在某起事件中，就像现在这样我的周围出现了大量观众的欲望全开的留言……它们如同弹幕般铺满整个直播画面，导致图像整个消失了。

    那之后，小雪这一名字前就加上了‘闪光的雪茫’的帅气称号，虽然很羞耻，不过这便是该称号的始末。

    如果我是名女生，并作为魔法少女进行完一番战斗后被冠上了这个名号，说不定会为此高兴不已吧。

    不过，多少次我都要说，我是个男生。这样的心情真是复杂万分啊。以前的创伤仿佛要被唤醒了。

    ‘碍事！’

    处于上空的诗织不断应对着Ex-virus。

    平日的冷酷感全然尽失，诗织正满含激情的击破着Ex-virus。然而就算诗织多么强，面对众多的对手也不可能无伤。

    仔细望去，由防护程序构筑的甲胄各处都有了破损，肌肤正一点一点的裸露在外。

    当然，观众们也没错过这点。

    ‘侧乳，侧乳啊！’

    ‘要花多少钱才能让我舔舔腋下啊？’

    此般留言纵横交错。然而，诗织却完全不在乎。在留言出现后，她只是将其转变为力量持续击破着Ex-virus。看起来就是如此简单。

    只是，

    “那家伙又…………”

    我赶忙来到诗织身边。

    她经常使用这种不顾自身与Ex-virus互博的乱来战法。

    几年前――诗织的妹妹就是为了守护她而被Ex-virus附体了。

    这些都是从诗织那里听闻的……从其战法也能看出，她明显要比其他人憎恨Ex-virus。

    诗织的厉害程度在魔法少女中也是数一数二的。但这些都是为了拯救妹妹，才变得如此的强大。

    不过，

    “再怎么说，这也太乱来了！”

    Ex-virus的数量实在太多了。

    为了保护她，我驱动魔力猛然提速。

    就在自己就要和诗织汇合时，我发现了打算要从后方偷袭她的敌人。然而诗织并未察觉到。

    “身后有危险！”

    打算直接告诉对方，可诗织正一心于眼前的敌人作战，完全没听到我的声音。

    “可恶……这样赶得上吗？”

    借由留言获取的魔力再度提速。

    一下子缩短了与诗织的距离――

    “！”

    于千钧一发之际插到诗织与Ex-virus当中。

    “咕……这些家伙！”

    使用魔杖格挡住猛烈一击的我，顿时把杖变为大剑。同时径直斩向Ex-virus。

    可，

    ‘大腿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

    ‘小雪的大腿好想啃wwww’

    ‘话说回来，流血了啊！必须用舌头舔舐止血才行！’

    之前的攻击造成了大腿附近的名为防御程序――的布料产生了破损，肌肤裸露了出来。还略微渗出了些血。

    DM限定启动是只有魔法少女才有的潜行入NearvLand的方式。

    要问为何如此……因为DM限定启动是用肉体直接潜行入NearvLand从而获取魔力的方式。

    也就是说，在DM限定启动状态下如果受到了伤害，其肉体也会承受同等伤害。万一身负重伤……就算回到现实世界也会反映出来。

    所以才开发了防护程序衣装保护魔法少女的肉体。

    “没事吧，没受伤吧？”

    为了保护诗织身后，持起武器的我与她背靠背站到一起。

    “谢谢……看来又给你添麻烦了。”

    “没事的。我（俺）――不对……我（私）就是为了保护你而来的。”

    以前的自己一直被保护。而现在终于得到了能够保护他人的力量。

    说实话，真想更加帅气一些，但没办法。因为守护诗织只能用此种力量。

    ‘百合展开，真的有啊！’

    ‘百合真是美啊！’

    留言加速飞进我和诗织体内。

    于此同时，

    “哼……它们要来了哟。”

    “嗯。”

    Ex-virus朝我俩直扑而来。

    我和诗织握紧武器准备迎敌。

    ‘黄金组合出现了！！’

    ‘小雪的大腿真是犯规啊！’

    ‘求把我夹在中间啊啊啊啊！’

    你们这些家伙，面对此种严肃的场景能自重点么…………

    “上了哟！”

    听到诗织的话，我点了点头，随后我俩便直接冲进了Ex-virus的群落中。

    *

    *

    数十分钟后。现身于此地区的Ex-virus被尽数歼灭。

    ‘今天也十分活跃啊。’

    ‘呼…………’

    诸如此般留言交错出现，数量不断减少。

    “那个，刚才真是谢谢……”

    与往日不同，诗织用内敛而可爱的方式进行了致歉。

    “不用了啦。刚才不是说了么，我的任务就是保护你啊。”

    “……嗯。但，还是要谢谢。”

    脸红的诗织这么说道。

    刚遇见那时分分钟就被对方当成了变态，看来现在她总算是认同了我。

    “如今此地只有我们了，回去吧。”

    “是啊。”

    朝对方点了下头后，我和诗织便登出了NearvLand。

    接下来就好好睡一觉吧。

    然而，事情却没有简单的划上句点。

    “呀啊！？”

    “什？！”

    回到现实世界，诗织便发出了尖叫，我不禁为眼前的景象吓楞了。

    “诶！？等……等等，为何你还是这个样子！？”

    我明明为了给诗织换衣的时间潜行至NearvLand中了啊。

    然而，却，

    现在，站在我面前的诗织……与刚才一模一样，依旧冒着热气，裹着浴巾，白皙肌肤裸露在外。

    “你没换衣服啊！？”

    “那、那时自己接到了出击命令了啊！！话说回来……你打算杵在这里多久啊，变态！”

    “才不是变态呢！等等，放过吹风机吧！”

    “嗦，给我出去啊！”

    诗织再度把吹风机举过头顶。

    上臂的动作都让人有种强烈的既视感。

    要再度潜行到NearvLand吗？就在我思索这些时。

    “啊…………”

    “诶？呀啊啊！？”

    错过了潜行的时机。

    由于诗织将吹风机举过头顶的这个动作――令其裹在身上的浴巾掉落在了地上。

    “！？”

    当然，我立刻便挪开了视线。不过自己仿佛还是瞧见了那柔软的两团东西……还有，似乎没有什么解释的机会啊。

    “给……给我出去啊！！”

    还没等我潜行至NearvLand，脸上便挨了记耳光。

第二卷 第一章 学园出道（Debut）

    *

    通过洗面台的镜子确认下自己的脸颊。昨天夜里，脸颊可是被诗织扔来的吹风机准确的击中，虽然砸来的力道十分强劲，却并未留下一处淤青。

    对于脸颊的平安无事感到甚是欣喜的我，转身朝起居室步去。

    接下来我必须得准备自己和诗织的早饭了。

    料理基本由我来负责，因姐姐工作晚归的缘故，这些一直都是我在担任，所以并不感觉有多么辛苦。不如说，能够做出美味的食物反倒会让自己很高兴。

    姐姐曾说过――

    “小雪的料理十分的好吃（音乐符号），将来定会成为一名好媳妇儿的哟。”

    ――类似的话语。

    虽然媳妇这词让我极想吐槽，不过一想到她是在夸奖我的料理，就令我甚是高兴所以就无视掉了吧。不过，这并不意味着我承认了那些。

    “今天该做些什么好呢？”

    窗口洒入的朝日阳光将整间起居室照的分外明亮。如此爽朗的清晨让我的心情也是高涨到了极点。总觉得今天会有好事发生。

    然而，

    “……嗯，这是什么味道！？”

    刚跨进起居室，便飘来一股浓郁的香气。

    紧接着是咕嘟咕嘟，像是煮着什么的声音。

    为找寻那香气与声音的正体，我巡视起整间起居室――

    “诗、诗织？”

    香气与声音源自于起居室深处的厨房处。只见诗织正手握平底锅，站在那里。

    把长长的黑发扎于脑后，穿着围裙的她在听到我的呼声后转过身来……那宛如新婚妻子，或是只能在家庭科室中见到的围裙装束的女生就这样展现于自己面前。

    “那个，你在做什么呢？早饭的话，应该是我……”

    “没关系的。今天就交给我吧。你就坐到一旁看电视吧。”

    “诶？那个……虽然很想谢谢你就是了，不过为何突然想起做这些了呢？”

    对于我的提问，“没什么原因啦。只是今天自己想做而已”诗织做了这番回复，随后再次面向平底锅。

    至今为止料理都是交由我来说，当然自己对这些也没什么纠结的。所以嘛，既然诗织想做那也只得恭敬不如从命了。

    接受诗织好意的我坐到沙发上，打开电视。

    直至早餐做好，我都这样惬意地等候着――感觉真是平和啊。偶尔过过此般日子也不错啊。果然，今天是个吉日啊。

    “…………”

    只是，突然传来了奇怪的声音。而且还有别样的味道飘了过来。

    “我说，诗织！真的没关系吗！？”

    我赶忙奔进厨房内。

    那爆炸完全不像是料理能够发出的，怪味也超过了烧焦级别的令人觉得很是危险。

    然而，诗织却完全不理会这些，

    “真的没事啦，你还是回沙发吧。”

    依旧固执地继续自己的料理。

    最后还是诗织的坚持取得了胜利，在留下如果起火请立刻叫我帮忙这句叮嘱的话后，自己只得重回到了沙发上。

    *

    *

    就这样，我惴惴不安地等了有十分钟。

    终于诗织从厨房里走了出来。

    “做、做好了…………”

    诗织端出一只纯白的碟子。上面装载的是――一谜样的黑色物体。由于刚出锅，还冒着热气。

    这到底是使用了何种炼金术啊？途中那甜甜的味道又是啥？就在我思索这些时，诗织毫无顾虑地将目光投了过来。

    “那、那个……昨天误会了你，很是抱歉。脸……没事吧？”

    “嗯？啊啊，没事没事。没受伤啦，淤青也没留下。”

    “是、是这样啊。太好了。”

    “别太在意了。那也有我的不对……”

    明明和女生住在同个屋檐下，居然还会不经确认便进入脱衣间。先不说误解啥的，搞出这些状况的可都是我啊，必须好好反省反省。

    即便如此，诗织依旧向我赔了不是。

    “先不说误会啥的，我做的的确有些过了……”

    顿时，我和诗织四目交汇，可能是害羞吧，自己赶忙就把视线转移到了放在碟上的黑色物体。

    “所以，这个……这就作为昨天的赔礼。”

    说完，诗织把装有暗黑物质的碟子摆在桌上。

    看来她心血来潮出现在厨房都是为了表达歉意啊。

    突然发觉她的手上有着数处切伤的痕迹。

    眼前的料理，的确是不堪入目。但诗织还是不畏受伤，顽强地做了出来。

    如果不吃，简直不配为男人。我可是男子汉哟。虽不论周遭的人是怎么看待我的，总之作为男生来说，如果畏惧女生亲自制作的料理那就太是失礼了。

    “……我、我就不客气了……”

    拿起叉子，战战兢兢地切下一块黑色料理。那触感就像分割粘土一般……不，在意的话就输了。

    下定决心后，我慢慢把叉子送入口中。

    “…………”

    咬了一口。

    “――――”

    瞬间，一种难以言喻的味道在口腔中扩散而开。

    完全无法咀嚼。我就这样将其整块吞了下去。拿起诗织准备好的水，直接冲服而下。

    “哈啊……哈啊……”

    我那喘粗气的样子大概让诗织猜测出了料理的味道吧。只见她低下了头。

    “果然不合你的胃口啊。你完全可以不必勉强去吃啊……”

    用很是遗憾的语气道出这话的诗织，总感觉十分的可怜，这让人看不下去。所以――

    “不不不，很好吃哟！”

    既然做出此番宣言，就没有退路了。我紧跟着又吃了两三口。但可能是第一口让舌头麻痹了的缘故，剩下几口意外吃的很轻松。

    看到我咀嚼着料理，诗织把脸转到一侧。

    “……笨蛋。一会儿身体垮了我可不管。”

    诗织扭到一旁的脸略微染上了红晕。

    不管怎么说，我总算把诗织亲手制作的料理全部吃掉了。

    *

    *

    用过早餐的我与诗织，忙起了上学的准备。

    由于我和诗织同居的头一天便是从大型连休的起始日，所以自己已经很久没去学校了。

    “没落下什么东西吧？”

    我朝换好制服的诗织这般问道，只见她轻轻地点了点头。

    虽然我俩就读不同高中，但去车站的这段路还是一起的，因而打算一齐离家。

    火源啥的都关掉了，我也没有忘带的东西。

    剩下只有穿好鞋子离家了。外面定是晴空万里，好一个爽朗的上学日。虽然遇到了些试炼，不过今天肯定是个好日子。

    然而，

    “…………”

    诗织十分惊讶地望着我。

    “怎么了？”

    “我一直在想，为何……你会穿男生制服呢？”

    “因为我是男的啊！？”

    难道她连我是男生一事都忘了？！

    我就读的是男女共学高中，当然不可能穿女子制服啊。因为，咱是个爷们啊！

    “总觉得男生制服有种违和感。”

    “等等，这才是我本来的样子。”

    当然，在我购置这套制服时，店员也是一副微妙的表情。测量尺寸进行试穿之际，对方毫不犹豫地拿来了女生制服……还真是个痛苦的回忆啊。

    “总之，能请你换掉这套吗？”

    “那个啊，我是不会穿女生制服的！”

    “不是那个意思……难道你什么都没听说？”

    “哈啊，听说……什么？”

    自己和诗织的对话有了微妙的脱节。完全不懂对方的意思。

    “很奇怪啊，明明佐仓部长还联络过我。”

    “……姐、姐姐？她说了什么？”

    这个时间点，我产生了一种不祥的预感。而且在下个瞬间便应验了。

    “你从今儿开始就转学了？”

    “啊。转学？”

    今儿是个美好的一天，前言撤回――今天定是个最倒霉的日子。

    *

    *

    “这是转学生佐仓小雪。请大家跟她和睦相处哟。”

    “我、我是佐仓小雪。请多指教…………”

    老师的介绍刚结束，教室便响起了掌声。

    看来同学们很是欢迎我啊。但，放眼所见全是女生。在我就读过的学校中，是绝对遇不到此般光景的。

    那个――当然啦，怎么说呢……现在的我也是一名“女生”。正确来说穿着周围女生一样的西服外套。明明这样的说，自己却丝毫感觉不出违和感来。

    “为何会变成这样啊…………”

    我不禁发出叹息――当然并未让其他人听见。

    若昨天就知晓这些，我定会顽强反抗吧。

    即便如此，我也觉得自己……没有颠覆这一切的自信。结果肯定是一样的。

    *

    *

    ‘造成话题的新晋魔法少女转校！’

    ‘转去的地点是――国立电脑驱除学园！’

    就在不久前――准备踏上通学路的玄关处，我才从诗织那儿得知这些散布于网络新闻。

    “不不不！这都是些什么啊！为何我要转学啊！？”

    “你已经颇具名气了。难道不知道？”

    “…………”

    由于害怕这些，我才尽量不去上网。

    总之，魔法少女相关的报道，我是绝对不会看的。由于过去自己也遇到类似的事，但也不像现在这样，网络上到处都刊载着自己女装的照片，

    ‘小雪怎么看都是个美少女。’

    ‘头号想将其娶回家的魔法少女！’

    ‘好想舔小雪的腋下。’

    一看到诸如此类的留言，我便只得立即关掉浏览器。

    对于想拥有男儿气概的我来说，网络就是个令人丧失自信的场所。

    而这次却是更大的失败。转校这一话题，似乎是在之前那起事件发生后马上就有了的。地球人可谓是都知道了，就我一无所知。

    “为什么不告诉我啊？！”

    我带着责备的语气问道，诗织则是平然地进行了回答。

    “我以为你从部长那里得知了。”

    也是啊。一般这种事当事人是不可能不知晓的啊~。

    “啊，话说回来，NearvLand已经有PV流出了。”

    “啊！？”

    听完我赶忙启动DM，链接到NearvLand内的动画以及新闻站点。

    只见那里刊载的是……作为魔法少女的我、佐仓小雪转入国立电脑驱逐学园的消息。除开这一系列的新闻，还有着大量的留言。

    ‘小雪的制服装扮还让人哈啊哈啊哈啊啊！’

    ‘太棒了啊啊啊啊啊啊！’

    ‘糟糕！我要是在早间的电车中瞧见制服装的小雪，自己肯定会…………’

    ‘↑警察先生就是这个人！’

    ‘↑我已经报警了！’

    动画站点上登的是‘那名大人气魔法少女终于转校了！’的新闻，同时还有许多介绍我的PV动画，由于几天前就放了上去，如今留言已然超过了一千万条，到了如果不消除弹幕留言完全看不到画面的程度。

    顺带一提，投稿这些PV的正是电脑灾害驱逐抗体统括部。也就是统管NearvLand系统还有魔法少女的机关。

    该机关知晓我乃男生的事宜。

    话说回来，需要这种女装魔法少女的正是统括部的部长。不如说，这件事从头到尾都让人觉得很奇怪。

    “官方……真是病入膏肓了啊……”

    一大早我就陷入了深渊。

    真希望这是一场梦。……现实却是残酷的。数小时后的我就穿上了国立电脑驱除学园的制服。

    *

    *

    进行完简单的寒暄，班主任老师对着我露出了微笑。

    “佐仓同学，今儿起你也是国立电脑驱除学园的一份子了。在这里的生活定会成为你人生中很有意义的一段时光的。”

    “是、是啊…………”

    看着班主任莞尔的笑容，我也只得暧昧地点了点头。

    国立电脑驱除学园。在诸多的魔法少女育成学校中，可以说是颇具历史以及实绩兼备的名门中的名门。

    为了不让常要不定时出击的魔法少女与普通就读于此的学生出现学业上的差距，按照学力对魔法少女们进行了分组。当然，魔法少女的实战训练等特殊授课也包括其中。

    对以魔法少女为目标或是已成为魔法少女的女生来说，此地绝对是她们想要就读的学府。

    不用说这里肯定是……女子高中。

    *

    *

    “这到底是怎么回事啊，姐姐！”

    休息时间，我来到校舍一处人烟稀少的地方，通过DM上搭载的3D电话和姐姐取得了联络。

    “咻咻！和我想的一样，小雪的制服装扮真让人无法忍耐了啊！特别是……那被绀色长筒袜包裹的双腿与短裙之间裸露的部分！啊啊，不行了！！好想舔舔啊。拜托了，小雪！让姐姐舔舔吧，作为交换你可以舔姐姐哟！啊，当然是要穿制服哟！”

    “我拒绝！”

    全息影像显现的姐姐突然道出这些不得了的发言，当然遭到我的断然拒绝。

    顺带一说，外表看上去只有十五岁左右的姐姐，其实正担任着电脑灾害驱除抗体统括部部长的职务。实际上是个很了不得的姐姐。

    “我说，为何突然要我转校啊？”

    “阿勒？小雪难道还不知道吗？”

    “我今早才知晓……还有就是，制服也是早上才送达的。”

    当然不是男生制服，而是和诗织同款的西服上衣，看到那里我简直都要哭出来了。

    一同送来的还有姐姐的一封令人愕然的信件，内容是――“手续已经办妥，可以放心的就读了（音乐符号）”。

    由于自己一直受到姐姐的保护，因此作为回报，我只得答应了她的要求。

    成为魔法少女当然也是姐姐的请求。

    然而，光让我成为魔法少女看来并没有让她满足，这次又提出了转校女子高的要求。那个……我那能作为男生活动的时间真是少之又少了啊。

    “为何对我一个字都没提啊！”

    至少提前告诉一声，也好让我做个心理准备啊……

    “听你这么说我真是觉得不好意思……抱歉啊，小雪。最近我一直忙着在媒体上宣传小雪转学的报道，结果把最关键的事务给忘记了（音乐符号）。”

    顺便说说，在动画网站上投稿的官方PV就是出自姐姐之手。统括部长到底在忙些什么啊…………

    “很厉害的哟！五天就达到了八百万的点击量！”

    而且某巨大揭示板上有关我的Thread数也突破了五百零九条，而且还在不断攀升。

    “大伙都很中意小雪哟。嘛啊，能够舔还有闻小雪就只有姐姐我一人哟。诶嘿嘿，总觉得有种优越感啊（音乐符号）。”

    “才不给呢！”

    那种事，一次都不会让你得逞！

    “不过嘛，虽然很辛苦但还请你多多努力啊。这次让你转到诗织所在的学校并保护她，也是姐姐的心愿哟？在一起的话，就算Ex-virus突然出现，你俩也能迅速在NearvLand内汇合？是吧？”

    的确，虽然自己心有不甘，但这的确分析的有理。

    既然知道诗织被它们盯上，那就尽可能要跟她一同行动。

    “我会为你加油的，要努力哟！”

    “…………”

    就算这样，我也不希望姐姐说的如此简单啊。正因为是姐姐的委托，我才会想着去回应啊…………

    “那就这样了，姐姐我还想回味下刚才向全世界转播的小雪转校的影像哟！再见咯！”

    …………啊？

    “诶，我说！？还有那东西放映啊！？姐姐――！？”

    自己赶忙追问，得到的却是姐姐无情的电话挂断音。

    不光是日本，而是向全世界？

    顿时力气全无的我跪坐到了地上。

    *

    *

    总之这里是女子高中，所以大家都把我当成了女生。但，我可是货真价实的男生哟。

    要是身份曝光就糟糕了，不，不光是糟糕这个词能够简单说明的。

    班上女生定会把我视作变态。自己女装作为魔法少女战斗的事迹还会被全世界当做笑柄。

    同时还会给知晓这些的姐姐还有统括部带来困扰……而且还会落得今后无法保护诗织的境地。

    所幸，在这个学园内知道我的秘密的只有诗织一人。根据诗织所言，似乎她在学园也没有朋友，今后也没有去交的想法。所以不必当心诗织会说漏我的身份。

    如此一来，只有自己出现失误才会让别人发觉我的身份。

    所以今后我得消除自身的存在感，慢慢度过学园生活。在保证自己身份不曝光的前提下，保护诗织的安全。

    ――自己曾做过这样的设想，然而――

    “小雪！你去哪里了啊！？”

    “呜啊！”

    回到教室的我刚准备朝自己的座位走去。便见到一位女生站起身……直接将我抱住。

    “真是的，这所学园很大的，可不能一个人外出哟？”

    “我说……火乃香，好，好难受！”

    ――那安详的学园生活，就在数分钟后迎来了终结。

    班级内向这边投来的诸多不和善的视线中，一位熟悉的魔法少女――夏目火乃香露出由衷的微笑，紧紧地把我抱住。

    然而，我却被那大而柔软的部分包裹得快要窒息身亡了。

    “啊啊，不穿魔法少女服饰的小雪也是如此可爱啊。”

    “呜咕……火乃香，好，好难受……”

    火乃香有着“焰之女帝（Burning Empress）”这一异名，大小姐般的性格令其拥有着大量粉丝，是位颇具实力的高人气魔法少女。

    就是这样的她……却对我，应该是小雪不知为何十分的友好。完全把我当成了女生，过剩的肌肤接触也异常的多，究竟是怎么一回事啊！？不过，她没能发现我是男生这倒是谢天谢地。

    “大、大小姐……恕我直言，佐仓小姐似乎很难受……”

    突然，一战战兢兢的声音朝吸引了班级大量目光的我和火乃香这儿传了过来。

    听到这话，火乃香立刻做出“哎呀，那可不行啊”此番回复，并稍稍舒缓了拥抱的力道。

    “那、那个……好久不见，佐仓同学。”

    “嗯，好久不见，千景同学。”

    将我从火乃香激情拥抱中解救（？）出来的是――担任其女仆职务的藤村千景。

    火乃香与千景年龄相同。至于两人为何会是这样身份，据我听说是因为千景的双亲在火乃香的父亲经营的名为夏目Program的公司内得到了对方许多的关照。因此火乃香是位如假包换的大小姐，而幼时起就与其关系不错的千景顺势就成了她的女仆。

    顺带一说，千景平时穿的都是女仆服……然而，到了学校她的这身装束依旧没有改变。

    那个，虽然槽点诸多……不过还是先问要紧事为好。

    “那个……千景同学已经回归魔法少女了吗？”

    “啊，是的……多亏了大伙，从上次出击起我就再度复归了。”

    “这全都是托了小雪姐姐的照顾安排。”

    就在前些天。千景的身体和意识还处于被Ex-virus侵占操控的状态。

    被附体的她，引发了一起诱拐并打算抹杀诗织的大事件，在魔法少女界造成一阵哗然。

    但在事情解决后，千景还是重回到了魔法少女当中。当然都是因为魔法少女的人才贵重，以及检查出其体内已生成对Ex-virus抗体的缘故。

    之后统括部长依据上述理由，并尊重千景“想回归魔法少女队伍”的意志，说服了上层。

    “这些都要感谢小雪还有小雪的姐姐啊。”

    火乃香对千景的复归似乎也很是高兴。

    用拥抱表达自身喜悦之意，并把十分柔软的东西贴到我的身上，真的还请不要这样啊。简直太让人浮想联翩了。

    “我说、火乃香……大家都在看呢？差不多……该放开了吧。”

    “呵呵，小雪真是个害羞的孩子呢。”

    “不是这个问题…………”

    火乃香更加开心地抱住了我。

    脸上传来的触感，记忆女生特有的甘甜气息，让我的脑袋已经飘飘然了。

    “都说不要了，还请你就此罢手。”

    必须摆脱这一状况才行……就在此时自己的目光与呆然的诗织的视线重合了。

    似乎理解了我的想法的她，在叹了口气后，走了过来。

    然而，

    “啊拉，为何你会知道这些呢？难道你能听到小雪的心里话？”

    “这不明摆着么。如果不懂的话，我推荐你去看看眼科还有耳鼻科比较好。”

    “你、你说什么！”

    “我啊，只是道出事实而已哟。”

    诗织与火乃香从相互对话的那刻起，便敌对心全开。

    火乃香将人气实力同样很高的诗织视作对手。

    然而，那都是单方面而已。想成为顶尖魔法少女的火乃香，与只有成为魔法少女才能完成自身目标的诗织，这两人的信条以及看重的东西可以说是完全不同。

    虽说诗织也看火乃香不怎么顺眼，但我想二人应该也有着相互认同的一面吧。光看眼前的情况，可能会觉得两人相互认同完全就是扯淡，不过她们就是那种越吵关系越好的类型。大概，可能吧。

    “而且，我和小雪做些什么应该跟你无关吧？”

    “嗯，是没关系，但我来帮助小雪，应该也不归你管吧？你能理解吗？如果脑袋能够明白这些，还望你能立刻放开她。”

    “可恶…………”

    火乃香完全说不出话。就在她窝火不已之际上课铃奏响了。

    “哼，没法子。我就暂且告退了。但，下次我可不会这样了。”

    诗织就像完全不理会火乃香的话语那样，回到了自己的座位。

    和平日一样。火乃香挑起争端，诗织进行回击，两人给人的感觉大致都是如此。

    心跳总算回归平静的我深呼吸一口气。而诗织则是把脸靠了过来用不让周遭听到的音量对我道出这番话，

    “要注意一点哟。”

    “嗯，知道了……”

    “语气也是，留意不要曝光身份哟。”

    “嗯，好的，我会注意的。”

    “只要留心说话方式，看上去就很像女生了哟。”

    “…………”

    我的学园生活到底会变成什么样子啊……对未来完全充满不安啊。

    *

    *

    此时此刻的我方才意识到，自己不得不留心应对的不光是同班同学以及工作于此的教职人员。

    “……直、直播！？”

    “是的哟，难道你不知道吗？”

    转校后的头一次上课。我完全不隐晦自身的惊愕之意。

    第一堂课开始的几分钟前，从教室的墙壁等地方出现了无数个摄像头。

    根据火乃香所言，除了休息时间外上课的景象都会通过固定摄像头对外直播。

    似乎只有缴付年费的VIP会员才能观赏到这些。

    而那些VIP会员对于魔法少女来说可谓是极其重要的存在。

    就算花钱也要知道魔法少女们的学园生活――诸如此般核心粉丝才会成为VIP会员。

    十分重视粉丝留言的魔法少女们，同样把直播上课的这一环节视作增加粉丝的绝好机会。

    “呵呵呵，为了能在上课时做出优秀的发言，提高自身的活跃程度，大家可都在相互较着劲儿哟。不过，就算她们再怎么努力也无法超越我的人气哟。”

    “啊哈哈…………”

    “所以说，小雪还请多多努力哟。不过嘛，今儿的话题似乎已经被小雪独占了啊。”

    不高兴……完全高兴不起来！

    就在这之后，我可以说是切身体会到了火乃香所说的意思。

    魔法少女的世界，不完全都是火乃香这种纯粹想提升粉丝数量的类型啊。

    *

    *

    到了体育课上。

    “跑步方式……虽说不至于暴露身份，但还是注意些为好。”

    转学第一天的体育课就是马拉松。

    体力是魔法少女的必备要素，因此比起一般学校，这里有关提升身体能力的授课仿佛要多很多。

    对我来说，马拉松简直是自己最喜欢的项目了。因为它能帮助自己完成愿望。

    啊，不过说起马拉松，就让人不得不回想起中学时期的马拉松大赛。那时老师说什么都让我跑女生的行程距离……这多少让自己对该项目心生了一丝厌恶之意。

    即便那样，马拉松依旧是自己最喜欢的竞技。长跑能让人进入无心的状态。

    不过……由于场地设置了摄像头，跑步的样子被许多人观看，难道不会暴露身份吗？想到这里便感觉到了十分于往日的压力。

    “没办法……还是尽量避开摄像头吧。”

    做出此番判断的我混入了人数较多的中间集团，并尽量弯腰前行。

    只要按照这个步调应该就啥事都没有了。然而，大概是太过在意跑步的样式了吧，导致自己渐渐落到了后方集团。

    视野一角突然出现了一只脚。

    “呀！”

    事发突然，没能回应过来的我就这样被绊住，华丽地摔了一跤。

    “…………”

    “没、没事吧小雪！？”

    看到我跌倒在地，附近的同学似乎很担心似地围了过来。

    “不要紧吧，没有受伤吧？”

    “啊，嗯。没事没事。”

    时刻注意言谈的我做出了此番回答。在跌倒之际我还下意识地发出了“呀啊！”的叫声……总感觉自己在这条路上越走越远了。

    嘛啊，只要身份得以隐瞒就行了。

    不能过于显眼才行，现如今应该大家还不知道是谁摔倒了才对，于是我赶忙爬了起来。

    “真是的，小雪。突然跌倒真是吓人一跳。”

    “抱、抱歉。”

    “啊哈哈，没必要跟我道歉啦。”

    用手拍了拍沾了土的体操服，并对同学笑了笑。

    “好，看样子没啥大碍哟，小雪。”

    “嗯，谢谢。”

    “没关系啦，有困难当然要相互帮助。”

    真是体贴啊。而且男生的身份也没有暴露，一切顺利。

    “那就继续吧。大家都走远了哟。”

    “嗯，好。”

    我和前来帮助自己的同学们再度迈出步伐。

    ――不过，

    “阿勒？”

    就在自己刚踱出一步之际――

    我有种强烈的违和感。

    过来帮忙的同学们的脚突然进入自己的视野……出于疑念的我仔细观察了一番，却发现了一双很像把我绊倒时出现在自己视线内的鞋子。

    嘛啊，同样的鞋子也不是没有，可能是自己的错觉吧……

    “怎么了，小雪？”

    “诶？啊啊，没啥，没什么啦。”

    “呵呵，小雪真是怪啊。”

    “啊哈哈……”

    嘛啊，应该是自己想多了。如果是故意将我绊倒，又为何要来扶我呢？那才让人搞不懂呢。

    将这般讨厌的念头从脑中拂去，我再度集中精力于马拉松之上。

    *

    *

    “看到了吗？刚才佐仓那家伙华丽地跌了一跤。”

    “看到了！是在摄像头死角那里被绊倒了吧。”

    “而且立马就有人前去帮忙了……真是令人火大。如此一来那家伙又会在粉丝中评价上升了。”

    体育课结束，进入休息时段。无法和班级同学一同更衣的我只得去洗手间完成了换衣……因此回到班级比其他人要晚了些。

    就当自己欲要推开门时，听到了这番对话。

    内容极为耳熟……或许是隔着门让自己听错了吧。嗯，一定是自己想多了，于是乎我若无其事地打开了门。

    紧跟着――

    “呜…………”

    目光一同朝我袭来，令自己不禁打了个踉跄。

    完全都是些不怀好意，颇带憎恨意味的，嘲弄般的视线。

    并且其中一人就是之前伸出援手的女生，只见她来到我面前。

    “佐仓，我劝你不要有所误会。”

    “诶？”

    此人真是刚才过来帮忙的那名女生吗？声音完全带着刺儿。

    “像你这种凭关系进来的家伙，我们才不会认同呢。”

    一百八十度的态度大转弯让我完全不知所措。

    自己到底听到了些什么，然而就在此时休息时间结束，宣告下堂课开始的铃声响起了。

    同一时间，摄像头也一个接一个的出现了。

    “呵呵，那就这样咯，小雪。一会儿后见。”

    “……诶？”

    刚才的一切就像没发生一样，同班同学再次性格突变，满脸笑容的回到了各自的座位。

    就在自己未能理解这些，还处于困惑之时，

    “小雪，你在哪里？我来找你了哟。”

    身后传来这样的声音。是火乃香。比我还要晚到教室，应该是在换好衣服后外出找我了吧。

    “啊，那个，我去了趟洗手间※……”【※这里日文是‘摘了个花’，隐喻的意思。】

    “啊拉，是这样啊。在更衣室没见到你我可是很担心啊。”

    就在她道出这话时，

    “好的，开始上课了哟。”

    刚好下堂课的老师进来了。

    不过，为何班级同学要对我采用那样的态度呢？为什么我会遭到她们的厌恶呢？

    难道是男生一事暴露了？

    不，不会的……如果那样的话，骚动应该更大才是。

    到头来，直至放学我也没弄清其中原因。

    *

    *

    就这样，来到了第二天。

    “阿勒，教科书呢…………”

    数学课就要开始，我把手伸进书桌想要拿出课本。却找不到教科书的踪影了。奇怪啊，我明明把书放进去了才是啊…………

    我依旧探寻着书本的下落，

    “小雪，难道教科书忘了？”

    “啊，嗯。看来是的。”

    “那就一起看吧。困难之际就是要相互帮助嘛。”

    “谢、谢谢。”

    邻桌的女生亲切地把教科书借给我。

    如此一来上课倒是能进行了，然而我的书却找不到了。

    待到下课，就在自己怀着渺茫的希望打算去教室外寻找时，

    “小雪。”

    “啊，诗织。”

    “给你。”

    诗织递给我的是数学教科书。

    “啊，这个……你在哪儿找到的？”

    “垃圾箱里。”

    “诶，垃圾箱？”

    突然，我察觉到了某视线。

    转过头，只见借我教科书的女生正一脸坏笑的望着这边。

    是她藏起来的吗？但，为何要这么做呢？

    就算思考，结果也和马拉松那时一样，找不到答案。

    *

    *

    弄清其中缘由是在当日晚餐时分。

    “看来你被一群无聊的家伙弄得很是困惑啊……”

    晚餐途中，诗织这般念道。

    “诶，这是什么意思？”

    “大家都在拼命利用你。”

    “利用？我只知道自己被讨厌了……到底为何呢？自己有啥可利用的地方啊？”

    “你没意识到？真是笨啊。”

    “…………？”

    就在我倍感迷惘时，诗织叹了口气，无奈地说道。

    “大家都在拼。因为你是近期最受瞩目的魔法少女，加之还是佐仓部长的妹妹。跟你在一起，而且还在你有难之时施以援手，当然会给观看直播的人们心中留下好印象啊。”

    “…………！”

    我惊呆了。

    这便是自己听完诗织此番解释后的最为直接的反应。

    看到我的惊愕回应，诗织依旧用不爽地语调往下说去。

    “如此一来，自然会增加粉丝数量提升人气，留言评价也会随之水涨船高。真是无聊……虽说对魔法少女来说人气尤为重要，但像她们那类本末倒置的魔法少女，我是最讨厌的。”

    在诗织看来的确是这样。她是为了救助妹妹才当上魔法少女的。会厌恶那些漫无目的的魔法少女也是理所当然的。

    魔法少女是为守护世界而战――但，这其中到底有几成，怀着诗织那般信念呢。

    我只知道魔法少女有着偶像般的待遇。

    把我这种转校生的教科书扔到垃圾箱，会做出此种行为的女生大概为的就是引人注目吧。

    以此收集人气，让世间知道自己。

    像我这种突然转来的人，只要能从中赚取人气，当然能利用就要利用啦。

    诗织和我不同，她已经在魔法少女这一领域摸爬滚打的数些年，大概对此已见怪不怪了吧……因而才会如此生厌吧。

    “要我对那些家伙说吗？让她们停止那无聊的行径。”

    “诶？”

    “那些家伙似乎很是惧怕我，由我去说应该会颇具成效的。”

    “…………”

    的确，诗织没有任何朋友，基本不和任何人亲近。她去往的地方，人潮就会像被劈开似地散开。

    如果换做我说出那些的话，肯定会遭到报复的。

    ……很有可能。

    “我和你又没啥牵扯，只是觉得不爽，如芒在背才会做出那般举动……如此一来，你的问题也就解决了。”

    “不不不！总感觉好可怕啊！能采取更为稳妥的方式吗！？”

    “你在说什么呢，这才是最为稳健的方法。”

    “骗人！你那也太恐怖了！”

    她的眼中毫无温柔的神色。

    女高中生真是恐怖，不过诗织更加恐怖……拜托了，不要搞出些乱子就好。

    *

    *

    翌日。

    今儿进行的是魔法少女的课程，也就是战斗训练。

    当然，由于授课建立在变身的基础上，因而训练不在现实世界，而在闭锁空间内举行。

    这也是我转到该校后的头一次实战课程。虽然很紧张，但为了不拖大伙后腿，我还是鼓足了勇气。

    怎料，

    “呜啊！？”

    授课开始后，我便和转校头一天那样受到了同班同学各式各样的阻碍。不知是谁释放的魔法在我身旁爆炸，刮起一阵强风。

    战斗训练的内容是驱逐虚拟Ex-virus……然而大多数目标却并未设定的和实物Ex-virus同等强度。所以，才给了她们妨碍他人的空闲。

    再加上……今天的实战课程是与其他班级一同进行，所以进行妨害的人数也比以往多很多。

    “呀啊！？”

    一记落雷直接降临到我和虚拟Ex-virus中间。

    换做是真正的战斗，会有浮游摄像头紧跟在魔法少女身后，直播其战斗的过程。因此妨碍的行为是不可能办到的。

    然而，战斗训练虽然也属于上课时间，并且对VIP会员限定直播，但使用的却是固定摄像头。

    正因不是浮游摄像头，固定摄像头存在着拍摄死角，所以有女生便利用那些死角进行攻击。

    虽是组队战，但同组搭档却对那些妨碍行为视而不见。似乎完全不顾我这边发生了什么。

    只有在偶尔一同对敌发起攻击时，她才会道出“一起加油吧”的话。

    由于妨害仅限于强风之类，并不会造成多大的阻碍。

    但就在授课要结束时……不知是谁直接对我释放了魔法。虽然威力很小，却完全利用了摄像头的视野死角，而且我也没及时作出回应。

    “咕！”

    就算威力得到了抑制，但这可都是直接面向Ex-virus那般巨大敌人释放的魔法啊。

    没来得及躲闪，直接吃下这一击的我，被华丽地打飞了。

    “小、小雪！？怎么了！没事吧！？”

    看到我倒在地上，火乃香赶忙跑了过来。

    多亏了防护魔装（Protective Suits），自己并未遭受很大的痛楚与伤害。

    由于事情过于突然，没能弄清状况的我短时间陷入了混乱。没想到……就在课程要结束时自己居然挨记直接攻击。

    没有浮游摄像头的存在，这让喜欢干妨碍勾当的家伙可以说是如鱼得水。

    “没事吧，佐仓同学？”

    “要去保健室吗？”

    对我表达出关心之意的同学全都聚了过来。

    原来如此。结合昨天诗织所说的那些话……就全部解释得通了。

    视野一角捕捉到了诗织。只见她面露一副极为不爽的表情。看样子十分的焦躁。

    必须避免事情越高越大……

    如今的诗织整一副不管是谁都会直接打上去的样子。可不能让她惹出问题来。

    于是乎，

    “诶嘿嘿，摔了一跤。”

    我道出这番话来。

    这里还是随大流吧。要尽量避免引发无谓的争端，变得尤为显眼。

    “…………”

    不过大家还真是拼啊。就那么想提高粉丝的数量么……

    完全无法理解，也就在此时一只手朝我伸了过来。

    “没事吧小雪，能站起来吗？”

    一名同学用温柔的语调对我这么说道。

    天真浪漫的笑脸，向我递出手来的女生记得是……

    “谢谢你，黑崎同学。”

    突然脑海中浮现出了对方的名字，于是乎自己握住了她――黑崎光漓的手。

    “没啥啦，不用说谢谢啦。”

    将我拉起后，黑崎光漓的依旧没松开我的手。

    “那个…………？”

    就在自己有些不解时，发现光漓正握着手上下移动。愣了一拍，我才意识到这是在握手。

    “话说回来，我还是头一次和小雪说话吧！还请多多关照。”

    “啊，嗯，也请你多多指教。”

    看上去很是亲善，光漓的身上散发出这样的氛围。给人一种天然淳朴的感觉，应该是个善良的女生啊。

    不过，难道她也有所图谋吗？一想到这些，我就有种前途多难的感觉啊。

第二卷 第二章 新的组合！？

    *

    学园生活已经迎来了第三周。

    然而同班同学们对我采取的行动，不但没有变化……反而还有所提升了。

    “阿勒？小雪，难道你忘带文具盒了？”

    “啊！那就用我的自动铅笔吧，借给你哟（音乐符号）。”

    在上课的直播过程中，为了给粉丝留下好印象，大家都拼命跟我搭话。

    但只要摄像头一消失，她们的态度就会立即一百八十度大逆转。

    “你还真是……读不懂氛围啊。什么，连预备的文具盒都准备了？”

    “真是难以想象啊。”

    虽然遇到许多不讲道理的状况，但多亏了自己和姐姐住在一起磨练出的性格所致，全都熬过去了……但像这种每天都置身于同学们的恶意中，再怎么都无法忍受了。

    但最近，我的生活开始迎来了变化。

    “呐呐，小雪。”

    某日午休。

    至少午餐让人可以悠闲的渡过吧――我怀着此般念头，打算离开教室找一个没什么人的地方（我才不说自己是孤单寂寞的独自吃饭呢）。

    就在此时――

    “一起吃便当吧（音乐符号）。”

    一阵温柔的声音让我转过头去。只见晃动着垂肩发的光漓笑呵呵地抱住了我的左臂。

    “那、那个，光漓酱？！”

    “诶嘿嘿，实际上今天我也带的是便当哟。”

    女生柔软的触感隔着制服传了过来。

    男生是绝对不会有的，就像能发出噗扭声的那份感触，顿时让我的心跳骤然加速。

    而且啊。挨得如此之近，也不知是洗发水还是护发素，又或是光漓身上独有的味道吧，直接传了过来，十分地甘甜清新。

    “天气真好，一起去屋顶吃吧（音乐符号）。”

    面带和蔼微笑的光漓抬起头，用愉快的目光望向我。

    实际上最近――也就是从自己接受光漓帮助的那天起，即便是摄像头消失的休息时间，她像这样积极的来到我身边，与其他同学完全不同。而且每天都是如此。

    就连放学后也一样。

    “啊，对了，小雪。今儿放学我们一同去可丽饼店吧（音乐符号）。”

    邀请我去镇上游玩啥的。

    由于自己处于女装状态，因而成天都紧张不已……而光漓却是整日嬉笑。

    不管何时她总是面带天真浪漫的笑容与我说话。不论上课、休息时间还是放学后，也不管摄像头的有无。

    “诶嘿嘿（音乐符号），刚才可丽饼店的小哥，给了我优惠哟。这一定是小雪很可爱所赐。”

    在自己差不多被全班同学讨厌的环境下，光漓可谓是极为宝贵的存在。

    不过――从我这个被同学厌恶至极的角度来说……还是有种极度怪异的感觉。难道，她是出于某种目的吗！？

    的确，光漓不像同班同学那样表里不一。但，也正因如此，自己没法不对其保有警惕心。

    进入这所学园，虽不是本意但自己还是见到了魔法少女们腹黑的那面。与其说是见到，不如说是她们给我展示的。

    像诗织、火乃香那种普通待人的可谓是例外中的例外。

    在这种状况下，自己对光漓保持警惕也是想当然的――不如说我一直警惕着光漓，其中还有个更加重大的理由。

    ――她为何要接近我？因为自己不明白这些，所以才会对她警惕万分。

    *

    *

    比起实力更注重人气，当然也有这样的魔法少女存在。

    诚然，粉丝发来的留言会提升应对Ex-virus的战斗力，这都是极为自然的想法。

    只要人气提升，留言量当然会随之增加，如此一来即使实力不济也能和Ex-virus战斗。打败Ex-virus又会提高魔法少女的人气――某种意义上，魔法少女的人气与其强大程度可谓是正比。

    “想成为人气爆棚的女生才会加入魔法少女的。”

    嘛啊，班上的女生差不多全都是这一类型。

    “怎么了，小雪？一大早就苦着脸？有烦心事？”

    “诶？啊，是光漓酱……不，没什么事啦。”

    距朝会开始还有一点时间。而我还在为，为何光漓要笼络我这一事宜烦心不已。

    不知何时光漓来到了我的面前。看着她那大大的眼瞳，我依旧得不出答案。

    班上女生接近我大多是为了提升自身人气值。除此之外，都是恶言相向……感觉由自己说出这些，总不是滋味。

    但光漓身上完全看不出这样的想法。

    非但如此，她还给人一种完全对人气毫无兴趣的感觉。

    如果注重人气，她应该更加露骨的选择在摄像头前与我搞好关系，做出些提升粉丝好感的行为。类似之前那些，在我被谁绊倒，或是因教科书被谁扔掉陷入困惑的时间点上伸出援手，应该能够更加提升粉丝们的好感才是。

    光漓却完全没那么做。她总是在没有摄像头的时间段积极的活动。嘛啊，要上课时她还采取那积极的行动反倒会让我很困扰的。

    “……是我想多了吗？”

    说不定，她真没什么打算或谋划着些什么啊。

    *

    *

    “从今儿起一段时间的课程都是排球。首先是基础训练，大家随意组对吧。”

    首堂课是体育。不再是之前的马拉松项目，而改在体育馆内教授排球。当然课程依旧会被直播……排球的话意外大概不会有那么多了吧，此次授课定会很安稳啊。

    不过，比起马拉松，可能会有更加丰富的令人讨厌的行为在等着我吧――怎么回事，排球难道是如此让人忧郁的竞技吗？

    自己正想到这些时，

    “呐，小雪！”

    老师的话音刚落，光漓便喊出我的名字。

    “排球跟我一起练习吧？”

    “和光漓一起？”

    “嗯，不行吗？难道说你和别人约好了？”

    “不，不是的。才不是那样，我没和别人有约。”

    “真的！？谢谢哟，小雪（音乐符号）。”

    听到我的回答，光漓笑靥满面，像是高兴得要跳起来一样。

    “诶嘿嘿，那就事不宜迟，赶紧练习吧，小雪。”

    听完光漓的话，我赶忙“嗯”地点了点头。

    总之先找一个不会被躲在摄像头死角处的同学能够瞄到的位置。正当自己思考这些时――

    “那个，小雪到这里来哟。”

    诶？光漓若无其事地抓住了还在思索的我的手。

    女生柔嫩的触感让我顿时产生一阵悸动。不过女生之间手拉手可谓是极其常见的，反倒是甩开她的手才是不自然的。

    于是乎，我尽可能装出副平静的样子，跟着光漓走了过去。

    随后，

    “嗯，这里不错。”

    光漓来到远离同学的地方，松开手后满脸笑容地朝向我。

    “那就开始了哟！”

    说完她便把球传了过来。

    *

    “小雪，辛苦了。”

    “啊，嗯，你也辛苦了。”

    结果今天的体育课啥情况都没发生，就这样结束了。还以为排球会不断以我为目标飞过来呢……虽然自己做了这番预想，但还是什么都没发生。感觉好久都没像这样正经地上堂课了啊。

    今天的授课之所以能平安度过……其实有着一个明确的缘由。

    “那，那个光漓酱……”

    “嗯？有什么事吗，小雪？”

    午休时间。光漓一如往日邀我到屋顶上共进午餐。

    利用光漓开心地咀嚼鸡蛋烧，停止闲谈的这个瞬间，我说出了自己十分在意的事来。

    “难道说光漓酱……是在帮我？”

    “诶，你指的什么？”

    对于此番提问，光漓歪起了头。

    不过，我却对此十分确信。光漓是在有意图的和我搞好关系，而保护着我也是极不情愿的。

    其实今天的体育课上。光漓选择的练习场所正好是直播摄像头能够捕捉的位置，并且还离老师很近。

    除此之外，在组对练习期间，她总是把我诱导到能被摄像头拍到的位置。

    就这样――今天的体育课平安度过了。同学们再怎么也不敢在摄像头还有老师面前做出那些令人厌恶的举动吧。

    更进一步来说，我和光漓在一起没有遭受到攻击，也仅限于今天。

    从她跟我搭话那天起，我受到的欺负回数不断在减少。

    就算我在被人攻击，她也会若无其事的介入，而欺负行为便会在那刻结束。

    “呐，光漓酱。那个……为什么？为什么要帮我呢？”

    很明显光漓是在帮助我。对人气毫不执着的她，居然会挺身而出保护我。

    然而，

    “帮助啥的……你在说什么啊？我难道帮到了小雪的忙吗？”

    光漓只是歪着头看着我，摆出一副不可思议的神情。完全猜不透其真意。

    “啊，与其说是帮你。我倒是觉得今天自己是被小雪拯救了呢？”

    “诶，什么意思？”

    “今天要是没有小雪陪我一块儿练习，我就会因没有对手，只得一个人练了。这都是托了小雪的福，帮了人家一个大忙（音乐符号）。”

    与往日一样，光漓又露出了和蔼的笑容。

    ……难不成光漓真的和班上其他同学不一样，是个表里如一的好女生？

    现如今……在无法探明其真意的前提下，要选择相信她，说实话我还是有些不安。

    或许光漓真是能信任的人啊，类似这样的念头，虽说只有一丁点，但着实在我的心中产生了。

    *

    *

    “那个，诗织。”

    从学园回到家，晚饭时间，我打算向坐在自己对面的诗织打听下光漓的事。

    “你比我在那个班级的时间要更长些吧。”

    “虽说是这样，但也只多了一个月哟。”

    本在用优雅的动作分解鲑鱼的诗织停下手中的活，对我的提问进行了回答。

    “那也足够了。这个……我想打听一件事，在你看来光漓是个怎样的女生？”

    “……黑崎同学？”

    正对面的诗织听到我的问题后，稍许偏了下头。

    “话说回来她最近和你关系很不错啊。你应该比我更加熟悉才对啊。”

    “啊，不是那个意思。说实话……她的确和我交谈甚多，但我还是不怎么熟知对方，应该说我和她的交情还没那么深……由于自己不清楚她是怎样的人，所以想让你把知道的告诉我。”

    光漓……大概是出于某个目的才来帮助我的。虽说她并未表露出来，然而这段时间所发生的事，又让我觉得自己的判断有误。

    不过，在未明她帮助我的真正理由还有其真意之前，其本性就完全无法判断。

    或许是出于某缘由――比方说为了得到像同班同学那样的人气。又或者是她纯粹的好意。

    我想相信光漓的那份体贴。那出淤泥而不染的性格，很有可能就是其本质。

    所以我才想明晰她是怎样的人。

    “黑崎同学……啊……”

    “是、怎样的女生呢？”

    不禁咽了口口水。

    诗织像是陷入沉思似地闭上了眼――随后猛的睁开。

    “我就直接说了哟？说实话……我也不清楚。”

    “诶！？”

    “实话跟你说吧，我和同班同学几乎很少谈话，甚至连照面也不想打，所以不光是黑崎同学，就连其他人的品行如何，我全都不知。”

    “这、这样啊……也是啊。”

    诗织的答复，让我不禁垂下肩膀。

    的确，这个回答也在意料中。

    诗织是怀着找到妹妹这一强烈的信念才继续从事着魔法少女的行当。因此她很是厌恶那些为了积攒人气或是想当偶像而投身魔法少女的女生们，而班级许多同学都是这样的念头，因此她才会和她们保持距离的吧。

    可以说是自己选错对象了啊。

    不过，没想到她能连续两个月不跟同学说话，简直太令人惊讶了。不，应该说这还真符合她的性格。

    “哈啊……不过，既然你不知道，那也没办法了。”

    期待落空，令我不禁叹了口气。

    不过，我的身边已经没有能够打听的人了啊，到底该怎么办才好呢。

    正当自己为此陷入烦恼时，诗织再度张开了口。

    “但我只想告诫你一点。”

    “诶？”

    “这所学园的大多数学生都在暗地里盘算着些什么。不论黑崎同学是什么样的人，你还是要小心为上。”

    说完，诗织便继续自己的晚餐了。

    “这样啊……说的也对。”

    周遭的同学都是那种豹变般的性格。除开她们，就算是火乃香以及诗织，也有着不想被他人知道的事情。

    因此――哪怕光漓有着几个秘密也不足为奇。

    “既然这样，那我就只能靠自己去分辨了。”

    说完这话，只见诗织微微地点了点头。

    *

    *

    啊啊……到底是为什么啊？为什么我的魔法少女衣装的裙摆如此之短！

    现如今我正进行着本日的第五节课――实战训练。

    虽说叫做施展训练，也并非要去打倒真正的Ex-virus，只是以模拟Ex-virus为对象的练习而已。模拟Ex-virus是在实战训练时再现的Ex-virus，被其击中连衣装都被拂不起来。

    只是，

    “呜啊！？”

    与模拟Ex-virus对峙的我的身旁突然发生了爆炸。是同学释放的魔法落到了那里。

    “呀啊！？”

    此爆炸刚结束，马上就发生了下一起爆炸。

    与此同时，轻飘飘的迷你裙被爆炸产生的强风掀了起来，我赶忙用手捂住裙摆。这堂课当然也是安置了定点摄像头进行直播的，因此不能大意。

    该衣装设计者，我的姐姐这么说过――“这可是在粉丝之间广受好评的服饰哟！尤其是那透过裙子能窥视到大腿部分，简直让人欲罢不能！”――不过，我可是男生啊！？

    裙摆越短，我那不能被人发觉的秘密就越容易曝光……到底在想些什么啊，我的姐姐。

    然而，现在要紧的并不是裙中的秘密。

    当务之急是――

    “小雪，没事吧？”

    “看样子陷入苦战了，需要帮忙吗？”

    好几名女生担心地来到了被强风所困的我的身旁。

    但我却很明白。

    刚才的那些爆炸，都是她们引发的。而且还是选在摄像头的死角处释放的，这些我都看到了。

    “佐仓同学，如果独自奋战很辛苦的话，请让我们来保护你。”

    戴眼镜的举止稳重的同学对着我微笑道。话说回来，这都是因为你们才会让我陷入苦战的吧……本次的模拟Ex-virus在程序上可是设定为就算一名学生都能击倒的程度。

    “那就一同战斗吧，小雪。”

    同学们在说完这话后，纷纷朝模拟Ex-virus举起了武器。当然，直播摄像头也将这出颇具友情的画面拍了下来。

    “你、你们……真是太感谢了。”

    没法拒绝的我，只得对她们的协助表达出了感谢之意。不过，她们却根本没把这话听进去，直接朝模拟Ex-virus扑了过去。

    “哈啊……大家的速度还真是快啊。”

    独自留在原地的我，用摄像头无法录到的音量嘟囔出这话。

    被大伙欺负，这一常有的景象已经成为自己的日常了。

    最初还觉得很棘手。不过最近应该是对大家的表里不一感到麻木了吧？我在内心发出这般感慨。

    ……嘛啊，把我当做真正的女生去欺负，在某种意义上也是好现象啊。如果身份曝光，就应该不是这种欺辱而是引发骚乱了吧。

    就在自己想到这些时。

    “呀啊！？”

    我的附近再度出现了爆炸，并且还有冰之雨倾注而下。

    “呜……又来？”

    看来这次是另一群魔法少女释放的攻击啊……或者说利用帮助我来提升人气的行为才刚开始。

    “小雪，在苦战？”

    “有困难的话，请让我们帮你吧？”

    于是乎，另一群同学聚集到了我身边。这剧本也太模式化了吧，难道不会被观众识破吗？虽说如此，但那些人已经是一副蠢蠢欲动的态势了。

    就在此时，发生了一件超乎剧本的情况。

    “呐呐，小雪。”

    熟悉的声音让我转过头，只见站在那儿的是光漓。

    “那个，我想请你帮个忙？”

    “嗯……发生了什么？”

    身着黄色为主基调衣装的光漓，看起来比平日更加成熟一些。嘛啊，怎么说呢……胸口那里敞开得太大了，说不定就是这种不符合她的反差氛围所致吧。

    不过，主动搭话依旧和平时一模一样。

    “小雪，拜托了！实际上，模拟Ex-virus太多了，我一人无法应对……所以想请你来帮我一下……可以吗？”

    “那个，好的。没关系的。”

    “真的！？太好了……谢谢你，小雪！”

    光漓在听到我的回答后露出了爽朗的笑容。

    今儿的课程，应该是一人讨伐一只Ex-virus的设定才对啊。

    即便如此，协力制敌也并未禁止，可以说正是利用了这一点，班上同学才会设计出以帮助我来提高自身在粉丝中好感的计划。

    顺带一说，本次模拟Ex-virus数量虽有些多，却设定得比往常更弱。

    即便数量众多，说实话也并没到非得和谁组队才能应对的程度，更何况是我们这些平日里经常和真正的Ex-virus战斗的人们。

    不过，

    “那个……即便很难开口，但能请大家来帮忙吗？”

    不光是我，光漓还朝积聚在一起的其他同学发出了请求。

    “光靠我和小雪很有可能还无法应对它们。”

    光漓双手合十，向同学们露出恳切的神情。

    我突然想起她在训练开始前所说的话。

    她所讨伐的模拟Ex-virus所在方位……似乎是在两个方向的摄像头都能拍摄到的位置。

    那时的她焦急地道出了――怎么办啊，如此一来我极为拙劣的战斗方式就会被大伙瞧见了啊！

    反过来说，那儿可谓是毫无死角。

    “请大家把力量借给我吧！”

    光漓全力向同学们倾诉道。

    这一情形也被摄像头全程记录了下来。

    “啊，嗯。就交给我们吧，光漓。”

    “有我们在，不用担心！一起加油吧！”

    ……面对这种请求，再怎么都无法推脱啊。不如说这正是求之不得的。

    “谢谢……大家！”

    在那之后我还有光漓，便与常耍些小手段的同班同学一齐将全部的虚拟Ex-virus打败了。

    当然，由于是处在摄像头时刻都能拍摄到的位置上，因此小花招啥的再也没出现过。

    *

    *

    放学后，完成了实战训练的我被光漓邀请到了位于镇上某个旮旯角的小型咖啡店内品尝蛋糕。

    “嗯，果然这里的蛋糕好好吃（音乐符号）。”

    草莓与奶油共同打造的蛋糕令光漓愉悦不已。

    不过自己对蛋糕毫无兴趣。证据就是跟光漓一同点的戚风蛋糕完全没有见少。

    今天的晚饭采购是由诗织完成，所以时间方面十分充裕。

    这也是我会来此的一个原因。

    我品了口与蛋糕一同点取的红茶，开口直奔主题。

    “光漓酱。”

    “嗯？有什么事吗小雪？看你的蛋糕一点都没吃……难道不合口味？”

    光漓担心地望向我。

    “那个，并不是那样啦……光漓酱，我希望你老实回答我。”

    “诶……是什么问题呢？”

    自己无论如何都有个想搞清的问题。

    我望向对方的双眼，

    “从今天的实战训练中，我弄明白了一件事。光漓酱其实是在保护我吧？”

    实战课上，光漓明显是把我们引至摄像头可以完全拍摄得到的地方。

    只要跟随着她，自己便会时常处于镜头下，同学也就很难对我实施妨碍措施了。

    由于同学们的想要提升自身在粉丝中的评价这一目的，所以在镜头面前表现对她们来说简直是求之不得的机会。基于以上两点，我完全被带入了安全的领域。

    ……这都是我片面的猜测。

    然而光漓却经常这么做。所以让自己不得不产生了她是在给我提供帮助的想法。

    “究竟是为什么？为什么光漓要从同学手中保护我？”

    至今位置，由于自己看到的都是同班同学腹黑的一面，因此对于摸不清其行动本质的光漓，多少还是存有些疑虑。认为她是有所图谋……

    但，今天发生的事，让我确信了这点。

    由于不知其真意，所以自己会有她是不是盘算些什么的猜忌。比方说，想要拥有与其他同学同等的人气，等等。

    不过，真要是那样她应该会采用更加有效的手段才是。只需做与其他同学一样的事就行了。

    她没有那么做，而是一味地阻止同学对我的欺负行为。不光今天，之前的体育课也是，她已不知多少次，多少次地重复这种行动了。

    “啊哈哈，这样啊……看来已经被小雪识破了。”

    感到些许尴尬的光漓苦笑道，并把叉子放到桌上。

    “实际上啊，小雪。我也像你那样被大家欺负过。当然已经过去很长时间了。”

    “诶？是，是那样吗？”

    “嗯，之所以我是如此性格，对人气毫无兴趣，都是被同学欺负所导致的……中学时的我性格就很是阴暗了。正因如此才会遭到许多人的嫌弃吧。”

    顿时光漓的脸上出现了阴郁。

    不过，

    “进入这所学园后我就想着努力让自己焕然一新！如此一来，初中时期的被人嫌弃的事情也就不会发生了。”

    光漓很快便露出了明快的神情。那爽朗的笑脸就像夏天里迎着太阳的向日葵一般。

    “所以啊，我是无法放着被人欺负的小雪不顾的。”

    光漓那天真浪漫的笑脸下，居然隐藏着如此难以想象的过去。

    不对，或许正是因为这笑脸，才会使得她骗过了同学们的眼睛吧。

    即便这样她也是鼓足勇气帮助的我。由于在我身上看到了过去的自己，才使得她挺身而出吧。

    这一解释完全符合光漓所采取的行动。

    她果然是个温柔的女生。

    “光漓酱，谢谢你。”

    回过神，我已向她道出了此番由衷的感激话语。

    “不用谢。今后还望多多指教哟，小雪。”

    人都有着一两个想要隐藏的秘密。

    比方说我隐藏自己是男生一事，依旧担任着魔法少女。倘若暴露，自己不仅无法继续守护诗织，就连隐瞒我的统括部都会遇到麻烦。更重要的是，这是自己无论如何都不想曝光的秘密。

    正因我抱有这一秘密，才使得自己对同样持有秘密的光漓感同身受。同时也对毫不畏惧对我坦言自身过去的光漓心生了信任的想法。

    “诶嘿嘿，跟别人首次提及自己的过去还真是紧张啊。”

    光漓露出羞愧的微笑，并再次啃了口蛋糕。

    而我也不知什么时候挂起了笑容。

    “嗯嗯，小雪也吃点蛋糕吧。那可是我最为推荐的哟（音乐符号）。”

    “嗯，那就不客气了。”

    光漓推荐的蛋糕果然香甜，并很美味。但我觉得之所以会有这样的感觉，肯定是明晰了她的内心所想吧。

    *

    *

    “紧急事态，Ex-virus出现。位置是依利昂地区新唐人街（Neo Chinatown）。请电脑灾害驱逐抗体即刻出击。”

    我和光漓去了那间蛋糕店的数日后。数学课正要开始的瞬间。

    突然校内响起了这样的警报声。

    “……来了啊。”

    “该我出击的时候了啊。”

    几乎和警报响起完全同一时间，诗织和火乃香便站了起来。比谁都要快地潜行进了NearvLand中。

    “小雪，我们也去吧！”

    “嗯，知道了！”

    同班同学相继进入NearvLand，自己也在回应了光漓的话后举起了DM。

    ““DM限定启动！！””

    我和光漓的声音重合的瞬间，五感与意识便移至了NearvLand中。

    ‘小雪出现了啊啊啊！！’

    ‘我的老婆啊啊啊啊！’

    ‘哈啊……好想被小雪的大腿夹住。’

    降到NearvLand的瞬间，我的装束便从西服转变成了满是褶皱的雪白服饰。同时周遭出现了大量留言。

    ――诗织在哪里？我怀着此般想法巡视起唐人街。

    “……碍事！”

    只见唐人街上空，一名少女正在不断将Ex-virus斩落。

    ‘暗之福音（Dark Gospel），来了！’

    ‘请斩我吧啊啊！’

    ‘↑你以为自己是Ex-virus啊！’

    诗织看来正在前线活跃着。每当其击倒一匹Ex-virus，周围便会涌出大量评论。

    “接下来便是我的表演了！”

    在火乃香的嗓音响彻正片区域之时，只见她从建筑物的屋顶纵身飞进了大片Ex-virus内。

    “给我变成灰烬吧，火焰的忘我（Burning Ecstasy）！”

    火乃香手握魔杖释放出火焰，瞬时便把Ex-virus们化成了灰。

    诗织与火乃香比其他魔法少女都要活跃。二人发动的暴风般的攻势不断将Ex-virus们个个击倒。

    ――守护诗织。这便是我来此的目的。

    然而，

    “呐，小雪。”

    就在我想飞往诗织身旁时。完成了变身的光漓紧紧抱住了我的手臂。由于她的魔法少女衣装是胸部大敞的设计，所以我那紧挨对方的手腕顿时便传来了柔软的触感……让我险些忘记了自己正处在危险战斗区域。

    “那个，可以的话我们一齐作战吧？我的战法很拙劣……一个人会很不安的。”

    光漓的提案，让我顿时陷入了迷茫。

    着实，她的战斗并不太好。

    之前的实战训练上，在见到她的实力时我还产生了“这真的是魔法少女的战斗方式吗？”的疑虑。

    我稍微瞥了眼诗织。

    ‘呜哦哦！暗之福音，太强了！’

    ‘简直是开了无双啊！’

    ‘让我崇拜得五体投地！’

    诗织依旧冷艳地挥舞着双剑。看样子极其地游刃有余。

    既然如此，

    “小雪跟我一块战斗吧？”

    “……嗯，好的光漓。一起战斗吧。”

    只要和诗织保持随时都能援助的距离……应该就没事了吧。做出此判断后，我便用力地点了点头，打消了光漓的不安情绪。

    “诶嘿嘿，太好了（音乐符号）。那就多多关照咯，小雪。”

    “那就上了哟”光漓在微笑着说完这话后，便拉起我的手朝Ex-virus飞了过去。

    ……光漓作为魔法少女的实力，说白了真不算高。

    “好，要加油了哟小雪！”

    光漓用双手摆出胜利的姿势。让大敞的胸襟处产生巨幅晃动，我赶忙挪开视线。我、我啥子都没瞧见哟。

    ‘摇动……起来了……！？’

    ‘好想被小雪的大腿还有光漓酱的胸部夹在中间。’

    ‘↑天才出现了www。’

    光漓的胸部颤动，使得出现了大量的评论。我说，等等！夹在我和光漓之间是怎么回事？！

    “小雪，敌人过来了！”

    光漓的话令我猛然回过神。向前看去，Ex-virus正朝这边袭了过来。

    “好的，那就上了哟！”

    光漓举起魔杖，放出淡黄色的光泽，慢慢变成了武器的形状。成形的武器竟然是死神持有的――巨大镰刀。

    “这个……呀啊！！”

    光漓突然挥动巨大镰刀。只见，轰！发出巨大的呼啸声，数只Ex-virus顿时一分为二。

    其身旁立刻出现了许多“哦哦！”的感慨评论。

    然而，

    “呜啊，呀啊！”

    镰刀的反作用让光漓失去了平衡。武器过大，产生的空当也很大。

    大概是瞅准了这一空隙吧――数只Ex-virus朝其冲了过去。

    “光漓酱，危险！”

    几乎与声音道出时间一致，我赶忙来到光漓与Ex-virus之间。

    随后，

    “诶……小雪？”

    光漓似乎没明白怎么回事。

    “没事吧，光漓酱？”

    在其就要被攻击到之前。我挥舞大剑，于千钧一发之际给了敌群一记斩击。

    “抱、抱歉小雪……还有就是谢谢你。”

    “没事，无需在意。”

    说实话，我也是捏了把冷汗。即便魔法少女的衣装设有保护程序，在那种毫无防备的情况下遭到袭击，应该也会受到极大伤害的。

    “光漓酱！Ex-virus主要交给我对付，光漓负责对付来自我死角处的敌人。”

    “嗯，明白了。”

    听到对方的回答后，我和光漓再度面向Ex-virus大军。

    随后，

    ‘往常的小雪与暗之福音的组合很是不错，不过这对组合也颇有意味啊！’

    战斗结束。我和光漓多少配合还算不错，以背靠背的形式挺过了鏖战。

    ‘新的组合诞生！’

    ‘我懂了，这是凹凸组合哟。’

    ‘咕……不要提胸部啊。’

    ‘笨蛋！这样不是也不错么！’

    ‘贫乳是稀缺资源！’

    在周围的魔法少女都从NearvLand返回了现实世界期间，我俩身旁刷出了大量赞赏本日战斗的评论。我只想说一句话。我那贫乳是与生俱来的，要是凸起来才让人困扰呢！

    “诶嘿嘿（音乐符号）。看到了吗，小雪？我们是组合哟。感觉好高兴啊。”

    见到评论的光漓高兴地笑了。

    组合啊，我瞥了眼诗织，只见她正好将周围的Ex-virus歼灭殆尽。

    ……到头来，我根本就没帮助的必要。

    “小雪，以后还望多多关照哟！”

    满面微笑的光漓这么说道。随后我俩便一同返回了现实世界。

    *

    *

    “我说小雪，到底是怎么一回事？”

    “火、火乃香，发生什么了？”

    打败全部Ex-virus，回到教室后……火乃香以很快的速度赶到我面前。脸，脸离得好近！

    “才不是发生什么了呢？你没听到刚才的话吗？莫非你和黑崎结成组合了！？”

    “诶！？你从哪儿听来的？”

    “我亲眼所见啊，你俩身旁出现的评论！你们真的结成搭档了？！”

    火乃香的脸靠的更近了。距离如此之近，让我的脸都渐渐羞红了。

    “那、那个……全是粉丝们随便说的而已！”

    虽说光漓也对那些很认真。

    “……那就好。既然如此那就和我结成组合吧。”

    “诶！？”

    “我和小雪可是被命运红线牵在一起的二人啊。当然要这么做。”

    给我等等！这是什么意思！？我可不是女生啊，按照火乃香的说法，难不成同为女生也能被红线栓到一起！？

    到底是何意思……虽然自己很想一探究竟，不过总感觉有些可怕，于是便没有向对方打听。

    说到组合――我瞥了下诗织的方向。而她也正巧看了这边一眼。

    但，

    “好的，请大家坐到自己位置上。”

    很不凑巧，正当这时门被拉开，老师步入了教室。

    出击前乃数学课，回过神来第六堂课都结束了，如今正是班会的时间。

    类似事态在这所学园经常遇到，为此今天的授课全都被挤掉了。就这样迎来了放学时间。

    “打败Ex-virus，大伙都辛苦了。放学前的班会现在开始――啊拉？”

    老师仿佛察觉到了什么。

    “高岛同学怎么了？”

    这番话让我和其他同学的目光都转到了高岛的座位上。

    只有她的座位空着。

    “奇怪啊……记得她应该登出回到学园了啊。”

    班主任偏起头。

    高岛同学是位十分老实不怎么显眼的女生。虽然没和她直接对话过，但对方并参与过未欺负行动，是个温柔的女生。

    “老师，高岛同学刚才就一直不在。”

    高岛邻桌的女生举手说道。

    “一直……是多久之前？”

    “出动时还在，回来后就一直没见到。我还以为……她去洗手间了呢。”

    “啊拉，这样啊……知道了。那么，老师去找高岛同学。没什么要紧事，大家就请回家吧。”

    说完，老师便离开了教室。

    *

    *

    “呼，吃饱了吃饱了。小雪多谢款待。”

    姐姐摸着肚子说。

    本来就多准备了的晚餐，还是被她漂亮的全部扫光了。

    “我也是，多谢招待。”

    “嗯，粗茶淡饭而已。”

    朝两人这般说道，随后便收拾起餐具来。

    “果然小雪能当个好媳妇儿啊。”

    “才不会呢！”

    我，可是男人啊！

    “……不过身为男生却家事料理样样精通，也十分可爱哟，能让女生自惭形愧哟。”

    “不不不，这年头会做饭的男生有很多。”

    诗织如是说。可爱一词有些多余。

    将餐具拿到洗刷池前开始了清洗。

    “洗碗至少交给我……”

    “那个，今天你做的够多了，就休息吧。”

    我拒绝了诗织的请求，继续清洗碗筷。

    好不容易姐姐回家一趟。还是让二人多多交流些为好。虽说是三人份，但也要不了多少时间。

    我把在起居室内二人的交谈当做BGM，继续着碗筷的清洗。

    *

    *

    处理完晚餐的收场工作，自己稍微休息了一下。差不多该准备洗澡了，正当脑内浮现出这一念头时，

    “呐啊，我问你们啊，黑崎光漓是个怎样的女生？”

    姐姐这般打听道。

    光漓是怎样的女生，这是怎么回事？特意问这个应该有什么隐情吧。

    “怎样的女生，突然问这个做什么？”

    “理由我待会儿再说，总之先告诉我吧。”

    待姐姐说完这话，我稍微想了下光漓。

    “小诗织你好像第一学期跟她一个班吧？”

    “嗯，是的。”

    “那能听你说说么？”

    “不过，黑崎的事……比起我，问他应该更好吧。”

    诗织稍微望了我一眼。

    与我向她打听那时一样，看来她果然没和光漓说过话。

    虽然自己知晓诗织对其他魔法少女完全不在意的原因，不过总觉得还是有必要跟他人交流交流。

    “阿勒？这样啊。既然这样就问小雪吧，黑崎是个怎样的女生？”

    “我想是名体贴的人吧。不管是上课还是休息时间，只要同学有困难她总会伸出援手。”

    倘若没有光漓，自己的学校生活恐怕会更加艰辛吧。想到这些就觉得班上有光漓这位女生真是太好了。

    “嗯……也就是说能击败小雪的可爱的女生还有一人，对吧。”

    “不，不是那个意思啦。”

    可爱什么的，至少说是帅气好么。

    能击败我的帅气……这话不错。但自己从未被这么评价过。

    而且这话还是出自姐姐之口，我要是个女生固然还好。现实中的自己似乎连男生都能击沉……为此，我都被好些个爷们告白了……我可是男生啊！才不想被羞红脸扭捏的爷们说喜欢呢。

    ……光是回想就让人有些伤感。加之向我告白的都是些男生。啊啊，好想死。

    啊啊，不行了。继续回想要是搞出其他心理创伤就糟糕了。

    我强行把话题拉回原道。

    “那、那个……姐姐，光漓到底怎么了？”

    “嗯……不久前在小雪上课时出现了Ex-virus吧？实际上那次有一位女生并未登出。”

    此话令我产生了一种不好的预感。

    “那名女生已经下落不明了。如今正以高热请假在家这一借口暂时压了下来。”

    果然猜中了。怎么会……高岛同学竟然失踪了……

    “……没有登出，这是怎么回事？”

    “还在调查当中。不过……我想应该是Queen的所作所为。”

    说道Queen一词，诗织顿时抖了一下。

    “真的是Queen所为吗？”

    “嗯，虽然还无法断定，但有极高的可能。”

    Queen是指的被Ex-virus附体的魔法少女们。

    她们能够驱使Ex-virus，可以说是Ex-virus中的上位存在。

    以前火乃香的女仆千景就因被Ex-virus附身，变作了Queen。但现在她早已恢复了。

    Queen的恐怖之处在于，她们不光能出现在NearvLand内。还能借用夺来的魔法少女的肉体在现实世界中自由行动。

    而Queen对诗织来说，是比起Ex-virus更能找回妹妹的重要线索。

    ……阿勒？

    “稍、稍微等等，姐姐……就算这回的事件是Queen搞出来的，为何会和光漓扯上关系呢？”

    既然是Queen的原因，那就没必要打听光漓的事啊。

    不祥预感再度袭来。

    不过，那些也还不是定论。我等候着姐姐的回答。

    然而，

    “实际上……这起事件，光漓成了嫌疑对象。”

    姐姐的回复完全映证了自己的预感。

第二卷 第三章 女生宿舍潜入搜查

    *

    “那、那是什么意思啊，姐姐……”

    光漓成了失踪事件的嫌犯，听到这儿，我尽量压低自己的情绪，用略微抖动的语调问道。

    “抱歉啊，小雪……事情还在调查，详细情况我也不太清楚。”

    “不，那个，怎么会…………”

    “我知道小雪定然不会接受。不过当下最有嫌疑的就只有她了。”

    “即便如此，我也无法相信！因为最初的那起失踪事件爆发时，我一直和光漓在一起啊。自己既未看到她做出啥怪异的举止，肯定是搞错了！”

    回过神来，我已有些失控了。

    但，光漓定然是无罪的。和她一起的我能够下如此判断。

    “冷静点小雪。这只是可能，还没有确定。”

    “但是……自己还是无法接受。”

    “我也觉得可能搞错了。”

    看来姐姐也不太认同这点。

    “那个，虽然还不确定，不过两人还是得对光漓多家留意。由于不明其目的，所以无法排除自己是否被其盯上了。”

    原来如此。姐姐这番话我多少有些认同。

    虽说那些可能都是多余的担忧……但如果光漓真的是犯人的话，诗织有很大的理由会被锁定为目标。

    既然如此，果然自己还是得优先确保诗织的安全。

    “小雪，诗织就交给你了。”

    “明白了，诗织就让我来守护。”

    我对着姐姐使劲儿点了点头。

    “你还真能如此大声道出这害羞的话来啊。”

    诗织不知嘟囔了些什么。而且还脸红了。

    “怎么了诗织？有什么事吗？”

    “没，什么都没有！”

    “怎、怎么突然生气了啊。”

    “……才没生气呢。”

    不，这怎么看都是生气了。

    “呵呵，两人的氛围真是不错啊。”

    “诶，你说什么？”

    “嘛啊，这话就暂且打住吧，差不多该切入正题了。”

    “正题？”

    姐姐的笑容感觉有些恐怖。绝对在盘算什么不好的东西。

    “那个，怎么样啊，两位。对于同居生活的感受？”

    “没，没什么感觉啦。”

    “又来了，别害羞嘛啊。进行到哪一步了？姐姐很在意哟。”

    “这个，才没到什么哪一步呢。”

    我说，真要做了些什么自己肯定会被杀掉的。并无其他意思，就是字表的含义。

    “诶，什么都没有啊，真是没意思。”

    “你在期待些什么啊？”

    正体就是这个！？

    “真是的……你就为了这个回家一趟？事情应该还有很多才是吧？”

    “阿拉拉，被看穿了啊。嘛啊，既然看到了两人恩恩爱爱的一幕，我就放心了。”

    从哪里看出这点的啊，请告诉我。

    不过……我想那些应该姐姐胡诌的，她这趟回家其实是为了让我们加强警惕啊。

    若不是这样，她不会特意跑一趟的。

    虽然也有可能只是为了看看我俩的情况，但要是通过DM来完成，被窃听就麻烦了。所以她才会利用这一借口回来的吧。

    “既然如此，姐姐就回去了。”

    我和诗织把姐姐送至玄关。

    “那就再见了，小雪。要保护好诗织哟。”

    和以往不同，姐姐的眼神饱含着力道。这富有力量的目光，正体现了她对我俩的担心。

    “啊，就交给我吧。”

    “嗯，那就再见咯。”

    “拜拜~”留下这话，姐姐关上了屋门。

    “…………”

    听到房门的锁声响起，我又思索起了姐姐所说的那件事。

    果然光漓和Queen有所联系，乃至于是失踪事件的犯人这点自己还是无法相信。

    班上那么温柔的女生，怎么看都不是失踪事件的幕后黑手，完全无法想象。

    但，要是诗织真被盯上了……我定会毫不犹豫的跟那些家伙，保护诗织。不论发生何种事件，来犯的家伙是谁。

    正当自己想到这些时，

    “等、等一下啦，诗织！？你要去哪里啊？”

    身后传来一阵声响，我回过头――只见诗织已穿上鞋子，做好了外出的准备。

    “去哪里……当然是去调查黑崎同学啊。”

    “不、不过，稍微等等啦，你没听姐姐说么？要我们加强警戒！？”

    “警戒和什么都不做完全是两档子事。说不定黑崎那里掌握着有关Queen……沙织的线索啊。我不可能什么都不做的。”

    诗织的表情极为认真。

    恐怕自己是没法制止她了。

    “…………”

    我稍微犹豫了一阵。

    说实话我也想证明光漓并非犯人。

    对于她被当成嫌犯一事，我很是不爽。

    “……明白了。”

    因此，自己果断的下了决意。

    “调查光漓一事，我也去。但，保护你的安全是第一位的。既然要调查就一起吧。”

    “……明白了。就这么着吧。”

    诗织严肃地点了点头。

    *

    就算突然造访光漓的家，对方也不可能傻傻地摆出些“没错，我就是犯人哟”的证据来。为此，我俩决定将调查放在第二天――也就是今天来进行。

    “那个，该怎么做呢？”

    今儿是休息日。学园也放假。

    为此，我和诗织正商量着如何与光漓进行接触。

    “我想还是先去黑崎同学的家一趟……她家在哪儿，你知道么？”

    “这个嘛，记得光漓家离学园很远，所以她住在学生宿舍处。”

    “既然如此，那就行动吧。”

    “我说，给我等一下啊！”

    诗织还是很焦躁。虽然昨天她好歹是冷静下来了。

    “我俩突然造访……怎么都有些尴尬啊。我和光漓有过些接触倒是好解释，但是你…………”

    “…………”

    至少自己从未有过诗织与光漓交谈的记忆。而且，除了光漓，她和其他同学同样没有任何接触。

    这样的人突然来拜访，怎么看都很可疑。

    “既然这样，那就换个方法。”

    “你有什么良策吗？”

    “你去拖住黑崎同学，我趁机调查有关她的信息。”

    “拖住？”

    “是的。你去黑崎同学的住处，应该会找到些与事件相关的证据吧。而且倘若光漓真是犯人，你又正好在她家，我想她应该采取不了什么行动，也就不会有其他人受到加害吧。”

    照这么一说，该方法的确很不错。

    不过，

    “诗织要和我分头行动了啊。”

    “那也是……没办法的。没事的，你只要拖住她就行了。”

    作为我个人而言，真不想诗织独自行动啊。

    总觉得她会想面对Ex-virus时那样做些乱来的事。

    “还是说，你又更好的方法？”

    “……不，这倒没有。”

    “既然如此，就按刚才说的办吧。”

    “真的不会有事吧？你可不要胡来哟？”

    “懂了啦。我不会乱来的。”

    在约好要定时联络后，我俩便分头开始了调查。

    *

    *

    “啊，小雪！等好久了（音乐符号），进来吧。”

    “嗯，好。那就打扰了。”

    行动开始后，我独自来到位于学园宿舍的光漓房间前。

    诗织应该没对光漓涉嫌失踪事件一事搞出些奇怪的行动吧？ 总觉得她在收集些有关于光漓的怪异举止方面的信息啊。

    “诶嘿嘿，小雪会在休息日来找我玩，感觉好高兴啊（音乐符号）。”

    自己当然是首次来到光漓的房间。

    虽然她之前也邀请过我休息日一起玩。

    但，那样的话自己在休息日都要扮作女生，于是都被回绝掉了。

    所以――像这样前往其住处，可以说是从未有过。

    与诗织分别后，我便用DM联系了光漓。“我就在你住处附近，可以来玩吗？”自己利用3D通话如此询问道，立刻就收到了对方“嗯，当然咯（音乐符号）”的回复。

    看着对方灿烂的笑脸。总觉得有种罪恶感啊。

    但这都是为了保护诗织。要提高精神，这可是到了对方的家啊。

    “虽然有些紧张……但还是先进来吧。”

    踏入光漓房间的那一刻，一阵香气便迎面扑来。

    “啊，稍微等等啊，我去拿糕点来。”

    “诶？不用劳烦了啦！没事的啦。”

    “行了，行了啦（音乐符号），客人就坐下来等着吧。”

    我被光漓推着，就座到一处坐垫上。

    随后自己就这样等了一阵子。

    在等待期间，我环望了下房间。

    按照光漓平日给我留下的印象，房间应该会有许多可爱的玩偶还有杂物才是。

    然而――没想到她却喜欢这种简洁的布局啊，只有书架、电视以及一个衣柜。

    即便如此，这也是女生的房间啊。感觉好紧张。

    嘛啊，虽然自己和诗织在字面上也算是同居状态，但依旧与现在有些不同。姐姐以外的女生房间，自己还是首次踏入啊。

    “久等了，小雪。”

    光漓拿着个摆有饼干和红茶的托盘回来了。

    将东西置于茶几后，她便“嘿咻”地坐到我的身旁。

    对方身上不断弥漫出好闻的气息。

    “这些饼干就在附近的糕点店有卖，很好吃哟。听说小雪要来，我立即去买来的。”

    “这、这样啊。感觉真不好意思啊。”

    “没什么么啦。那就，请品尝吧。”

    光漓露出一副和善的面容，就像小狗般可爱。

    笑容如此灿烂的女生是失踪事件的犯人，还和Queen有所关联，怎么都让人想象不出啊。不过，万一…………

    “小雪？”

    “诶，啊，那个……有、有什么事吗？”

    “看你神情严肃，我以为发生什么了呢。”

    “是、是那样吗？啊哈哈，抱歉啊。”

    好悬啊，心中所想的事居然显露于表了。

    我赶忙笑着对付了过去。

    怎料，

    “小雪……诶！”！？顿时，自己没能搞懂发生了啥。

    然而，身体却传来一股温馨的感触，我方才觉察到自己被光漓抱住了。到底怎么了，这一情形！？

    “诶嘿嘿，小雪似乎很是紧张……如今放松了吧？”

    “啊、谢谢。的、的确没那么紧张了。”

    这是在扯谎。我完全没放松下来。自己可是男生啊！啊啊，感觉心脏发出好强烈的声音，跳动也激烈地要死。

    “诶嘿嘿，实际上啊。我也很紧张的哟。”

    “诶？”

    “因为这可是我首次招待朋友来自己家啊。这边可是紧张的要死啊。”

    朋友。

    对这单词我产生了异样的反应。

    当然并非厌恶。不如说很是高兴。

    不管怎么说，自己可从来没被他人当做朋友过。

    不论是小学还是初中，甚至于是转学前的学校，我都没朋友。男生把我当女生，女生则说我利用自己的可爱得意忘形。明明我就是个男生啊。

    正因这样，听到光漓把我视作朋友，我可是兴奋的要死。把我当成朋友看待的，她还是首个。

    除此之外…………

    “光漓酱……我，现在很开心哟。”

    和光漓一同谈笑，我也渐渐把她当成了近似于朋友般的存在了。

    “多亏了光漓酱，我的紧张消除了。谢谢。”

    “诶嘿嘿，不用谢啦（音乐符号）。”

    光漓离开我身旁，微微一笑。

    看着这笑脸，我更想证实她是清白的。而且此般想法越发强烈。果然，自己怎么也无法将她――和犯人啥的联系到一起。

    本来我的任务就是拖住光漓……为搜寻事件相关证据而来。诗织所调查到的东西，也都是些微不足道的琐碎小事。当然，她也是卯足全力了的。

    没有就是没有，光漓很有可能压根儿就不是犯人。总之，现在还是尽可能查探吧。

    “话、话说回来光漓的房间很简单啊。”

    “嗯，这都是为了脏乱时好整理罢了。我老家可是乱作一团哟，所以必须注意才行。”

    “这样啊。的确打扫得很干净啊。”

    “对吧？小雪的房间又是什么样子呢？”

    “诶，这个啊。东西很多很乱吧。”

    为什么会进入此般闲谈啊。

    不过，算了，这也很开心就是了。

    “嗯，小雪应该很喜欢玩偶吧？在我的设想中，拥抱小熊玩偶的场景很适合你哟。”

    的确姐姐以前送过我一只。

    “是、是啊。我倒是有不少啦。怎么都无法丢掉。”

    “我懂我懂。因为充满着情感所以才无法舍弃吧。”

    ……Girls Talk真是美妙啊。

    总、总之，还是得调查啊。

    “啊，那个，光漓的书架整理得很干净嘛。”

    “是吗？我完全没留意。”

    “是的哟。你平日都看些什么？”

    边说，自己边把目光挪到书架附近。

    “当然是魔法少女相关书籍啦。因为自己好歹是作为魔法少女在战斗啦，所以很在意这些，于是买了些。”

    “诶，这样啊。”

    “小雪不买吗？”

    “嗯，我多少有点抗拒，所以在听到你那些话时觉得很新鲜啦。”

    粗略扫了眼书架。没发现奇怪的地方。和光漓说的一样，都是些魔法少女相关的杂志、小说还有漫画。

    其他的嘛……嗯。没啥发现。

    “有些在意？”

    “诶？”

    糟糕，难道自己有啥不自然的举止吗？要是暴露的话，就完蛋了啊。

    但，接下来的话让我发觉自己完全是杞人忧天。

    “诶嘿嘿，果然小雪很厉害。”

    “诶？”

    声音虽然有些高亢，但还是别去担忧了。

    “因为啊，你看！”

    光漓从书架取下一本书。书名为《月刊魔法少女 特别增刊号 闪光的少女小雪特辑》。

    “……诶？”

    脑袋……一片空白。

    “阿勒？难道小雪还不知道？”

    “啊，嗯。我可是新人啊，还没做出什么成绩来啊。”

    “不过最近发售的魔法少女相关书籍，全是小雪的特刊哟。看到好友被刊载在书本上，我也吃了一惊，稍微有些骄傲哟（音乐符号），诶嘿嘿。”

    “…………”

    我仔细看了下书架上的书名。

    除开诗织还有火乃香等魔法少女书刊外，

    《别册魔法少女编年史 大特辑・小雪的秘密》

    《周刊Magical Girl 超新星小雪传说》

    其他都是这些。

    “这是怎么回事啊？”

    那个，到底是怎么搞的啊！

    “大家都出版了这类的特刊哟。明明是新人却能遭到此般待遇，小雪真的很厉害啊。”

    “啊哈哈……谢谢。”

    再这么下去只怕自己会羞耻感爆发啊！做出此番判断的我，赶忙利用光漓的话语间隙，奔入了洗手间。

    之后，我不禁松了口气。

    “哈啊…………”

    感觉莫名的疲惫。

    居然会有那样的杂志充斥市场，自己完全没留意到。

    同时我又产生了一种莫名的愧疚心。总感觉自己欺骗了所有读者啊……说的不好听点，自己就是个骗子。要是曝光真的就糟糕了。

    但现如今找到线索还是优先级最高的事情。于是拍了拍脸颊用于转换心情。

    “接下来要调查哪里呢？”

    书架没啥奇怪的。都是些魔法少女相关书籍。

    既然如此，下一个能藏匿东西的地方……应该就是床下了吧？

    但那里也并非是约定俗成的藏匿点，不过按照光漓房间的布局，能够隐藏东西的地方也只有那里了。

    “好的……那就再去查探一番。”

    既然如此，就没必要继续呆在洗手间了，我冲了下水，离开了这儿。

    刚回到房间，

    “啊，小雪！”

    光漓正用严肃的目光望着我。

    刹那间，自己产生了难道什么曝光了么的念头。刚才的行动有啥可疑之处，还是去洗手间的时机怪异……总之一股差到极点的预感于脑中浮现。

    然而，

    “刚才忘了说……在这本杂志中，小雪的镜头好多啊！”

    光漓翻开手中杂志的一页，满面春光的看向我。

    “看啊看啊，这些照片！认真的表情常被拍下来啊。”

    “啊，真的耶。”

    还真是如此啊。嗯。倘若拍得不是我就更好了。

    现在不是观赏自己女装照片的时候。必须想个方法巡视床下才行。

    不过突然窥视床下毫无疑问会被视作可疑举动的。而且也不能对她说自己想看看那里。

    此时，我突然发现了桌上的东西。

    就是这个！刹那间脑中灵光一现。

    “啊，对了光漓酱。我能吃饼干吗？”

    “请吧，请吧！那本来就是为小雪买的，随便吃吧（音乐符号）。”

    我把手伸向桌上的饼干。

    随后，

    “啊！”

    在抓饼干的那一瞬间，我的手滑了下，让其落到地板上。

    就这样饼干滚到了床底下。

    “抱、抱歉啊光漓酱！”

    说完，我赶忙检视起床下。当然让饼干落到地上都是我故意为之的。

    然而，

    “啊，阿勒，去哪里了啊？”

    饼干似乎滚到了深处，完全找不到。这出乎了自己的预料。

    我赶忙搜寻饼干的下落。但依旧啥都没找见。

    与此同时，

    “小雪。”

    光漓从身后叫住了我。

    被发现了吗！？想到这里，我只觉得脊背一阵冷汗。于是自己赶忙从床下爬了出来，并转头望向她。

    事情完全不是我想的那样。

    “饼干就让我来找。小雪的衣服会弄脏的。”

    说完光漓露出了微笑，随后她使用DM搭载的小型手电，查探起床下。

    总觉得很对不起啊。虽然自己想证实她的清白的，却还在这里寻找其是凶犯的证据。然而光漓却如此单纯的查找我故意搞到床下的饼干。一种无尽的罪恶感油然而生。

    “嗯，似乎落到里面了。”

    说完光漓改变了姿势。瞬间――她的裙摆掀起，纯白质地的布料应声映入身为男生的我的眼帘。那个，这下可糟糕了。

    现在的我可是女生啊，但还是很尴尬啊。

    难道应该提醒下对方比较好？

    我的心中产生了一种极其纠结的罪恶感。

    “找、找到了！”

    就在自己烦恼不已之际，光漓总算寻到了饼干，离开了床下。

    “看啊小雪！找到了哟！”

    光漓转过身，满面容光。

    定是找到的饼干才会令其露出这般喜悦的表情吧。正因如此…………这一事件的始作俑者，而且还窥视了对方裙中风光的我，才无法直视对方吧。

    *

    “呼，很好吃吧（音乐符号）？小雪。”

    “啊，嗯……”

    搜索完床下后，我和光漓便一边品茶吃饼干一边闲谈起来。

    实际上自己在思索下一个调查地点。

    候选地是厨房。作为1K【一间厨房】的房间也只有那儿能找了。

    即便如此，找到啥线索的概率也很低。不过还是得找找看。

    该如何去厨房呢。

    端着空托盘去？不过光漓应该会介意的。

    看来行不通啊。

    “多谢款待。”

    “嗯，粗茶而已。”

    “啊，我来帮忙收拾吧。”

    “诶，不用了啦，小雪休息就行。”

    “但从刚才开始，自己就啥都没做啊。”

    “没事的，我不在意啦。”

    “但自己不想再给你添麻烦了。”

    我和光漓开始争夺起托盘。

    就在这之间，光漓失去了平衡，像是要摔倒下去。

    我赶忙扔下托盘，抱起她的身子。

    然而，想让对方恢复平衡的行动失败了。我俩就这样倒了下去。

    所幸，托盘上并没有餐具啥的，因此没东西碎掉。

    “没、没事吧，光漓？”

    “嗯，没事……”

    “太好了。”

    真是太好了。

    这要是受伤了，我的罪恶感就会突破临界值了。

    餐具也完好无损，我暂且松了口气。

    “那，那个，小雪。”

    “嗯，什么？”

    “那个，你的，手……”

    手？这是什么意思。

    和光漓绕住我的肩膀不同。我的左手在其身后，而右手则是……胸部？

    “啊…………”

    我的右手正抓着其左胸。

    柔软的触感袭来。

    不对不对不对不对！自己到底在做什么啊！赶紧松手！

    “抱、抱歉！”

    “没，没事啦。我不过有些吃惊罢了，小雪是想来帮助我的吧。”

    对我投以绚目的笑脸。

    抱歉，真心抱歉。瞒着自己是男生这事已然很对不起了。换做平常，就算下跪也无济于事吧，真是对不起！

    “光、光漓酱……果然还是让我收拾吧。不，请一定让我来。”

    虽然事情很小，但自己还是想替她做些什么来赎罪啊……

    只是，

    “呵呵，那就谢谢啦。既然如此，我们一块儿收拾吧？那样也能快些弄完，对吧？”

    “嗯……太谢谢你了，光漓。”

    光漓的体贴，让我差点哭出来。

    *

    *

    “那、那个光漓酱……脸靠的太近了。”

    “因为……在这么近的距离观看，才能发现小雪的肌肤真的很光滑啊。”

    名为拖住光漓的任务依旧在展开，我的精力也不断被磨灭。应该是现在进行时的不断被磨耗当中……为什么女生会对此种肌肤之亲毫不在意呢？对她而言女生之间这般举止是想当然的么？

    “啊，光漓酱，已经是这个时间了哟？”

    我赶忙把脸挪开，指了下挂在墙壁上的时钟。

    她也跟着看了下。现在已经下午六点了。

    “呵呵，不知不觉就忘了时间，与小雪说话，真的很开心啊。”

    光漓的房间已完全调查了一遍。

    不论书架、床下还是厨房……房间的各个角落都搜查了一道，依旧没发现与失踪事件相关的线索。

    如此一来我能做的事就只有一个了。

    “光漓酱，那我就回去了。”

    “诶？小雪要回家了吗？”

    “嗯，时间也不早了。”

    我站起身，打算走向玄关。

    然而，

    “等一下，小雪。”

    就在这时光漓突然抓住了我的手腕。可爱的小手正拼命阻止着我离开。

    “小雪你这之后有事吗？”

    “事情？嗯，没啥特别的……为何要问这个？”

    接下来本是我和诗织进行最后一次联络并汇合的时刻，虽然离约定时间还有一阵子，但自己再怎么也不会说的。

    “既然如此……能一起吃晚饭吗？”

    “诶？”

    “原本是打算在宿舍食堂将就的……可为了和小雪的关系更进一步，我想请你尝尝本人亲手制作的料理！拜托了。我会用心做的！好吗？”

    光漓用水润的双眸望向我。

    到底该如何是好，我顿时迷茫了。既然搜查结束，那么自己的应该能证明她的清白了。虽然想赶快把自己的这个意思告知诗织……但要回绝光漓的邀约又让我难以做到。

    就在此时。我的DM突然有通信来了。

    联络人是诗织。

    “啊，抱歉光漓酱。我稍微出去下？”

    “嗯，当然。”

    光漓微笑着说道。我暂且离开她的房间，接通了与诗织的通话。

    “进展如何？”

    “嗯，马马虎虎吧。”

    “说清楚点。”

    “嘛啊，没发现什么奇怪的地方。”

    一股罪恶感涌上心头，并不断增大。

    “房间呢？”

    “这个啊，布局很简单，只有电视、书架以及衣柜的1k房间。”

    “你都查了哪些地方？”

    “书架、床下以及厨房。”

    “……这不是还有没查的地方么！”

    “哈啊？那个，不过…………”

    诗织指的地方，我十分清楚。不过要调查那里就必须看到自己不能看的东西，肯定劳神得要死。

    “那个啊，诗织，只有那里…………”

    “不行，衣柜还没查呢。”

    “这个，我去调查那里，会有很多问题的。”

    “没事，不被黑崎看到就行。”

    “我说，衣柜里肯定会有内衣等东西的。再怎么说也太那个了吧。”

    “说不准就隐藏着重要之物。”

    “你啊，难道忘了我的性别？”

    “……男生啊？”

    “为何要用疑问句式？”

    “嘛，这些鸡毛蒜皮的事就别计较了”诗织撂下这话，强行拉回话题。

    “总之，可疑之处都要查。不然就没法证明黑崎同学的清白哟？”

    “……我懂了啦。”

    是的，自己很明白。但要那么做，总觉得问题颇多啊。

    “我这边的调查还要一会儿结束，接下来就看你查不查衣柜了。”

    “…………要证明对方无罪，我只有硬着头皮了。”

    “是啊。”

    “……懂了。我做就是。”

    “嗯，那就这样，一会儿后再联系。”

    挂断DM，我再度返回光漓的住处，总觉得腿脚好沉重啊。

    “欢迎回来小雪。”

    “啊，嗯。”

    “能留下来吃晚餐吗？”

    “嗯，那就拜托你了。”

    “太好了！我这就去做！小雪请自便吧（音乐符号）。”

    “嗯，好。”

    光漓在厨房开始了准备。

    我必须利用这段时间调查衣柜。

    啊啊，真是的。自己为何要做这些事啊。

    不过既然已做好觉悟了，

    我打开了衣柜。

    其中当然有……内衣类的衣装。让我很想就这样离开。

    此般心情与必须调查的使命感令自己纠结不已。

    真的是对不起了。

    我会尽快查完的。当然为了不把衣服弄乱，还是得慎重些。

    随后，

    “为、为何……会有这东西？”

    在衣柜深处……我找到一台笔记本电脑。

    笔记本电脑，对于打出生之日便接触DM的我们――也就是当下高中生而言，并不是熟悉的东西。可能姐姐那时还使用过，大概吧。

    这种东西为何放在衣柜深处，感觉好可疑。可疑透了。

    “哼~哼~哼~（音乐符号）。”

    厨房传来光漓开心的小曲儿声。

    “……”

    我启动电脑。

    电脑的操作，我多少还有些自信。当下的程序员虽然都用DM……不过姐姐有过一段利用电脑进行编程的时期。因此她并未舍弃掉这东西。

    所以，或多或少我也接触到了些。编程的学习也是通过电脑完成的。

    “光漓怎么有这东西…………”

    我悄无声息地操作起电脑，首先便找调出了网络访问履历。

    那里居然残留着接入NearvLand映像技术研究室的记录。

    “这……这是怎么回事？”

    身为一介学生是不可能拥有访问NearvLand部署权限的。当然即便是魔法少女也是如此。倘若有例外，姐姐也是应该知晓的。

    既然如此，有此种记录存在就意味着…………

    我进一步调查了下电脑。

    随后，

    “果然……为什么……为什么会有这个？”

    我检索硬盘，在某文件夹内――发现了黑客程序。

    自己真希望这一切都是谎言啊。

    这两点足以证明――光漓与入侵NearvLand有关。

    “为什么……光漓要入侵…………”

    厨房又传来光漓的歌声以及制作料理的声音。

    该如何是好？自己该怎么做？

    就算再怎么烦恼也得不出答案。

    “！？”

    突然，DM接入了通信。是诗织。

    “喂，你那儿情况如何？”

    “啊，这个啊。”

    为做好心理准备的我，道出此番含糊的回答。

    “总之我这边的调查算是结束了。”

    “是吗……有何发现？”

    “直接跟你说吧，黑崎同学有事瞒着我们。”

    “瞒着？”

    到底怎么回事？难道和电脑有关？

    “你听说过黑崎同学的家庭情况吗？”

    “家庭？”

    “是的。”

    “那个，我只知道她家离学校很远，父亲在建设公司上班，母亲是家庭主妇。家庭和睦，是个随处可见的普通人家啊？”

    “这样啊……但事实却和这些完全不同。”

    “诶？”

    “你知道KS Foods吗？”

    “嗯，是家有名的企业吧？”

    KS Foods是常在电视上播放广告的创业近百年的老字号食品公司。从事食品销售与生产。而我常使用他们所生产的调味料。

    “顺带一说，KS Foods曾一度改过称呼？”

    “难道不是一直叫KS Foods吗？”

    “是的。该公司原名是――Kurosaki（黑崎）食品哟。”

    “Kurosaki……难、难道说！”

    “没错。黑崎同学其实是KS Foods社长的独生女。”

    光漓是某大企业的社长独生女？

    等等，为何她要隐瞒这些？

    为什么……要告诉我虚假的家庭信息？

    “完全搞不懂…………”

    从刚才开始，一连串的突发状况让我的脑子完全处理不过来。

    正因如此，我才完全没觉察到。

    “真是的，就算是朋友也不能随便看人家的电脑哟。”

    猛地转过头，只见笑脸盈盈的光漓就站在我身后。

第二卷 第四章 正体

    *

    “你在做什么啊，小雪？”

    转过头，只见光漓依旧是一副笑脸。

    我不禁汗毛竖立。笑脸明明是那样的开朗……为何会让人冷汗直流呢。

    ‘松雪？出什么事了？’

    DM中传出诗织的呼声，令我赶忙切断了通话。

    “真是的，小雪，可不能随意查看哟。”

    光漓苦笑道，从我手中很自然地接过了笔记本电脑。

    并合上了屏幕。

    “就算是朋友这种事也不能做哟。”

    就像警告恶作剧的小孩那样，她将手摆出一个小小的拳头状。

    还是原本的光漓。

    既然是平日的光漓……那我肯定打探不出什么。

    比方说刚才见到的黑客入侵的事。

    “呐，光漓酱……这到底是怎么一回事？”

    我的声音自然出现了颤抖。

    只觉得脊背流下了冷汗。

    “…………？怎么了小雪？你指的到底是什么？”

    光漓歪起头。

    但，如今她所做的一切――在我看来都很可疑。

    之前所见的黑客记录。还有从诗织那儿听到的其家庭的真相。

    光漓很明显在瞒着些什么。

    “光漓酱……光漓酱到底在隐瞒些什么？”

    “隐瞒……你指的是？”

    “我，看到了。光漓藏在衣柜内的那台笔记本的内容！你入侵了NearvLand映像技术研究室吧！？利用黑客程序进入的，没错吧！？”

    “稍，稍微冷静些小雪――――”

    “我还有想要问的！光漓酱。你的父亲……其实是KS Foods的社长对吧？”

    我不禁把刚才得知的真相全部说了出来。

    稳重而又有些天然。比任何人都要体贴――我第一个交到的朋友。

    然而她却明显在隐瞒些什么。虽然自己不想接受，但眼下的情况已让我无法不相信了。

    不过，

    “呐，小雪。那些肯定是搞错了。这笔记本是他人放在我这里的，我连使用都不会，还有我的双亲是KS Foods的社长……这绝对不可能。”

    光漓摇头否定。

    她说的也的确在理。电脑在DM普及的现代已经是废弃的物品了。可以说是不再使用，没有继续利用的产物了。DM这一便利的装置，可以做出比电脑办不到的事情。

    然而，我却利用姐姐的电脑悄悄进行了编程的练习。所以有自信比常人更为熟知电脑。所以只要看到黑客记录就能明白光漓是在扯谎。

    与KS Foods的事情也是如此。

    说不定那只是和光漓的姓氏相同。

    但这可是诗织暗地里打听到的情报……所以很难想象只是巧合。

    也就是说其中定然有所证据。

    好几个偶然重合到一起，结果定然是必然。

    光漓到底撒了多少慌……现在还无法得知。

    “光漓酱是犯人吧…………”

    “犯人？”

    虽然自己不想接受这点。

    不过眼前的这些证据结合起来，这一可能就变得很大了。

    “就是这次的失踪事件！”

    “失踪…………？”

    我望着光漓大声说道。

    根据姐姐所述，犯人似乎是利用黑客手段制造了本次的事件。

    DM在生产时，就被设计成了无法用其入侵NearvLand的构造。当然，入侵NearvLand定会造成巨大的损失。

    所以入侵NearvLand就只有一种手段。

    那就是使用电脑。虽说是种古老的技术，却有着比DM历史更长久，更加丰富的黑客软件。

    虽说无法利用电脑潜行至NearvLand，却还是能用其阅览信息，改写构成代码。

    “光漓酱，失踪事件，你应该知道点什么吧？”

    我再度向其发问。

    “抱歉，小雪。你到底说的是什么？失踪事件和我究竟有何关联？从刚才开始我就完全不懂小雪在讲些什么。”

    面对如此之多的证据，光漓依旧想装傻。

    ……既然如此，就没办法了。

    我将DM移到嘴旁。

    “小雪，你要做什么？”

    见到我的举动，光漓赶忙问道。

    “既然光漓想装傻……那我只好把你入侵的事，报告给NearvLand相关人员了。”

    姐姐的话，肯定知道些什么，定然会明白我的意思的。就在自己准备和姐姐取得联系时――

    “呵呵……这种事，当然不行哟。”

    光漓苦笑着说出这番话，并把DM抬到胸前――

    “DM限定启动。”

    “糟糕――――”

    我赶忙进行通话。

    却没来得及。

    下个瞬间，我的视野便产生了变化。

    *

    *

    环望四下，周围已变成了煞风景的教室。

    赶忙检查自己的DM，呈现Offline的表示。看来是被强制带入了闭锁电脑空间（Small World）了。

    “这里的话，就只能有我们两人对话了。”

    听到的光漓的声音，我赶忙望去，只见对方依旧笑面相迎。

    只可能是对方开启了DM限定启动。

    DM决斗机能。该机能只装备在魔法少女的DM上，可以不经过双方同意，能单方面把对方拖入闭锁电脑空间的，魔法少女间的决斗机能。由于用的是Offline机能，因此这儿任何人都无法介入。

    “呐，小雪。冷静点吧。小雪在电脑内见到的那些，肯定有所误会。”

    ……至始至终光漓都还不承认入侵。

    “光漓酱……果然你不会如此简单的承认啊。”

    “什么承认，那根本就不是事实，我为何要承认啊。”

    但刚才自己见到的最新的入侵时间就在昨天。

    不管她如何否定，事实都无法改变。倘若电脑是别人放在这里的，那绝对不会出现昨天入侵的记录。

    从光漓使用DM决斗机能来看，如果不接受她的说法，自己是无法从这里出去啊。

    顿时，我产生了认同对方意见的想法，不过要是对方真是烦人，那么自己回到现实世界定会受到攻击。

    想到这些，就觉得风险太高了。

    要是作战失败，让光漓逃掉了，到头来只会令诗织受到伤害。

    我必须保护诗织。

    ……自己已经下定这番决意了。

    “光漓酱…………”

    我面向头一个将我当成朋友的光漓。

    只觉得胸口一阵触痛。

    “既然光漓不肯承认……那我只好从这里出去，把事实讲出去。”

    我发动DM限定启动，顿时化作魔法少女。

    把右手的魔杖变成大剑。

    说实话自己并不想战斗。

    但……不这样的话就没法战胜光漓。

    “光漓酱做的都是些无法挽回的大错！我绝对不会原谅的…………！！”

    把大剑直指光漓。

    怎料对方，

    “无法……原谅？”

    刹那，自己感到一阵寒意。

    光漓那沉稳的声音，突然变成了令人生冷的低沉嗓音。

    “你这个……什么都有了的家伙。”

    光漓把DM举到胸前。

    随后，

    “别一副什么都懂的样子！！”

    如此大叫的光漓变作魔法少女。并把显现而出的大镰以眼睛难以捕捉的速度朝我袭来。

    “咕…………”

    瞬间响起金属碰撞的音符。

    我几乎靠着运气与反射神经挡下了这一击。

    ……好危险。如果反应再迟点，自己大概会被镰刀劈成两半吧。

    就算有魔装的保护，也会遭受成吨的伤害吧。

    “不明白我的辛苦……说些什么大话啊！？”

    光漓大叫道。

    她的服饰不断变作魔法少女的衣装。

    “光、光漓酱？”

    突如其来的性格突变让我陷入困惑。

    此人真是我所熟知的光漓吗？

    “像你那种一开始就什么都有了的人又会明白些什么啊！”

    她再度挥镰朝我袭来。

    自己总算是躲了过去。大镰从面前掠过，切掉些许我的额发，化作粒子消散了。

    这是怎么回事？

    光漓的攻击自己应该很清楚才是啊……她很多时候都利用镰刀的离心力开展攻势，但战斗很不在行啊。

    现在的她却完美地操控着镰刀。就像自己的手脚，操作自如。

    大镰十分棘手，跟我至今见到的武器完全不同。就算是横劈，也会让利刃超出视野。

    加上光漓预料外的实力，以及和自己不熟的武器交战，单单是防御就很吃力了。

    “什么都被准备好了？不是你想的那样！”

    我其实是男生，作为魔法少女会如此有人气也是偶然。也正因如此，自己才不喜欢女装的样子出现在网络上。为保护诗织强制女装一事也让我很难接受。

    “你真敢这么说啊！”

    镰刀与大剑再度交织，强烈的冲击传至我的胳膊。

    “你就好了！姐姐是NearvLand相关人士，人气和关系一开始就都预备好了……可我什么都没有！”

    光漓大叫道，同时舞动大镰。

    “光、光漓酱……”

    对方前所未有的迫力将我压倒。

    这不是在否定我之前所说的话，的确在不知道我的人看来，就像一切都被准备好了。但，没想到光漓也是这么想的。

    “黑客入侵还是什么的……不管使用什么方法，没法提高人气等于毫无意义啊！”

    “呜啊！？”

    光漓的气势令我产生了瞬间的破绽。抓住此时机一举袭来的大镰令我防不胜防，被打飞了。

    “咕…………”

    撞到虚拟空间的墙壁上，让自己短时间无法呼吸。

    光漓慢慢走到倒在地上的我的身旁。

    “我啊……没有其他去处。只有魔法少女世界这个容身之所了！”

    只有魔法少女这一处容身之所？

    到底是什么意思？

    怀着这一疑问的我把剑变回魔杖，站了起来。

    见状光漓再度架起武器。

    “不费吹灰之力便能获取人家怎么也得不到的人气的你……没资格说这些！”

    大镰又被挥起。

    好不容易才站好的我，虽然能防下这一击。

    但这么下去的话，防御迟早就崩。

    进行反击，可自己刚使出横劈，大剑的攻击便被镰刀全部接下，并被弹开了。

    可，

    “咕……！？”

    我的攻击被大镰轻松化解。

    可能是反击增加了光漓的怒火吧，只见她加大了攻击。而且力道一次比一次猛。

    “不过光漓酱！就算用任何手段，也要有个限度啊！”

    重复着攻防转换的我朝她叫道。

    “少嗦！只要有你或暗之福音的实力和魅力就够了！可我这些都没有！”

    “才没那回事呢！”

    就之前的攻击来说，远超出其他魔法少女。

    而且光漓不可能没有魅力。就算装乖也是如此。

    “光漓酱肯定有魅力――――”

    “如今人气最旺的你没资格这么说！跟你比起来，我这种……所以为在这儿找到一席之地，我才会用卑鄙的手段！”

    光漓的意思清楚传达给了我，然而我的话她却完全没听进去。

    “不过为了人气，让某人失踪啥的……我无法原谅！”

    我用尽气力朝光漓斩去。闪耀出光芒的武器相互弹开。强烈的冲击令光漓的武器飞了出去，落到了数米远的地方。

    然而，面对武器被击飞的情况，光漓却露出了一副不可思议的神情。

    “失踪啥的……你刚才说的是真的？我什么都不知道啊。”

    “别充愣！光漓不是利用黑客行为，为获取人气让其他魔法少女消失么，这些通过调查都清楚了！？”

    大剑朝光漓刺去。

    “……这是什么意思？”

    而她却一副不明所以的样子。

    “诶？”

    她的反应令我产生一股违和感，不禁发出了呆然的声音。

    ……光漓要真是失踪事件的犯人，再怎么都不会装到这一步吧。

    “我？为了人气让谁失踪？别说胡话了。用那种方式爬到顶峰，只会令粉丝减少，根本不会让他们垂青我。这么做根本没意义。”

    ……光漓所言正是。

    减少对手的数量，那些魔法少女的粉丝也不会转而投向自己。不曝光倒算了，但风险也太高了。完全不划算。

    “我之所以入侵……只是为了知道摄像头的位置，研究出能表现自己的最好介入角度罢了。还有就是操控下揭示板上对我的感想…………”

    光漓不像是在撒谎。

    而且，倘若真是如此，那的确要比失踪事件好多了。而且根本没啥影响。

    难道光漓真不是犯人？

    “你说的是真的？”

    “我啊，的确想要人气。但那种简单粗暴的，让某人消失提升粉丝量啥的，自己根本不会去做。”

    光漓径直望着我。从她的目光里，我完全体会不到一丝假意。

    “……那究竟是谁？”

    “这我怎么知道，但我绝对不是失踪事件的凶犯。”

    如果光漓说的是真的，那么调查就又回到原点了。但这样的话，NearvLand为何会将其视作嫌犯就不得而知了。

    ……难道是NearvLand出错了？但姐姐会出现失误，自己完全想象不出。

    “什么啊，你那眼神。难道还不信？的确我是在利用你提升人气，但失踪事件和我半毛钱关系都没有。这些都是实话。”

    呜啊，原来如此……我是在被利用啊。不过，这正好能解释她为何会对我那么体贴……好想死。到头来，她还是没把我当成真正的朋友啊。

    “不过啊……既然你还有所怀疑，那就干脆监视我好了？一天二十四小时那种。”

    “诶？”

    “但我也有个条件。你不能跟别人说出我的本性。这就是条件内容。倘若你找出我是犯人的证据，只管告诉你姐就是。”

    光漓的话停了下来，一阵后她对我投来犀利的目光，并用“不过”继续了下文。

    “我无法相信你会保守这一秘密……所以请让我跟你一起。如此一来你就会知道我到底是不是犯人，而我又能监视你。简直是一箭双雕。”

    “诶……不过，你真的想这么做吗？”

    “你管我，反正我能够监视你就行了。”

    光漓犀利的目光，营造出一种不容我说不的氛围。

    看来只能把话憋在肚里了――想到这里，我对着光漓点了点头。

    “诶嘿嘿（音乐符号），太好了。那还请多多关照咯，小雪。”

    光漓一改之前的形象，对我投来灿烂的笑脸。

    就这样，我和光漓的相互监视的生活开始了。

第二卷 第五章 开始监视生活

    *

    光璃用上挑――应该是极为犀利的目光瞪向我。

    “我的秘密……要是泄露出去的话，你懂的？”

    我俩已从闭锁电脑空间回到了光璃的屋子。服装也变回了居家服。

    “倘若你告诉他人……我会用各种手段让你崩溃的。明白了吗？”

    “我、我知道了。”

    似乎要带来更大胁迫感那样，光璃走近一步，让我不禁打了个踉跄。

    用尽各种手段，到底我会被怎样啊？平日可以面不改色做出黑客入侵行为的女生，要是她知道我是男生的这一秘密……啊啊，完蛋了。只要秘密在网络中得到揭露，我连轮回转生都怕是没有了。

    光璃还真是个敌不过的对手啊。

    “总之，接下来我会继续监视你的。”

    “那个，你说要一直待在一起吧？不过――――”

    “什么，难不成你还有怨言？”

    “我不是这个意思！难道还要睡在一起吗？”

    要是住在一起……我的真实身份曝光的可能性会极具上升啊。

    如今和诗织的同居生活就够让我头痛了。倘若在只有一间房的范围内和某人持续待在一起，绝对会引发比误入脱衣间☆更加严重的恐怖事件啊。

    “嘛啊，和你共住在这个屋内当然会让我更加安心。不过这儿是宿舍，而我去你家住又会让他人心生疑虑？所以……今天还是各回各家比较好。”

    “也、也是啊。”

    太好了。回家就能让自己放松放松啊――就在自己抚慰胸口时，光璃的视线又变得犀利了。

    “不过嘛，虽然不在一起，但我还是能监视你的一举一动。”

    “诶！？一举一动，这要怎么……？”

    “即便不在身边也能进行监视的方法，这个世上可是有很多很多的。”

    光璃露出了黑不见底的坏笑。

    我只觉得冷汗直冒。本来自己就不打算说出她的秘密，这下一来估计连休息身心都没法做到了啊。

    “今天就这样吧。明天开始我会在身边监视你的。”

    “嗯，好。那我就回家了，光璃酱。”

    打过招呼后，我离开了光璃的屋子。

    “哈啊……”

    走到宿舍入口我不禁松了口气。

    ……这下该如何是好啊。

    正当自己思量今后的日子时。

    “小雪！”

    突然一阵熟悉的声音叫起了我的名字，让我不禁抬起头。

    只见宿舍通往校园校门的道路上――

    “诗织？发生什么事了，你为何会在这里？”

    私服扮相的诗织气喘吁吁地跑到我身旁。

    “哈啊……哈啊……你，没事吧？”

    “你指的什么？”

    “指的什么……通话不是突然切断了么……所以我才过来查看一下。”

    话说回来的确是这样啊。就在我发现笔记本电脑之际，诗织的通话便接了进来。

    “抱歉。因为有突发状况我才挂断了通信，但真的没什么啦。”

    “……这样啊。那就好。黑崎同学查的如何？”

    望了眼宿舍，诗织这般问道。

    “啊，那个……她是清白的。并非犯人。在她家的搜查并未发现与失踪事件相关的线索。”

    其实发现了一样，但自己只好说谎了。

    但找到的那个只是光璃的秘密，并非失踪事件的线索，仅此而已。

    “……这样啊。不过以后还得对她警惕一些。”

    大概是妹妹的线索就此断掉了吧，诗织明显失落了很多。

    但，自己从明儿起要和光漓时刻在一起……倘若道出这话定会有杀气袭来。所以打死都不能说。

    *

    *

    得知光漓秘密的第二天。

    虽说是监视，但光漓可是住校生。因此也就仅限于上学期间待在一起罢了。

    就算不在一起也能进行监视。虽然光漓是这么说的，但还是比想象的要轻松许多啊。

    然而，自己刚步入教室――

    “早上好，小雪（音乐符号）。”

    呜哦！？脑子浮现这一词汇的刹那，已经晚了。

    光滑柔顺的发丝飘散出的沁人心脾的香气。以及席卷全身的柔嫩触感…………

    “诶嘿嘿，小雪早上好！”

    满面春光抱住我的正是光漓。就在自己步入教室的瞬间，她便紧紧抱住了我。

    “早上好，小雪！”

    “早、早上好……光漓酱。”

    光漓的触感让我的心脏骤然加速。顿时我瞅了下一同抵校的诗织，只见她已走向了自己的座位，完全没有帮忙的意思……

    “呐，小雪。过来一下。”

    自己的目光依旧望向诗织。而光漓却突然把脸凑到了过来。说话过程中的吐息令耳朵十分的痒。

    到，到底有什么事啊！？焦虑般的紧张情绪让我的心脏猛然一颤。

    不过，

    “来得好晚啊。班会还有五分钟就开始了，你是在愚弄我吗？”

    “抱，抱歉。”

    光漓的嗓音明显比平日要低一拍。这极其明显的落差让我感觉到了恐惧的意味。

    “你没把我的秘密说出去吧？”

    为表自己并未这么做，我赶忙点了点头。

    “……嘛，刚才我也查过网络揭示板了，并没与我有关的负面传闻……算了。”

    ……这样啊，利用彻底监控网络的手法达到监视的目的啊。还真是用心颇深。不过也可以说明光漓到底有多么不信任我。

    “诶嘿嘿，一大早就能和小雪拥抱真是太幸福了（音乐符号）。”

    应该是满足了吧，光漓离开了我的身边。

    在离开的刹那，她又恢复了平日的神情。

    “那就一会儿见咯，小雪。”

    说完光漓便立即调转身子回到自己的座位上。

    无时无刻都得跟我在一起。虽然她这么说过……难不成，这样进行如此严密的监视啊？

    那可真是太“轻松”了啊――

    “小雪，感觉如何？”

    就在此时火乃香前来搭话了。

    不过，到底是怎么回事。只见火乃香有些挤眉弄眼，看起来有些不高兴。

    “小雪。最近你和黑崎同学的关系很是不错啊，发生什么事了吗？刚才还……抱在一起什么的。”

    火乃香抱起双臂，把头扭到一侧这般询问道。

    关系很好，啊。这该如何回复呢。

    苦于回答的我朝光漓离去的方向望了望。还以为她已回到自己的位置了呢。可怎知她并不在那里。

    到底去哪里了呢，想着这些的我发现她正待在一处，火乃香不会察觉，而我却能很好瞅见的地方……也就是可以很好监视我的位置上悠然得操作这DM。

    她若无其事的抬起头，与我眼神交汇。顿时她露出了微笑，宛若一副“我随时都在看着你哟”的意思。

    “小雪，发生什么了么？”

    “诶？啊，那个，没什么啦。”

    我半天没有作答可能引起了火乃香的怀疑吧，只见她外头问出该话。

    “嗯，因为光、光漓酱总会教授自己功课啦，所以我俩的关系才会有所增进。”

    “……这样子啊。”

    此番回答，还是让她露出了复杂的神色。

    “……嘛，就当那样吧。小雪，如果有困难请来找我哟？那就这样啦。”

    看来最终还是接受了啊，火乃香回到了自己的位置处。

    ……应该没出啥岔子吧？

    怀着若干不安的我往自己的座位步去。看来今天依旧要被欺负啊。

    “早上好，那就开始早会了哟。”

    就在我想到这儿时，班主任走了进来，朝会就此开始。

    *

    *

    “呐呐，小雪。”

    第一堂课结束的休息时间。光漓前来搭话。

    “有，有什么事吗光漓酱？”

    知道光漓本性后，我总觉得会发生什么，内心一直惴惴不安。

    “给我过来啦……不是，能来一下么？”

    顿时露出本来面目的光漓拉着我，强行拖出教室。被女生特有的柔嫩触感弄得心跳过速的我只好跟在她之后。

    而她把我带到的是通往屋顶的楼梯口。

    为何要挑附近没有其他人的地方呢，正当自己犯嘀咕时，

    “我说你给我注意点啊。”

    听到了对方这样一句呵斥，

    “那个，你指的是？”

    不明所以的我回问道。

    “当我俩不在一起时，虽然你依然在我的监控中，但能请你不要那么鬼鬼祟祟的么。看起来好可疑的。”

    原来如此，是这么回事。

    阿勒，不过……

    “既然如此你为何在早上那时要从我身边走开呢？不是说要无时无刻在一起么？”

    “那是因为……夏目火乃香来了啊。”

    光漓把头扭到一侧，似乎皱起了眉头。

    “火乃香？”

    因为火乃香过来了，这到底啥意思？

    “夏目火乃香……的确很有实力，而且人气很高，但和我性格不合。我一度想笼络她，怎料她那骨子里透露出的大小姐般的性格让我完全巴结不了。那种难以打交道的家伙，真让人棘手啊。”

    “啊啊，这样子啊。”

    我很认同光漓所说的。

    她昨天说了要利用我。如此看来，她的人际关系也全都是基于计算而结成的。而火乃香……对光漓毫无利用价值，大概就是这样吧。

    照这样回想，在我和其他人对话时，光漓从未无端插话进来过。她想做些什么全是挑两人独处那时。

    ……居然连周围同学的人际关系也全都计算进去了啊。光漓真是个为了人气不惜一切的家伙。

    “话说在前，就算我能从你身边离开，你也不能主动离开我。”

    “诶诶！？”

    这话太强人所难了吧。不过，这之前她的所作所为也是极度乱来啊。

    “怎么着，你还有不满？”

    “不是，但这也…………”

    我张开口，本想发点牢骚，可……

    “我说过了要无时无刻进行监视。对吧？你可不能从我身旁走开。”

    还真是专横啊，就在这时，宣告休息结束的铃声响了。

    “那就暂且说到这里。我先回教室了。”

    “光漓酱，等――――”

    没等我说出下文，她便快步朝教室跑去了。

    到头来自己什么牢骚都没倒出，只得就此走回了教室。

    *

    正因自己和光漓达成的协议，在学校上课直至放学的时间，我必须时刻和光漓在一起。除开上厕所等必须独自前去的那些时间，她几乎都没从我的视野中消失过，全在一旁装作若无其事的样子对我进行着监视。

    虽说在厕所单间内只有我一个人，但只要出去就能见到她……这简直让我安心不下来。

    自己正被某人监视，没想到这一状况居然会让精神如此的疲惫啊。要是自己并非男生，没有这一秘密缠身的话，兴许会轻松很多吧。

    也正因如此，虽然自己之前和光漓在一起的时间就很多，但现在更加多了。

    而且跟她在一起，见到其本来面貌的几率还提升了。

    我俩就这样待了一段时间。怎料对方在吃午饭时偶尔提及起了家庭的话题。

    “呐呐，小雪。昨天的魔法少女Channel看了没？”

    “那个……我、我没看。有什么内容吗？”

    魔法少女Channel乃免费的动画网站。是NearvLand统括部运营的，专门发布与魔法少女相关的官方节目。

    ……即便如此我也一次都没看过。

    “小雪的姐姐出场了哟……而且还很是称赞你哟！你看这个！”

    光漓启动DM，只见姐姐的虚拟影像应声而出。

    “小雪真的很可爱哟！而且还很擅长料理……将来绝对是个好妻子的！还有就是小雪的大腿曲线实在是太美了！怎么说呢，对了！美到想让人有种去舔的欲望啊！！”

    ……好想捂住耳朵啊。

    干嘛说这些话啊，我的姐姐……

    一想到自己的姐姐说的东西，我就要昏死过去。

    话说回来她要在魔法少女Channel中登场，似乎也通过邮件告知过我。正因成了魔法少女，所以网上才会出现大量自己的信息，不过自己的女装扮相会被称作可爱，还真是让人想死啊，反正我就无论如何都不会看的。但没想到事情居然会这样……

    “我一会儿就告诉姐姐，让她删掉这段影像……”

    放学后就这么做，我低声这么嘟囔起来，怎料光漓立刻把脸凑了过来。用只能被我听到的声量，

    “不能删。你的人气越高，才越有利用价值。那层关系对我而言而是至关重要的，我不准你擅自行动。”

    果断地抛出了这席话。

    我可是想着尽可能早的删掉啊。

    “而且……这就是被家人爱着的证据啊。和我的家人完全不一样。”

    回到原位的光漓刹那间露出了很是悲伤的面孔，并低声念叨出这番话。

    “那就这样吧，我吃饱了！下午也要多多加油哟，小雪（音乐符号）。”

    到底是什么意思，虽然自己想这么问，但光漓在下一秒便恢复了平日的样子。也正因如此，到头来自己还是没明白她那话的含义。

    *

    光漓也有着这样的一面。

    与其一同行动的第三天。为了击败Ex-virus，我俩一起出击了。

    “呀啊！？”

    “光漓酱！？”

    本次的Ex-virus个体虽没以前那么强悍，但来袭数却很惊人。

    虽然我俩都在进行着Ex-virus的退治，但只要有一瞬的间隙，光漓便会遭到大批Ex-virus的攻击。

    “光漓酱，我这就来帮你！”

    自己想赶紧赶到光漓身边进行协助，

    然而，

    ‘来了来了！’

    ‘光漓酱的大招要发动了！’

    ‘zawa……zawa……※’【※此处NETA斗牌传说，形容很紧张的氛围。】

    ‘全员，准备录影！！’

    突然周围的评论爆棚了。

    到底怎么了，我赶忙望向光漓。只见光漓的镰刀被淡黄色的气场所包裹，

    “呀啊！”

    高举大镰猛地挥下。

    虽然声音有种脱力感。

    但，来袭的Ex-virus却被一击扫荡干净了。

    随后，

    “呀啊！？”

    挥舞大镰的离心力让她失去了平衡。正因这点，光漓白色的内衣有了一瞬的走光。

    ‘呜哦哦哦哦！内裤一现啊啊啊啊！！’

    ‘●REC’

    ‘多谢款待！’

    ‘呜……呼……’

    大量评论留言再度刷出。

    以前我和光漓共同讨伐Ex-virus之际，自己曾一度有种‘镰刀很不适合她’的念头。并且失去平衡也不是一两次了。

    但现在我全都理解了。那些……都是演技。

    我想起了不久前自己被拖入DM决斗空间的事。

    那时的光漓就像操控自己的手脚一样，对大镰的使用灵活自如。简直到了驾轻就熟的程度了。

    但不光是本次作战，还是平日里，她都没拿出这个本事来。

    答案浅而易见。从刚才的评论就能知道了，她为的是获取粉丝的人气。

    比起灵活自如的运用自身武器，还不如展示自己最可爱的战斗方式――光漓对人气的执着，和其他魔法少女简直不在同一次元。

    到头来，光漓的这一击为本日战斗画下了终止符，Ex-virus被尽数歼灭了。

    “光漓酱好厉害啊！”

    战斗结束，从虚拟空间返回现实世界教室中的我，在看到几乎同一时间复归的光漓的身姿后，不禁作出了这番称赞。

    然而她却对我的称赞吃了一惊。

    “什、什么？”

    很快便转成了“糟糕了”的神色。带着这一表情的她警惕地望了望四下。在发觉没被其他人听到后，才露出了安心的样子。

    “你指的到底是什么？”

    光漓把我的耳朵拉了过去，小声呵斥道。虽说场合不同但吐息依旧让我的耳朵痒痒的，好想就此逃开啊。

    “我认为光漓是个很努力的人。”

    “你、你冷不丁地说这些干嘛！？”

    实际上在诗织的影响之下，我还以为光知道索求人气的魔法少女有多么了不起呢。完全没想到居然有像光漓这种，坚持到底，不服任何人，每一寸血肉都贯彻着努力这一信念的魔法少女存在。

    “就是字面上的意思啊。像你那种努力可是一般人做不到的。”

    “少……少废话！我可不想被你这个根本没努力过的家伙称赞！”

    光漓把头扭到一侧。

    张开口，用细微的嗓音，

    “是啊……为了让父母能看我一眼，我不得不这么做……绝对、绝对要在魔法少女这一领域获得很高的人气，让那些家伙……”

    那话仿佛是对某人说出的一样。

    “难道说你和父母的关系不好？”

    光漓没有回应这话。

    不过，隐瞒双亲的真实身份，用“那些家伙”来称呼他们，考虑到这些……毫无疑问这其中定有很深的隐情。

    而人气是她能对父母进行报复的唯一手段，所以才会有着如此的执念吧。

    “…………”

    光漓望着远方。见到她这个样子，自己多少有了种触及到她的那份孤独的感觉。

    *

    *

    与光漓共同行动后的第一个周五。

    这天，某个问题来到了我的面前。

    “我说，小雪啊。”

    “光漓酱，有什么事吗？”

    第一节课结束后，光漓来到我的座位旁，窃窃私语道。

    “今天来我家住吧。”

    “诶？”

    “明儿休息，我已经向舍管申请了学习聚会的住宿申请。可以吧？”

    “光漓酱，这、这个有点！？”

    在通知完要事后，她立刻便回到了自己的座位上。

    随后，

    时间很快便来到了放学后。

    我来到学园宿舍，走进光漓的房间。到这里都还顺利。毕竟之前经历过。但女生的屋子多少还是让我有些紧张啊……但这都是为了相互监视，所以是没办法的状况。

    但，今天却和往日有所不同。

    因为，今儿――必须住在光漓这儿。

    “差不多该洗澡了啊？”

    “诶！？”

    吃完光漓做的晚餐，终于迎来了这个时刻。

    其中之一的问题就是这个。

    增加在一起的时间，除了能让光漓监视我，也给了我确认光漓到底是不是犯人的机会。

    但这其中却有着一个重大的问题。

    那便是……我不能暴露自己是男生。

    “要、要一起洗吗？”

    我畏畏缩缩地回应了光漓的提案。

    要是一起的话，我的正体毫无疑问会曝光。所以绝对不能那么做。不对，就算不会曝光，身为男人的我也不能和她一起进去。

    “这不是想当然么。我说了要无时无刻不监视对方。”

    监视居然还包括洗澡啊！？

    “换洗衣物就用我的。好了，赶紧进去吧。”

    就在自己烦恼着该如何回答时，光漓拉起了我的手。

    她完全把我当成女生了。但女生间也要有距离感啊。怎么说呢，她把我当成了女生，这点固然很好，但我的心情却很是复杂啊。

    由于当上了魔法少女，网络上已经有相当多的人认识我了，但没一人把我当成是男生……啊啊，光是想想就让人很伤感。但现在不是沮丧的时候。必须想个法子应对过去才行。

    “啊……那个！我来之前已经洗过了，所以不用了！”

    只要这么说，就没问题了。

    由于一同洗澡很大程度会曝光身份，所以自己真的洗过了。这并非扯谎。

    “哈啊？谁让你先洗了？”

    “诶诶！？”

    洗澡都要有许可吗！？

    当然，对她来说跟我一起沐浴根本不算什么。因为在其眼中，我就是女生啊。而且对监视而言也很不错。

    但对我而言可就没那么好了。我的人生都牵扯其中啊。

    “哼，那就这样吧。”

    光漓松开我的手。

    “我先说一句，就算你在我洗澡的这段时间想探寻失踪事件的证据也是白搭哟。”

    说完，她便步向了浴室。

    见到光漓的踪影消失，我不禁松了口气。

    要是一起洗，肯定会曝光没得跑啊。

    *

    虽然自己渐渐习惯了和光漓相处。但自己身份曝光的危险性却也在不断增加。

    ……要是有个办法就好了啊。

    自己刚开始冥想，便听到了浴室内的沐浴声。

    在女生独处的屋中，而且那名女生还在洗澡。呜哦哦，这是多么现充的展开啊！？难道我会爆炸吗！？【※这里NETA一句俗语‘爆炸吧，现充！’】

    就在此时。

    “嗯，诗织？”

    突然DM响了。联系人是诗织。

    ‘喂，情况如何？’

    接通后，便传来了诗织低沉的嗓音。感觉有些恐怖啊。……到底怎么了？

    “那个，现在并未发现啥怪异举动。”

    就在不久前，我把要留宿光漓家的事和诗织做了番通报。为了监视她，我要再进行一次调查。

    统括部依然在怀疑着光漓，自己这么做都是为了能将其嫌疑完全抹除，同时也为了使得诗织的安全得以确保，理由极其正当。

    然而，

    ‘哼……这样啊。’

    DM中传来的声音总觉得带着刺儿。

    “诗、诗织，你生气了？”

    今天在家和她提及这事时，诗织而是这种感觉。

    ……难道我有什么地方不对吗？

    难道她不满我留宿光漓家？

    即便是这样，我也不明其原因，完全想象不出。

    ‘才不是呢。只是觉得你最近和黑崎同学的关系更加好了啊。我不过是通知你要提高警惕些罢了。’

    “这是因为……”

    身旁流淌着一股尴尬的氛围。

    到、到底怎么才能让诗织心情恢复啊。

    正当自个儿寻思着话语时，浴室方向的水声停了。要是不挂断通话肯定会有危险的。

    “啊、光漓洗完澡要出来了。剩下的一会儿再说。”

    ‘给、给我等一下――’

    诗织似乎还有啥要说的，但再下去就危险了。就算压低音量，由于房间十分狭小，脱衣间那儿应该也能听到的。

    “……呼，洗完了。”

    我在屋中等了一阵子，只见热气腾腾的光漓走了出来。穿着睡衣的她，头发依旧湿湿的，肌肤全都染上了淡红色。

    而且……可能是把我视作女生的缘故吧，对方没有一丝警戒，胸口的扣子也没扣上。在我面前弯下腰那时，由于过低的姿势――我隐约看到了里面。不过自己很快就把头转到一侧，说不准只是错觉而已。

    “有什么不对吗？”

    “啊，没啥……”

    我摇了几下头。“哼，这样啊”光漓回以了这样的话，看来并没引起啥疑心。

    “由于没啥要做的事了，我一会儿就睡了，小雪呢？”

    “啊，嗯，也是啊。”

    光漓钻到被褥中，我也打算进行睡前的准备。

    与此同时，我意识到了一件事。

    “那、那个……光漓酱？”

    “什么？”

    “我要睡哪里呢？”

    这个房里只有一张床。

    “哪里……房间比较狭窄，当然是这里啊？”

    光漓很是想当然的，拍了拍自己的身边。

    “和光漓睡一起！？”

    有些难办啊。虽然洗澡很棘手，但一同睡觉更加危险啊。

    “有啥不满吗？虽然我有预备被褥，但要整那玩意儿太麻烦了。”

    “没，没事的。我喜欢打地铺。”

    “你在客气些啥啊。都是女生，睡一起又没啥关系。”

    那个……其实并非都是女生啊，但这点就算撕破嘴都不能说。

    “赶紧过来吧。”

    光漓淡然地拍了拍身旁。

    对于她的这个提案，我很想就此承蒙厚意，但那样的话自己是男生就有很高的被识破率啊。如此狭小的床上，肯定是紧贴一起的状态啊。除非光漓完全感受不出任何违和感来。

    这里还是拒绝为好。即便会被对方认为很不自然。

    “那个，虽然自己很想接受你的提议，但我是地铺派哟。”

    “啊，这样啊，那我明白了。你就睡那个被褥吧。”

    说完，光漓意外地钻到了被子中。

    ……难道这就是她对于强制进行留宿很介意的事情吗？

    虽然具体内容不太清楚，但还是先把折叠好的被褥拿出，铺在地上，关掉灯，钻进去吧。

    照这么一看，今天整整一天都是和光漓一齐度过的啊。

    倘若接下来的每一天都要这样下去的话，我的正体曝光也只是时间的问题了啊。

    但对这个问题，自己却没有一点办法，能做的只有祈求不被发现了。

第二卷 第六章 陷阱

    *

    “小雪，危险！”

    大厦楼顶居然有Ex-virus袭来。

    对于这一突发的状况，我的反应晚了一点，没能及时作出闪避，好在有光漓的保护，不然铁定会受伤败北的。

    ‘光漓酱，Nice！’

    ‘看到了，看到了哟！’

    ‘啊啊，是白色的ww。’

    ‘光漓酱，真是好孩子啊。’

    浮现而出的评论被光漓所吸收。

    随后，全部转化为她的魔力――

    “呀啊！”

    Ex-virus被一刀斩断。

    “没事吧，小雪？”

    打倒敌人的光漓把手伸向我。

    她那可爱的笑容在粉丝间享有‘天使的微笑！’盛名，但要是得知其本性的话……这个，还是不要再说为好。

    “非、非常感谢……光漓酱。”

    “不用谢，我俩可是组合哟，小雪（音乐符号）。”

    光漓浮出微笑。

    紧跟着，

    “诶，我说，光漓酱！？”

    突然光漓把我拉到身旁，用她那柔软的手臂紧紧抱住。

    ‘终于等到了！’

    ‘真是不堪入目啊！不错，多来些！’

    留言又痴狂了。我的心脏也因被女生抱住的这个事态，跳得极为疯狂。

    然而，

    “呐，小雪。”

    耳旁响起光漓的私语。

    “笑容太僵硬了。请笑的自然些。”

    我懂……反正就是为了那么一回事。

    反正我被袭击光漓前来救助这些……全都是演出来的。这全都是光漓设计出的表演。

    光漓在出动之际便发现了屋顶上的巨大Ex-virus。

    看到那个，她很快便做出了‘你去当诱饵’的决断。嗯，当时我就有种不好的预感。

    所以自己好歹进行了一番反驳。

    ‘为什么！？这和监视没啥关联吧！？’

    正解。我说的绝对是对的。

    但，

    ‘你知晓我的秘密吧？也就意味着我俩是命运共同体。要是你的举止可疑，也会累计到我的头上，然后被大家知道的……那样的话，我的努力就会因你付诸东流的。’

    ‘……’

    ‘你想让我帮你对吧？’

    这是诡辩啊！

    自己很想这么说，但光漓应该会用犀利的态度回以‘拒绝的话，你懂的’吧……到头来，我就这样浑浑噩噩成了诱饵角色。

    于是乎，便有了刚才那段光漓前来帮我的情景。

    “诶嘿嘿（音乐符号），不过，真是太好了。小雪平安无事。”

    光漓把我放开，投来喜悦的神色。

    “小雪，敌人还有很多，要更加努力才行！”

    “啊，嗯……”

    光漓说完这话，便朝着Ex-virus大军奔了过去。无数的摄像头紧跟其后。

    见状，自己只得“哈啊……”地跟在她的身后。不知何时自己居然成了对方积攒人气的工具了啊，难道是错觉？

    *

    *

    “哈啊……哈啊……小、小雪……已经结束了吗？”

    “嗯……再怎么说……也、太累了啊。”

    光漓不断吁着气，汗水顺着其脖颈流了下来。

    “光漓酱，要……要休息一下吗？”

    “也……是啊。”

    周围的评论早就炸开了锅……

    ‘这段对话好色啊！’

    ‘事后吧，我懂的。’

    ‘●REC’

    但事情绝对不是他们想的那样。

    “周围已经没有敌人了，先休息下吧。”

    击败了大量敌人的我们，终于得到了稍事休息的时间，得以恢复体力。

    “击倒四十只……没想到这么累。小雪打了多少只？”

    “我、我啊……和光漓差不多吧。”

    我俩都因连续击倒大量Ex-virus而变得上气不接下气。就算魔法少女的魔力能因评论得以增幅，但还是有体力限制的。与大量敌人进行长时间的作战，感觉全身的骨架都要散了。

    只见远处――

    “哼！”

    表情冷艳的诗织舞动着双剑斩杀着大批Ex-virus。依旧面不改色，还真是厉害啊。

    我还以为她会深陷困境呢？虽然自己一直处于能够保护她的位置上……但看起来她还远远没到底啊。大概不会有我出击的必要了。

    ‘暗之福音炭的强大真令人不可自拔。’

    ‘可谓是无双啊。’

    虽然粉丝都为诗织的强大表以欣喜……但大伙却不这么看。

    本来其他的魔法少女也应和大量Ex-virus作战，但她们却都在一边休息，明显都累了。

    造成这一状况，实际是有原因的。

    “大家……都不在了啊。”

    “嗯……”

    听到光漓的话，我点了点头。

    换作平日，NearvLand应该有着许多魔法少女在战斗的。但现在却不是这样了。

    回望四下，只能找见数名魔法少女。

    ――魔法少女连续失踪事件。以一名魔法少女失踪为开端，在到今天的数周时间里已有多名魔法少女下落不明了。

    所以问题全都落到了剩下的魔法少女们的身上。

    ‘小雪，再努把力吧！’

    ‘两人一起加油吧！’

    应援我俩的评论出现了。

    魔法少女的减少，直接导致了驱逐Ex-virus的时间得以增加。

    除此之外，问题还有一个。那不仅与我们魔法少女有关，还和今后的NearvLand的未来有着直接的关系。

    ‘我的爱莉炭去哪里了啊！’

    ‘赛依娜酱……回来吧。求你了。’

    本应成为某人魔力的留言，划过上空，消失了。

    现如今NearvLand的观众流失成了尤为严重的问题。

    像现在这样，即便被粉的魔法少女消失了，也有粉丝依然不放弃登陆到这儿。

    自从新闻上报道了这次的失踪事件，观众数量在这几天骤减了许多。有的人是出于害怕离开了，但大部分人都是因自己喜欢的魔法少女不见而走掉的。

    面对这一状况，我想起了光漓之前的话。

    ‘就算有谁消失，也只会让粉丝数减少，他们并不会垂青于我。那样做根本没有意义。’

    ……完全就像这样。

    “……呐，小雪。”

    为了不让摄像头录下声音，光漓来到我身旁。

    “你还在想我是失踪事件的犯人吗？”

    虽然不知道姐姐是怎么想的，但NearvLand运营团体到现在依旧在怀疑着光漓。

    光漓会这样来询问我，大概是出于运营团体将那起事件进行了公布吧。

    NearvLand运营团体虽然没搞出啥大动作，但还是将光漓列到了嫌犯候补之列。而她通过我知道了这件事。

    随着事件规模的不断提升……再怎么说她也变得有些不安了啊。

    不过，

    “不。我不认为光漓酱是犯人。”

    从得知这起事件起，到今天我都和光漓待在一起。

    由于自己一直看着名为黑崎光漓的女生，所以才敢这么说。

    “我知道光璃酱是个比其他人都要努力的女生。正因如此，你是不会做出那些事情来的。我对此坚信不疑。”

    我说完这话，光漓便开始和我保持距离了。而且脸还很红，生气了？

    “哼。当然了！我可和光凭关系的你不同！”

    “光、光漓酱！”

    我看了看旁边，生怕自己声音太大。所幸旁边没有摄像头。为什么我要去担心光漓的本性会不会暴露啊。

    “……被人那么说还是第一次……我也不知道该怎么回报你……谢谢了。”

    隐隐约约听到这些。

    “那个，你刚才说了什么吗？”

    虽然不知道她会如何回报我，但自己还是先这么回一句吧。

    紧接着，我便被脸色涨红的光漓瞪了一眼。比起恐怖，感觉更多的是可爱。

    “休、休息已经结束了！”

    究竟是演技还是本性使然呢，总之她稍微提高了调门。

    就像拂去我的视线那样，光漓眺向远处的Ex-virus并飞了过去。

    “行、行动了哟！”

    “啊，等等我光漓酱！”

    我赶忙追了过去。到底自己说了啥不好的话么？

    *

    *

    “阿勒？”

    斩杀逼近的Ex-virus的瞬间，我突然意识到了某种违和。

    怎么回事，今儿的Ex-virus？感觉有些不对。

    并非外表看上去的那种，而是更加…………

    “呀啊！”

    身边作战的光璃看来并未持有疑虑。

    但，还是有些奇怪。和以往的Ex-virus不同，现如今的这些敌人有些怪异。

    “怎么回事……这一违和感。”

    没人回答我的疑问。

    ‘小雪身后！’

    ‘危险啊，小雪！’

    观众的评论突然闪现。

    “……呜！”

    我赶忙转身，并在同一时刻用大剑干掉了偷袭自己背后的Ex-virus。

    ‘小雪GJ！’

    ‘可爱又强大，真是太棒了，小雪！’

    在观众的赞誉中，我只是呆然地望着消散的Ex-virus。

    “怎么回事，刚才的Ex-virus。”

    我意识到了那违和感的正体。

    “Ex-virus比以往的要弱……”

    前半场，打成那样居然都能有喘息的机会。明明对手的数量就和以前没啥变化的。

    “发生什么了吗？”

    “……酱！小雪！”

    “呜啊！”

    进入沉思的我完全没听到光漓在耳边的呼唤。

    “小雪，可不能发呆哟！？”

    “啊，嗯，抱歉啊！”

    听到光漓的警告，我才回过神。

    总之，当下要做的就是打倒这些家伙。

    “那就收拾掉残余敌人吧！”

    “嗯！”

    *

    *

    数十分钟后。歼灭了所有Ex-virus的魔法少女们一个接一个的返回了。

    今天应该是相当疲惫了吧，感觉大伙都是如此。

    ‘辛苦了。’

    ‘不错！’

    ‘OSU！’

    评论也都是犒劳魔法少女们的话语。

    与此同时，

    ‘小雪应该不会有事吧…………’

    ‘光漓酱请要平安无事啊。’

    ‘下次再见，下次再见哟。’

    多少出现了这些留言。

    自从失踪事件公布后，比起战斗归还要显得更为紧张啊。

    也不知在哪里会被敌人盯上。

    对于观众来说，能够看到自己支持的女生战斗才是最安心的事吧。

    “呐呐，小雪。等会儿要来我家吃糕点吗？”

    “嗯，好的。”

    光漓的微笑，换做平日大概会更加可爱吧，但现在却让我有种无声的压力。要是拒绝的话，还不知会被怎么对付呢。

    “太好了，最喜欢小雪了！”

    “我说，光璃酱！？”

    “诶嘿嘿。”

    光漓激动地抱住了我。

    大多数这个时候摄像头都会跟进的。

    正如我所预料。

    ‘最近这俩关系真的很好啊。’

    ‘难道做了吗？’

    ‘是叫雪璃还是璃雪呢，这是个问题啊。’

    此般评论顿时闪现。

    我可是个男生啊……嘛啊，被视作女生也是没办法的。嗯，就这样吧。

    实际上最近和光漓一同行动后，就经常被人说是什么名组合。

    战斗之外也时常在一起估计也是原因。

    另一方面还不知出现难道和暗之福音的组合解散了吗？的留言。

    在揭示板上也存在着究竟是和暗之福音搭档好，还是和光漓搭档更好的辩论。

    即便如此，我根本不认为自己和诗织的组合解散了。自己可是时刻在保护着诗织，而且还住在一起。

    自己与诗织，与其说是组合，不如说是自己很想守护她的关系。

    组合啥的只是看客们的话。我们完全不在意。

    嘛啊，监视光漓也是跟保护诗织紧密相关的，所以自己必须和光漓保持一定的距离。这点很重要。

    “那就这样咯，小雪。一会儿见。”

    “嗯，一会儿后见，光漓酱。”

    “一定要来哟。”

    最后自己见到的是光漓红红的脸。

    *

    *

    返回现实世界，立马便有一阵女生特有的清香拂来。坐在自己眼前沙发上的，是极为熟悉的身影与黑发。

    “你先回来了啊。”

    “欢迎回来。”

    诗织把目光从电视上移开，望向我。

    话说回来出发前我们是在起居室啊。

    “啊啊，对了，诗织。”

    “什么？”

    我把今日战斗时感受到的疑虑向她询问。

    “今天的敌人，不觉得很弱吗？”

    “……是啊。后半我多少也察觉到了。”

    果然。自己更加确信了。

    为何会这样呢。还真是个谜啊。

    就在这时――

    ‘下午五点整。现在播报傍晚新闻。’

    电视内的新闻播报员告知了时间。

    我不禁“啊！”地叫出了声。

    “对了……我必须去个地方！”

    “怎么了？”

    “现在我得去趟光璃家，已经约好了。”

    必须得去，不然会被如何可不知道啊。

    总之先得换上女装将自己打扮成小雪的样子。NearvLand虽说是小雪的服饰，但现在是佐仓松雪的形态。

    “呐…………”

    就在自己打算回到二楼的房间时，诗织静静地开了口。

    “嗯？怎么了？”

    “……对黑崎同学的监视你要持续到何时？”

    “诶？嗯……当然是证明她是无罪的那天。”

    我道出自己的心中所想。说不定这一生都要监视下去啊。

    然而，

    “最近……你和黑崎同学的关系真不错啊。”

    听到这一回答，诗织不知为何变得有些不高兴了。

    “那个，并非关系不错啦……我只是想查探她到底有没有奇怪的地方。”

    这也是为了保护你。

    但并未说出口。实在是太害羞了。

    “这样啊。你就那么想保护黑崎同学啊？”

    “啊！？”

    “最近你俩不仅关系不错，连组合的传言都有了。”

    说完，诗织便望向电视。

    ……这是怎么回事，为何自己会被她这么说。

    和光漓一同行动都是为了保护你。不对，跟她说这些还为时尚早。

    “喂，诗织。我话说在前――――”

    就在这时，我突然停了下来。

    ‘插播紧急新闻。’

    新闻节目蹦入我的视野。

    上面显示的是一张少女的照片。

    ‘就读于国立电脑驱逐学园的魔法少女，黑崎光璃下落不明。’

    我只觉得脑袋一片空白。

    ‘就在刚才黑崎同学就读的学生宿舍舍监向警察报了案，已明晰只有她没从NearvLand登出。现在本案已报告NearvLand运营团体，正在开展详细的调查。’

    不会，吧……我顿时说不出话来。

    赶忙联系她的DM，别说忙音了，根本就是出于关闭的状态。

    “可恶！”

    怎么办，该怎么办？

    “对了，姐姐的话……”

    我赶忙拨通姐姐的号码。

    响起接线音。对我来说简直就是煎熬。

    等了有一会儿，

    “喂，小雪？怎么了？”

    姐姐接通了电话。但并非平日那懒散的语气，而是一种业务的语调。

    “姐姐，光、光璃失踪了。”

    这样就明白犯人是其他人了吧？我本想这么说。

    然而，

    “……小雪，这件事就别管了。”

    “诶？”

    面对该状况，姐姐显得尤为冷静。

    随后她便告诉了我一个惊人的事实。

    “光璃就在刚才被逮捕了。”

    啊？自己不觉发出了声。

    等等。刚才，姐姐说了啥？

    逮捕？光璃被逮捕……了？

    “等，等一下啊姐姐……逮捕，到底怎么回事？”

    “嗯。实际上，这次的出动全都是计划。”

    “……诶？”

    计划？

    此番话令我心脏骤然一惊。

    之后姐姐便用业务口气道出这话。

    “今天的出击……全都是为了引蛇出洞的计划。”

第二卷 第七章 真相、闪光与雪茫（Whiteout）

    *

    “光漓在哪里！”

    Dive进入囚困光漓的闭锁电脑空间，身后的链接点便立刻消失了。

    存在于周围的复数链接点也尽数关闭，全部显示为闭锁的状态。如今这儿已不允许外人进入了，里面的人也无法出去。对光漓的警戒可以说到了这个程度。

    “光漓，你在哪里？”

    早已自己的魔法少女装束，我大叫起来。

    如同废墟般的城镇。这阴森的空间完全觉察不到任何人的气息。

    但姐姐没说谎的话，光漓肯定就在这里。我拼死在这荒废的镇上奔行。

    随后……来到处随时都要崩塌的面包店。拐过这儿，只见道路前方是――

    “光漓！？喂，没事吧！？”

    光漓正被无数锁链绑在一个木制处刑架上。

    可以说是完全无法动弹。

    “光漓！”

    抬头望向被绑住的光漓，我高呼出她的名字。

    可能是听到呼唤吧，光漓发出低微的呻吟。

    “小、小雪…………”

    浮出泪花的双眸，立马便见到了下方的我。

    “为什么……你会在这里……”

    光漓的话断断续续。身体与衣装也像经历了激烈的战斗那样，破破烂烂满身疮痍。

    为了人气，她十分……十分的努力。见到这一切的只有我，其他人一概不知。

    但，如此拼搏的她居然换来的是如此回报……真是太惨不过了。

    这种事，太残酷了。

    “等等！我这就救你！！”

    我已经忘记了自己现在是小雪的身份，赶忙跑到捆绑光漓的处刑架前。

    然而，

    “不、不要过来！你这个……叛徒！”

    啊？光漓的叫声令我停下步伐。

    “这次的行动……全部是那个吧！？是你遵照姐姐的指示靠近我的吧！”

    “你，你在说些什么啊？那都是误解！”

    我朝光漓大声叫道。

    但，

    “走开……你这是在妨碍我的歼灭。”

    突然间一个黑影插到我和光漓当中。

    “诗织…………？”

    我顿时呆住了。

    眼前现身的黑发少女，的确是诗织。

    现在的她穿着的是身自己完全没见过的防护魔装。

    黑色甲胄的设计依旧保持，加强了肩部腰部的护甲，并且背上伸出了两对白色翅膀。

    本应握着双剑的纤细手臂正抓着一柄远高于自己身长的大剑。

    “你……那把剑是……”

    如今诗织的装束，萦绕着一股不同其他魔法少女的氛围。比普通魔法少女的装扮，更具有战斗的意向。

    看着这样的诗织，我的脑中浮现出了某个念头……并且不安起来。

    结果这份不安化作了最差的流向。

    ‘小雪，冷静听我说。’

    姐姐的通信接了进来。

    ‘诗织现在穿的是名为审判礼装（Judgment・Form）的特殊魔装。’

    “姐姐！这到底是什么意思？”

    ‘该防护魔装是只有得到NearvLand管理权限人员的许可才能使用的，为对抗Queen专门开发的特别装备……’

    “对……Queen用……”

    ‘光漓是Queen的可能性极其得高……要是继续放纵她，失踪人员只会越来越多。’

    话说至此，姐姐停了一会儿，但很快便以‘所以说……’继续了下去。

    但，

    “所以……要杀掉吗！？”

    姐姐想要表述的自己很明白。

    “为什么啊！千景那时不就没有那么做么！而且还顺利将其救出了！”

    以前，火乃香的女仆千景，就被Ex-virus附体化作了Queen。

    我、诗织还有火乃香联合打败了Queen化的千景后，她体内的Ex-virus便消除了，现如今再度作为魔法少女复归了。

    所以光漓应该也有这般可能。

    “我会战斗的！通过战斗把光漓从Ex-virus手中救出，所以…………！”

    自己对着DM那边的姐姐大声叫道。

    但――给自己回复却是，

    “――不会杀掉她的。”

    诗织，而不是姐姐。

    “‘审判礼装’并不是歼灭作战的装备。这是强制将Queen化的魔法少女数据进行冻结的Costume。”

    “冻结……那，光漓会……”

    “直到冻结解除许可下达――也就是说，直至其        Queen化嫌疑消除……她都要作为一名失踪人员，封印于此。”

    “居然…………”

    对于诗织的话，我惊愕了。

    “如今没有在Queen显现前将其去除的方法。而且要是Queen暴走就晚了。”

    诗织狠狠得瞪了眼处刑架上的光漓。

    “不论对方是谁，我都可以毫不犹豫的砍下去。所以，你的存在说白了就是阻碍。”

    “但，但是，也不能因此！！”――虽然自己想这么辩解，但我也很明白诗织所说的都是对的。

    ‘拜托了，小雪。从这里退下吧。诗织持有的剑――神之怒吼（Dies irae），和一般武器不同能释放出巨大的能量。没有穿着审判礼装的小雪要是在这儿的话…………’

    姐姐就像要哭出来了。

    自己顿时无法反驳。

    想帮助光漓……虽然这份心意没有改变，但二人的话都很对，自己真不知该怎么办了。

    之后，

    “走开，碍事的家伙。”

    诗织推了把愣神的我，朝光漓走了过去。

    “如果战斗开始，你还杵在那里……那就只能把你和Queen一同冻结了。”

    诗织展开身后的羽翼飞上天际。

    并急剧加速……朝无法动弹的光漓砍去。

    然而。

    “――――”

    武器和武器产生碰撞，发出震耳的巨响。

    “……你这是什么意思？”

    “…………”

    就在神之怒吼逼近到光漓面前时，我利用魔力插进两人间，以魔杖接下这一击。

    就跟姐姐说的一样，神之怒吼的出力极高，我的防护魔装瞬间便尽数化解。

    “咕！？”

    防护魔装无法抵御的伤害袭来。肩膀乃至手臂，明明没有被刃物砍中，却还是像被划了多次那样喷出了血液。

    “不要妨碍我！”

    诗织积攒气力，把神之怒吼横斩而来。虽然这招被我防了下来，但惊人的威力还是使我失去了平衡。

    顿时产生了破绽。

    当然，诗织没有放过这一机会。

    “给我走开！”

    “……可！”

    诗织毫不犹豫的朝我劈来。

    要在剑刃抵达的瞬间闪避，可以说是近乎奇迹。

    “要是再妨碍我，就真的冻结了你。”

    “…………”

    自己说不出话。诗织的强大我很清楚，而且如今还加上了“审判礼装”，简直能称之无敌了。

    身着如此大体积的礼装诗织的速度却还要更快。

    威力也显然要高于平日。

    ……这就是“审判礼装”的厉害之处。

    “为何你要如此拼命？就那么珍重该女生吗！？”

    “――！！”

    诗织的斩击再度袭来。

    我赶忙解除裙子的一部分，将其转换为魔力，提高速度以应对攻击。

    但，

    “我懂了……不用再说了。”

    “什么！？”

    诗织的攻击速度再上一个台阶。

    “既然你要协助Queen，那我就干脆……”

    总算是挡下了袭来的攻击。然而她的表情却隐藏在额发下，无法看清。

    的确……的确，我想帮助光漓。

    想帮助她，但更重要的是――

    “……诗织，听我说啊！”

    “…………”

    “比起帮助光漓，我更想让你住手啊！”

    “这是什么意思？难道不是你把Queen当做友军了么！”

    “不对，不是那样。我不想你做这些事啊！”

    “――――！？”

    诗织的攻击停了下来。

    “倘若你把光漓冻结于此……要是她的嫌疑无法洗掉……其就要被冻结一生啊。”

    “……是这样，那又如何？”

    这是想当然的啊，诗织的表述大概就是这个意思。

    但她并未意识到。

    “诗织，如果你就此将她冻结，你做好了背负罪孽的觉悟了么？”

    “罪？为什么冻结Queen，还要背负罪孽啊。”

    “其实你也明白吧？如果，光漓到死都没有接触嫌疑，那就等同于是你杀掉了她啊，明白了吗？”【吐槽一下：译者无语，为何不怪Ex-virus以及它们的制作者。好怪好没说服力的驳斥。】

    “――――”

    诗织顿时皱了下眉。

    但也只有一刹那。

    “我……为了打败Queen，这些早都有准备了！”

    的确诗织有着这份觉悟。为了能救出妹妹，她什么都会干。

    只是，

    “既然有所觉悟，就更没必要背负罪孽了啊。我不想你这么做啊，诗织！”

    “…………”

    诗织吃了一惊。

    这家伙在冻结光漓之际也会如此面无表情吧。

    但，我很明白。

    为了妹妹的事，她自责了好些年。

    光漓的事虽然她没有挂在脸上，但也会一直烦恼下去吧。

    “姐姐，你在听吧。”

    ‘什么……小雪？’

    “倘若无论如何都要把光漓冻结……那就由我来做。把‘审判礼装’给我送来。”

    我不能让诗织背这个罪。此觉悟，我也早就做好了。

    然而――

    ‘抱歉，小雪……没法那么做。’

    姐姐却用悲痛的语调做出此般回复。

    “‘审判礼装’的数据勉强能塞入该空间，但只能允许一人穿戴。正因危险，才托付给了最具实力的小诗织。”

    姐姐会做出此般决断也是理所当然的。换位想想便能明白。

    但不管如何……我都要保护诗织。

    保护她不被该罪孽所困扰。

    就在此时，

    “为什么不把‘审判礼装’给你，而是托付于我，你还不懂吗？”

    诗织把我推开，向前踏出一步。

    “因为你没法对她下手，所以才让我……”

    刹那间，她似乎很是悲痛。

    但很快便改成了做好觉悟的神情。

    “总之，就让我来砍了她。你不要阻碍。”

    “等、等等啊，诗织！”

    “不要……妨碍我！”

    想抓住诗织的手臂，却被她果断甩开了。

    下一个瞬间，诗织已又和光漓保持了距离……并毫不犹豫地挥下大剑。

    不过，

    “诶？”

    突然诗织发出惊异的声音。

    斩下的剑尖前……似乎有些奇怪。

    “难、难道说！”

    诗织的剑虽然毫不犹豫的劈下，却停滞在了空中。

    “这是……怎么回事？”

    眼前的光景让她迷惘了。

    完全看不出诗织有任何手下留情。而被捆绑的光漓也并没老实接下这一击。实际上剑并未有一丝微颤。仿佛被什么看不到的力量阻止了。

    “呵呵呵…………”

    突然，某人的笑声传到耳中。

    该声音的主人――正是光漓。

    “啊~啊，这样啊。全都被发现了啊。”

    捆绑光漓的锁链很轻易便四分五裂了。

    “光、光漓？”

    她的样子明显有些怪异。

    “看来我的人生，怎么都不一帆风顺啊？”

    现在的她虽然外表和平日一致，但内在却完全不同。

    “双亲无论如何都无法认同……想要她们正眼看我于是当上了魔法少女，谁料一点人气都没有。在此之上，还被信任的小雪背叛……”

    刹那间，光漓的身体被暗色气场笼罩。

    “已经累了。不论是靠演戏赚取人气，还是让父母正眼瞧我……一切的一切都累死人了。”

    啊哈哈，光漓发出笑声，就像是坏掉了。气场也一刻不停的从其身上溢出。

    随后，

    “如此努力都没意义，那就算了。请不要管我了。”

    光漓仰天长啸。

    灾祸般的气场，将其包裹……下个瞬间，气场尽数消散，光漓变身成了魔法少女的装扮。

    ……其防护魔装并非平日里的黄色基调，而是胸部大敞的黑色。

    “把一切都结束掉就行了☆。”

    身着黑装的她，浮现出邪恶的笑容。

    “果然你就是Queen啊……”

    诗织憎恨地说道。

    “诶嘿嘿，就是那样，没错（音乐符号）。”

    光漓以极不和谐的爽朗嗓音做出了回答。

    我完全愣住了。

    自己和光漓二十四小时待在一起。却完全没觉察到一丝Queen的气息。

    这是怎么回事？

    ‘小雪，这下你明白了吧？’

    姐姐急切的声音透过DM传来。

    ‘那便是光漓的正体。’

    面对姐姐的这番话，我只能表示认同。

    ‘谍报部很明确的查明了这点，光漓……似乎是在无意识间被Queen附体了。’

    “在自己都没觉察到时？”

    ‘嗯，实际上通过查看光漓几个月前……的出道战斗影像，发现她在一处谁也没注意到的地方……被身后的Ex-virus附体了。’

    姐姐并不是在扯谎。

    但，

    “但，但是……我一直和光漓在一起啊！即便如此，她也一次都没Queen化啊！我可是跟她无时无刻不在一起，绝对不会有错的。”

    我大声叫道。

    然而，姐姐却完全没有动摇。

    她的下一句话便让我顿然大悟。

    ‘小雪会在从NearvLand归还时注意其他魔法少女的举动吗？’

    我一时说不出话。

    的确，在那时自己的目光离开了她。

    ‘Queen选在人们注意减退的归还时分，占据了光漓的意识。当然，DM是无法对NearvLand进行黑客袭击的，就算是用笔记本电脑也无法造成魔法少女的失踪。’

    “…………”

    ‘但魔法少女却能做到这些。只要知晓接入NearvLand的Access Code，理论上就成功。’

    姐姐说到这里，便打住了。

    ‘小雪，你现在知道了吧？拜托了！那儿已经是战区了！赶紧回来！’

    姐姐大声叫道。

    而我却呆然望向立于处刑架上的光漓。

    她还笑嘻嘻站在原地。

    “啊，对了对了。对于答对了的暗之福音，我必须给你奖励才行！”

    光漓露出微笑的期间――

    “呀啊！”

    “！？”

    Queen化的光漓在诗织的面前释放了暗色魔法。

    “诗织！”

    就算是诗织，这么近的距离也是没法躲闪的。

    但做出此判断的我早就采取了行动。

    “给我赶上啊！！”

    使出最后的力量，将剩余衣装全都转换为魔力，提高速度，插到光漓与诗织之间。

    “松雪！？”

    我听到了诗织惊讶的声音。

    抱住她的瞬间，光漓的魔法便命中了我的后背。

    “呜啊……”

    由于防护服几近消失，我只觉得一股火燎般的感觉袭来。

    随后抱着诗织的自己就这样飞出了老远。

    “哈哈……再怎么说也太乱来了啊……”

    背部撩起强烈的剧痛。

    平时的话，在痛楚袭来前就会被强行登出了。然而这却是封锁了登出机能的空间，也只得强忍了。

    “我说……你到底在做什么啊！？”

    诗织离开我的臂膀，来到面前。

    投来担心的目光。

    “当然是，保护你咯……这可是我们约定，好的……”

    “――那，那是什么啊……”

    安下心的诗织用像要哭出来的腔调低声说道。

    “……我以为你都忘记了呢，笨蛋。”

    “……你说什么？”

    “没……没说什么。”

    诗织站起身，望向光漓。

    “剩下就交给我。既然都Queen化了，那只好像你之前做的那样，打败它了。你没怨言吧。”

    “啊，是啊……不过和Queen交战……”

    “没关系的。”

    诗织的回答满含自信。

    “如今在这个限定空间内……我可是无敌的。”

    说完这话，诗织便消失了。

    随后，

    “呼！”

    回过神，诗织早就挥舞大剑劈向光漓。

    诗织与光漓的武器咬合到一起，闪出火花。认识到这些的同时，两人的打斗早就移到了下一轮。

    “好快…………”

    刚才诗织对我发动的猛攻，应该是放水了吧。

    若以这般速度攻击，瞬间自己就会败北。

    身着‘审判礼装’的诗织，就是这样颇具压倒力。

    ――不过，

    “啊哈哈。”

    面对该状况，光漓发出了无畏的笑。

    “哪里好笑了啊！”

    叮！伴随着金属音，带来的还有一阵闪亮的火光。

    “没用的。这世上没有一个能胜过我的魔法少女。”

    光漓打了个响指。

    “怎么会……链接点居然……”

    DM中传出姐姐的惊愕声。

    “怎么了，姐姐？”

    虽然自己问出这话，但答案很快便知晓了。

    本被锁上的链接点相继被解放了。

    “打开链接点，除了NearvLand的管理者应该都没法…………”

    惊讶的同时，只见一股黑色奔流朝光漓汇聚而去。

    光漓在吸收完魔力后，刚才的衣装已变作带有恶魔羽翼的灾厄之铠，同时手中还持着巨大的镰刀。

    虽然外形有些差异，但明显就是‘审判礼装’。

    “不会吧……”

    诗织呆然道。

    “啊哈哈。只不过继承了管理者的备份数据，可不要太蹬鼻子上脸了。因为，我们可是……Queen的备份……”

    光漓淡然一笑。

    “――NearvLand就是这种东西。”

    “NearvLand是那种东西？”

    我反复念叨着光漓这话。

    到底是什么意思？

    Queen跟Ex-virus一样，都应该是侵害NearvLand的家伙啊。

    然而，却又都继承了NearvLand的备份……

    完全搞不懂光漓的意思，我不禁歪起头。

    就在此时。

    “那就再上了。”

    看到光漓做出行动。同一时间诗织也开展了攻势。两人一并达到最高速度。

    激烈的刀光剑影，武器多次碰撞到一起的二人，就像两颗闪着黑色光芒的子弹。

    单从外表来看会觉得两人不相伯仲。

    但，

    “可恶……”

    刀枪碰撞音中开始混杂进了诗织的苦痛声。

    “啊哈哈，就这点能耐？”

    打斗途中，光漓对着诗织发出了嘲笑。

    “别小看我啊！”

    伴随着充满气势的话语，诗织弹开了光漓的刀刃。

    “太慢了。”

    下个瞬间，光漓便绕到诗织身后，击中了对方。

    “呀啊！？”

    光漓的攻击将诗织挑飞。

    ……太强了。

    Queen的力量原本就比Ex-virus强。是能让魔法少女难以击败的家伙。如今还套上了那强力的装备真可谓是束手无策了……

    虽然想上前相助，但没有审判礼装的我只会拖后腿。考虑到这些，自己才没有出手。

    ……好不甘。

    关键时刻没法成为诗织的助力。……没法去保护她。

    “……你还真厉害啊。”

    诗织爬了起来。

    看来还有继续战斗的力量。

    “啊啊，你还真是弱得让人分神。”

    光漓用蔑视的目光扫了下诗织。

    “……还真是从容啊。”

    诗织的语调变得紧迫起来。

    “因为，你的攻击完全打不到人家嘛。”

    “还真敢说。”

    光漓的言论令诗织再度拿起武器。

    “就这样干掉你固然不错……但那样的话，就没法向大伙展示我的强大啊――啊，必须叫些观众来。”

    说完，光漓挥了挥手。紧接着周围出现了浮游摄像头。

    ‘怎么了？’

    ‘是祭典吗？’

    ‘哦哦，诗织还有光漓的装扮和以往不同啊。’

    ‘小雪的肌肤裸露程度也很高啊！！’

    ‘衣衫褴褛的小雪……好色！’

    摄像头的出现带来了评论。与平日不同的氛围，似乎令他们沸腾起来了。

    是想戏弄诗织呢，还是天然呢，总之有了评论，就能进一步提升魔力。

    对手同样能从评论中汲取魔力，虽然是把双刃剑，但只要诗织很好好积攒评论说不定就能与光漓对抗啊。

    “呵呵，接下来请大家看出好戏。”

    “好戏？”

    她到底想干吗？特意呼出摄像头，难道只是想直播吗？

    ‘等、等等……这是要做什么？’

    就在自己因光漓的发言和行动迷惑不已时，DM中传来了姐姐悲痛的声音。

    “姐姐，怎么了？”

    由于摄像头的出现，我只好压力声量询问道。

    ‘这个…………’

    就在姐姐打算说出什么时，光漓走到了摄像头前――

    “诶嘿嘿，实际上啊。从现在开始……这个NearvLand就要毁灭了哟。”

    笑着说出这不得了的话。

    ‘诶？’

    ‘啊？’

    ‘她在说什么啊？’

    ‘光漓酱突然爆出电波般的发言……’

    评论似乎也陷入了迷茫。突然听到那些，会做出该反应也是没办法的。

    “NearvLand毁灭是什么意思？”

    作为大伙的代言人，诗织这么问道。

    “呵呵。”

    光漓朝诗织笑了笑，重新面向摄像头。

    “大家知道NearvLand的服务器在哪里吗？”

    光漓的提问令我回想起了很久前姐姐说的话。

    好像是NearvLand的服务器并未架设在地上，而是设置到了人工卫星内。

    随后，

    “答案就是啊，搭建在人工卫星上哟！这下大伙就又学到一个知识了哟（音乐符号）。”

    光漓笑着刻意拍了拍手。

    观众看到她这一可爱的举动都兴奋了。

    但其中一人留下了‘那个，这又和NearvLand毁灭有何联系呢？’

    “……难道说？”

    见到这留言，我产生了一个不好的预感。

    ‘小雪拜托了……阻止这家伙。’

    姐姐认真的嗓音，加剧了我的不安。

    ‘光漓酱……现正在入侵NearvLand服务器，已经突破好几层防护了。’

    “不会吧……”

    看来预感应验了。

    紧接着，

    “还有十分钟（音乐符号）。”

    光漓露出了与在场氛围完全不合的爽朗笑容。

    “再过十分钟啊……搭载着服务器的卫星便会脱离轨道了哟！倘若卫星离开轨道接近地球会怎么样……有知道的人吗！？”

    光漓特意在摄像机前偏了偏头。

    观众们纷纷发来留言。

    ‘会怎么样呢？’

    ‘应该是……那样吧。’

    ‘告诉我吧，工口人！’

    各种留言瞬间涌现。

    ‘难道是……坠落？’

    预测出最坏结果的评论出现了。

    于此同时，

    “叮咚，回答正确！！”

    光漓高兴地跳了起来，虚拟空间响起“答对了”的音符。

    “只要卫星坠下，NearvLand当然就完蛋了。为了阻止这一切只能打败我了。”

    不敢相信。但从姐姐的话，还有现状来分析，她说的完全不想是在骗人。

    莞尔一笑的光漓把目光挪至诗织那儿。

    “诶嘿嘿，正因如此，高收视率的人气节目开始咯！大家要注视我哟（音乐符号）。”

    ‘呜哦哦，这是什么，新企划？’

    ‘不过，有过通知吗？’

    ‘还挺有趣的嘛。’

    ‘光漓酱很有演技嘛。’

    完全不知NearvLand防护正在被突破的观众们做出了如此悠闲的回应。

    NearvLand覆灭，世界经济定会出现漏洞。不仅如此，医疗机关还有交通，全都会陷入瘫痪。

    绝对……不能让光漓得逞。

    诗织应该也是这么想的。

    “……别说疯话了！”

    怒吼的同时再度袭向光漓。

    “还有九分钟哟~”

    “呜！？”

    但，光漓却不慌不忙地将诗织击飞了。

    被打飞的诗织在我附近坠下。

    “诗织！”

    我赶到她身边。

    “不要紧吧！？”

    “……别过来，现在靠近我很危险……”

    诗织痛苦地制止了我的举动。

    “如今防护服所剩无几的你……绝对会被一击打倒。”

    “但再这么下去诗织会……”

    看着诗织背打败，却袖手旁观，我做不到啊。

    如果要弃诗织不顾，还不如和光漓战斗，并被打败呢。

    “即便那样……我也只能上了！！”

    “等一下诗织！”

    诗织表述完自己的情感，打算再度奔至光漓那儿，就在这之前，我抓住了她的肩膀。

    “不要阻止我！还是说你有什么办法吗？”

    “……方法当然有。”

    我的脑中浮现出一种可行的方法。

    “……你说什么？”

    “只是短时间的话……我可以弄出超越光漓‘审判礼装’的魔力。”

    “究竟怎么做？”

    “这便是…………”

    我回想了自己以前为帮助姐姐而学习的诸多NearvLand程序。并根据那些研究出了方法。

    至于要不要告诉诗织，我顿时迷茫了。

    虽说当下面临特殊情况，但自己还是有难言之隐。

    “快点告诉我！”

    诗织催促道。

    即使想犹豫……时间上也不允许了。

    我下定决心，望向诗织的眼睛。

    “听好了？想要超越光漓的‘审判礼装’之力，只能把你的‘审判礼装’交给我，然后再尽数转化为魔力。”

    我以很快的语速说道。

    “要借用我的防护魔装？”

    “啊，嗯……就是那样。”

    诗织的脸染上了红晕。恐怕我也一样吧。

    但时间不等人。

    红着面的诗织，

    “明白了，既然只有这个办法的话……”

    点了点头。

    就算她做好了觉悟，也还剩下一个问题。

    “但、但是……防护魔装可以交换吗！？我没听说过这个啊。”

    “当然，能啊。可以的，不过……”

    我顿时停了下来。

    防护魔装的交换，以前在帮姐姐忙时曾听说过。

    但那个方法…………

    就在自己打算告诉对方之际，诗织的DM传来了姐姐的声音。

    ‘听好了，小诗织――由于电脑闭锁空间被光漓酱入侵，已无法从外部干预了。所以通常情况下的程序改写，交换魔装是无法办到的。’

    “那该如何是好！？”诗织困惑了。

    不过，方法我是知道的。

    在这种情况下，也能交换魔装的唯一方法，

    那便是――

    ‘模拟（analog）连接……使用这一方法，即便在Offline的状况下，也能进行数据――服饰的传输。’

    “模拟连接？该怎么做？”

    ‘如今最快而正确的方法便是诗织与小雪肉体直接接触。’

    “――！？”

    诗织惊呆了。

    所以我才难以开口啊。

    虽说和世界命运息息相关，但还是让人有种天大的罪恶感。

    “――笨蛋，为何要显露于表啊。”

    “…………”

    “都什么情况了，就别担心这些了。”

    “抱歉。”

    “别跟我道歉，笨蛋。反而让人更害羞了。”

    诗织脸更红了。

    但，下一秒钟她便摆出了下定决心的神情。

    随后她便紧紧抱住了我。

    诗织柔嫩的触感，温柔的香气将我包裹。

    ‘喂！暗之福音和小雪抱在一起了！’

    ‘女生之间的这种行为真让人兴奋！’

    ‘终于等到了！’

    看到我和诗织的举动，评论又炸开花了。还有就是，这并不是女生之间啊。

    即便看到这些，诗织也毫无罢手的意思。反倒是抱得更紧了。

    于是评论越演越烈，全部化作魔力进入我的体内。

    “‘审判礼装’，让渡！”

    随着诗织的一声令下，“审判礼装”与大剑――“神之怒吼”变成了我的防护魔装还有魔杖。

    本应破损的魔装被崭新的纯白晚装取代。

    ‘哦哦哦，二人的衣服交换了！’

    ‘吞口水……暗之福音从未见过的举止……’

    ‘我兴奋起来了ww！’

    难以入目的留言于空中飞舞。

    衣装进行让渡的期间，诗织把嘴凑到我耳旁，

    “――拜托了。只能依靠你了。”

    悄悄道出这话。

    我点了点头，望向光漓。

    “啊哈哈哈！小雪穿上‘审判礼装’了？看起来比诗织要弱多了！”

    见到我的样子，光漓立刻发出了嘲笑。

    “不过，嘛…………”

    但下个瞬间，愚弄便变作了自负的笑容。

    “击败颇具人气同时又是背叛者的小雪……应该也会很开心吧！”

    光漓用饱含憎恨的目光紧盯着我，同时举起大镰。

    ‘与平日的氛围不同，S性格的光漓酱也很不错啊……’

    ‘请践踏我吧！’

    ‘请辱骂我把！’

    听到光漓刚才的话，观众又沸腾了。

    我无视这些，仔细观察光漓的动作。

    “…………”

    光漓把镰刀举过头顶。我却依旧不动，静候着她的攻击。

    ――还不行。要等到能瞬间奔到对方面前的位置。

    所幸光漓对我过于小看。既然如此，只要掌握好时机，攻击绝对能奏效。

    倘若失败……就没有其他办法了。

    “――那就再见了哟，小雪！”

    光漓纵身一跃。

    由于“审判礼装”的增幅，她的动作看起来尤为缓慢。

    逐渐缩短到只有十几米的距离了。

    十米。还不能行动。

    八米。把眼睛睁大至极限，准备攻击。

    五米。轻吸一口气。

    两米。光漓就在眼前。但还不能动。

    一米。光漓的大镰就在面前。

    ――紧跟着，

    “‘审判礼装’全解除！！”

    炫目的光芒将四周全部覆盖。

    与此同时，除了“神之怒吼”的全部“审判礼装”全都转变成了魔力，顿时一股完全不同层级的爆发之力席卷全身。

    “诶？”

    我听到了光漓的惊呆的声音。

    但，

    “！！”

    就这样，我将“神之怒吼”尽全力朝光漓斩去。

    只见我俩之间爆出一记闪光。

    “啊啊啊啊啊！？”

    伴随着吼叫，光漓失去了平衡。

    “怎么，会…………”

    吃下我全力一击的光漓的“审判礼装”全部破碎。化作耀眼的粒子散落到四周。

    光漓慢慢倒了下去。

    结束了…………

    放下心来的我，不由得舒了口气。

    ‘喂，明明是关键时刻，却什么都看不到啊！’

    ‘运营商加油啊！’

    ‘喂，赶紧的啊！’

    ‘小雪的英姿啊啊啊啊啊啊！！’

    通过评论得知，多亏了散布而出的粒子，令观众们并没看清刚才的情况。短时间我的身体免于直接暴露在摄像头下。

    ……不过，应该也只能再持续一小会儿了。

    我再度看了下自己的样子。

    身体可谓是一丝不挂。要是噪点消失，我的人生就结束了。

    像之前那般，由于留言数溢出，导致自己的身体没法被人瞧见的情景应该不会再出现了。

    这回自己定会被大家当做女装变态，背负骂名吧。

    ……嘛啊，就算现在才意识到这些也都没用了。

    站在闪耀的粒子中的我，抬头望向上空。

    自己并不后悔。因为我保护了诗织。

    这样就很不错了。

    想着这些的我静待粒子的散去……突然，有人从身后抱住了我。

    柔软的感触将我包裹。

    “――不是说了么。不要让我担心啊。”

    抱住自己的正是诗织。

    下个刹那，本应消逝的服饰的一部分复原了。

    “诗织！？”

    这只有一种可能。

    诗织在将“审判礼装”让渡给我时，我也把自己的魔装给了她。

    而现在，我的身体又覆盖上了魔法少女的衣装。

    “喂，这样下去，你会………………”

    和接受“审判礼装”时不同，这回我没有让渡给她的东西。

    也就是说……再这样持续下去，她会变得一丝不挂的。

    “比起我……你被人看到裸体要更加困扰吧，笨蛋。”

    她的拥抱更加紧密了。

    比之前要更为柔软，温和的感触也通过脊背传递了过来。

    “诗织…………”

    “不、不要看这边……敢转头过来就杀了你。”

    “抱歉…………”

    我扭动脖子，打算望向身后的诗织，可立刻便感受到了对方的杀气。令自己赶忙移开了视线。

    ‘哦哦？噪点终于消失了啊。’

    ‘这不是已经结束了啊！’

    ‘啊啊啊啊！难得的看点啊！运营商，别开玩笑了。！’

    观众们似乎能看到现在的情形了。

    不过，

    ‘不，等等！暗之福音，难道处于全裸状态！？’

    ‘呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！虽然没看到关键场景，但这也不错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

    ‘不过，关键部位被头发挡住看不到啊……从前面看又有小雪遮挡也是啥都瞧不到……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

    ‘你们笨啊！这种若隐若现的感觉才叫好呢！’

    不堪入目的留言再度爆棚，周围可谓是哀嚎一片。

    通过留言可以得知，诗织仿佛因前有我，后有长发的遮挡，身体没被观众们看见。

    ……太好了。总算是勉强守护住了她。

    ――就这样，第二次的Queen来袭事件落下了帷幕。

第二卷 Epilogue

    *

    “‘奇迹瞬间最高收视率！最强魔法少女组合见证的奇迹瞬间’啊……小雪还有小诗织都拍得很不错啊。”

    午休时的屋顶。

    读完姐姐通过3D电话传到终端内的这则消息，我差点昏了过去。

    刊载着一张硕大的我与诗织裸体抱在一起的图片的消息……就是之前的那起事件――旁边还写着为扩大在世间的认知，NearvLand一时兴起弄出的活动。

    “哈啊嗯……两人真的是可爱啊。呐啊，这个可以扩大并装裱在我的房间里吗？”

    “请不要这样！”

    我不禁朝DM大叫起来。

    顺带一提，站在自己身边的诗织已经面色羞红，拼命忍着不要昏倒过去了。

    那一连串的事件，全被处理成了NearvLand方举办的活动。不过听众们大概也没真的以为世界迎来了危机吧。

    然而对我来说这些都算不了什么。因为现在自己又闹出了新的问题。

    ‘噗嘻嘻，小雪和暗之福音酱的百合画面……’

    ‘哈啊哈啊……欲罢不能！’

    ‘保存保存！’

    在粉丝之间，比起事件本身……于NearvLand魔法少女频道上多次使用的，我和诗织裸身相抱的场景更富冲击力，早就成了话题了。

    我是男生一事勉强没有暴露，诗织的身子也隐约遮住了……但还是好羞耻。

    而让人更加不好意思的是，

    ‘话说回来，小雪……和诗织酱处得还好吧？虽然还有些争吵，不过应该和好了吧？’

    咕！？居然直奔主题，我叫出了声。

    那件事之后……我和诗织只要眼神交汇，就会流露出奇怪的目光。让人觉得好羞愧，好尴尬。

    “啊，嗯。和好了哟，真的。”

    ‘诶？真的？呐，诗织酱！你和小雪和好了？’

    我说！？自己晚了一步。姐姐已经大声问出了问题，并且让诗织听到了。

    只见她低下头，用细细的声音答出“和、和好了……哟”的话。连耳根都红透了。

    ‘这样啊，那就好了（音乐符号）。’

    应该对诗织的回答很满意吧，姐姐点着头笑了。

    ‘不过，还真是不错啊。’

    “嗯，你指的什么？”

    ‘因为和小诗织和好了，失踪的魔法少女们又都回来了。全都回归原状了啊。’

    听到这话，我只得暧昧地笑了笑。

    事件过后――也就是我俩打败Queen化的光漓后，失踪的魔法少女们便一个接一个的复归了。

    她们并没有失踪时的记忆，被囚禁在哪儿，为何得以解脱……这些原因似乎都在调查当中。

    即便如此，失踪者们还是回到了学园。

    全部恢复原状。可喜可贺……才没那么简单呢。

    失踪者全部回归。也就是那个意思。

    对的，她们对我的欺负又要每天上演了。而且这次自己的活跃大概会增加她们对我的厌恶程度吧。

    “怎了小雪？看你一点也不高兴？”

    “啊，没啥……什么事都没有。”

    关于这点，真的是毫无办法。的确矛盾是增加了，而且更加棘手了……

    不过，

    “什、什么啊？”

    我刚望向诗织，她便把头扭到一侧。脸颊红了起来。

    实际上，虽然又回到了以前的生活……但这次诗织却介入了我和同学们之间。嘛啊，那无言的凝视简直几近恐吓啊。

    ‘呵呵呵，两位……真是看着就令人高兴啊。’

    3D显示的姐姐，大概会错了什么意吧，高兴地笑了。

    ‘那就这样，我要回去工作了。’

    “嗯，知道了。”

    ‘看到两人和好就够了。那就再见哟。’

    笑着挥了挥手，姐姐便登出了。

    屋顶上只留下我和诗织。

    “…………”

    “…………”

    差不多休息要结束了。

    但两人依旧不知该说些啥，只有暧昧的氛围在周围流淌。

    就在此刻，

    “啊，原来在这里！”

    打破这一气氛……不如说破坏该氛围的是――

    “真是的，到哪里去了啊小雪？”

    势如破竹般打开通往屋顶的门，紧紧抱住我的是光漓。

    “光、光漓酱……力道太强了！好、好痛。”

    “不准喊痛！这是对瞒着我做事的惩罚！”

    光漓突然加大了力道，我那……说起来自己都很惭愧的纤细身体发出了悲鸣。

    对方丝毫不理睬这些，把脸凑到我耳旁。

    “你最近为何在躲着我？”

    “那，那是……怎么说呢…………”

    “你对我的监视是结束了，但我这边的还没完哟，懂了吗？”

    对于光漓的话，我只得点头。

    对于事件前后的记忆光漓几乎全都模糊了。被统括部逮捕的记忆全都消失，似乎只依稀记得些在Queen化后与我们战斗的片段。

    对于记忆的缺失，她似乎也毫无怨言。不仅如此，她还在意识恢复后接受了精密仪器的检查。并且按照自己意愿，回归了魔法少女队伍。

    而检查的结果……光漓体内的Ex-virus被我所释放的最终一击全部驱逐掉了。而且还和千景一样，获得了对Ex-virus的抗体。

    以定期接受统括部检查的条件，这次事件仅被处理成了一场活动，而她则以飞快的速度回归了魔法少女。

    当然，失踪事件还有“活动”相关内容，以及光漓是元凶这些除了我们没人知道。

    ――于是乎，她也回到了学园，一切都回归以往。

    ……自己是这么想的，可……

    “那就行动吧，小雪。”

    “诶？去哪里啊？”

    光漓强行握住我的手。柔嫩的触感顿时让我心跳加速。

    与此同时，

    “……给我等等。小雪在跟我说话，别给我随便带走。”

    身后传来的杀气让我转过头，只见诗织正紧盯着我和光漓紧握的双手。诶？比战斗时还要恐怖……

    实际上最近两人的战斗也徒增了很多。

    光漓巧妙化解诗织的威严，诗织则用冰冷的目光对她进行威吓。

    我的生活又迎来了奇怪的变化。

    “关系还真是不错啊，两位…………”

    心中泛起嘀咕，就在这之际，告知午休结束的铃声响起了。

    大概就像习惯了和光漓的监视生活那样，这一状况也会慢慢适应的。

    不，还不光如此。此时的自己还并没意识到，新的事件……事态会发生。

    *

    *

    这天的放学时分。

    “小雪，有空吗？”

    “嗯，怎么了，火乃香？”

    今儿诗织为了在NearvLand进行特训，先一步回家了，而光漓去接受定期的精密检查。是个非常少有的，没人和我在一起的一天。

    而火乃香此时来到我的身边。

    “小雪……实际我有话要说。”

    “嗯，好。”

    从火乃香的神情来看，似乎有些冷静不下来。不对，怎么说呢，应该是看上去有些严肃的样子。

    她深呼吸了好几次，调整自己的节奏。

    怎么了？火乃香居然会如此紧张？

    但也就是短短一瞬而已。

    “同为女生，要说这些可能有些奇怪……不过，我是认真的。”

    她径直望向我，如是说。

    “小雪，我已经不能再忍了。请和我――交往吧。”

    没弄清火乃香到底何意的我只觉得脑袋一片空白。

第二卷 后记

    *

    能阅读至此的各位，真心感谢你们！

    很久不见，我是明秀一。

    感觉如何呢，《闪光的雪茫 第二卷》？

    新角色光漓可是我在创造过程中最为中意的角色哟。

    怎么说呢，她暗中努力却不为人知，独自奋发的顽强性格就算是我，在写作过程中都为其心动了不止一两次。

    今后她会和诗织还有火乃香，以及小雪会创造出何种故事呢，我自己也很开心。

    *

    不过……这可是第二卷了啊。

    能够出版第二卷这可是我只在梦中见过的事。在听说能够出版时，我当时就有种“什么？这，应该不是什么‘整蛊’的节目吧？”

    虽说如此，第二卷还是平安发行了。能够让这本书占据大家伙的书架，还真是非常感谢啊。

    嘛啊，我的书架也摆满了古今日外的轻小说，说实话真没塞这本第二卷的地方了。

    大概自己也不会再读了吧！？时间长久的轻小说会压在书架上也是这个原因。

    不过……怎么说才好呢。轻小说对我而言，就是青春的写照啊。

    每每不禁巡望书架――

    “啊啊，这本好像是自己在高中二年级读过的吧。好像还动画化了。”

    就会回想起这些。

    初中三年级的春天。我第一次进入轻小说的领域……也正是那个瞬间，把我引入了宅道这一不归路。

    但自己并不后悔。倒不如说，都是托了轻小说，人生才会变得那样有趣。

    可能是去远处的高中就读吧，在没有结交到朋友那时……只要看轻小说自己就会被带到一个非常开心的非日常世界。

    和关系不错的前辈两人独处……在图书馆一角悄悄谈论着轻小说的这一回忆也很不错。但，这里可是男校哟，那种场面要是被人看到大概会被当做基佬吧……

    能够那样倾心轻小说，大概都以些初高中生为主吧。当然年龄更大的朋友也有就是了。

    现实世界是绝对不会有类似于作品中NearvLand那种非日常的东西的。

    高中时，我很憧憬轻小说里的生活。

    与漂亮的前辈两人独处的社团活动。

    只有我一个男生的美少女后宫学生会。

    又或是拯救世界危机，实际却是个普通的高中生――诸如此般幻想也有过。

    男校根本不会有漂亮的前辈，也不会有美少女（当然美少年还是有的……）

    不用说拯救世界了，自己成天过着因观看深夜动画而睡眠不足的生活。

    说白了，就是啥子轻小说事件都未发生的青春。

    但，我依然可以这么说。

    只要有轻小说的存在，我的青春就很开心。

    因此，倘若这本《闪光的雪茫》能够给大家的青春带来欢乐，能扩展你们的幻想世界……那就好了啊，自己就是怀着这般信念进行创作的。

    读轻小说可是件很不错的事情哟――我是这么认为的。

    实际上，也正是轻小说，让我有了成为作家的梦想，并且写出了该作。

    所以《闪光的雪茫》要是能成为大伙的某种原动力就太好了。

    第一卷是动画万岁，第二卷是轻小说万岁般的后记哟。

    倘若有第三卷，该是什么万岁呢……嗯，应该是偶像了吧？也只有那块儿的Neta可以使了。

    *

    页数还有一点儿，那就在这里表达谢意吧。

    这回也给了自己展示机会的Pony Canyon大人，真心感谢你。下卷还望您能给我机会。

    给我很多助言的担当编辑大人，我这个性格拖稿的家伙真的让您费心了，在此表示谢意。

    还有就是，本次也带来不堪入……不对，是让人哈啊哈啊直喘的美妙插画的むにゅう老师，在看到光漓插图的瞬间，那简直就是自己脑中描绘的重现啊，真的是太让人吃惊了，太感谢您了。

    再者再者，看了本书的所有读者大人们，真的真的很谢谢你们。

    有机会的话让我们在第三卷再会吧！再见！

    *

    明 秀一

第二卷 插图



第三卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SD.Nagi 

    顾问：rockroxas、乱光崩华

    图源：uiop031

    *

    糟糕的状况……还是来了。

    “我说，今天的体育课会做些什么呢？”

    “无非是些锻炼体力的马拉松项目吧。”

    “诶~？那个超累的啊~”

    如今我的目光正集中于自己的桌子上。要不这样，状况会变得愈发糟糕的。

    即便这样……周围女生们的一般对话，还是传入了我的耳中。

    下堂课，如同她们所说，就是体育课。

    而提起体育课，当然就是――

    “这个啊，体育课……换衣服啥的还真是麻烦啊。”

    没错，上这堂课，学生们必须得换上体操服。

    这儿可是只有女生的学园。

    班上的女生们全都按顺序从上至下解开了制服的纽扣，把裙子褪至脚旁。在我的周围，女生们那白皙的肌肤还有内衣应该都露了出来吧。

    然而，

    “到底怎么办才好啊，遇到这种情形……”

    我――佐仓松雪已经完全措施了逃离此地的时机。

    这个状况还真……真是危险啊。

    并不是自己怕看到女生们换衣服的情景……

    而是，再这样下去的话，我的秘密会暴露的。

    这个本应只有女生的学园。

    我是以男扮女装的样子――就读于此。

    “可恶。马上就要上课了……到底该怎么办才好。”

    现在的我穿着与旁边的女生一样的制服，头戴松散的栗色长假发。

    换作普通男生，扮成这样进入女校的话，现如今早就引发不得了的骚动了吧。

    不过……虽然这话让我来说会有些消沉，并且也不愿承认，但自己却长着一张极为酷似女生的脸蛋。

    今儿上学途中也收到了其他学校的男生，以及年轻的工薪族递来的写有电话号码的纸片。

    总之现在的我看上去和女生无异。好歹还是说一句吧，我并没有女装的嗜好，之所以如此都是有原因的。

    即使这样，我的处境依旧充满危机。

    自己的真实身份――男扮女装就读于女校的秘密，马上就要暴露于众了。

    “怎么办？时间，已经……不多了啊？”

    正如之前所说，下一节是体育课。而且马上就要开始了。

    然而，我……女装的我，要是在这净是女生的空间中换衣服的话，会落得怎样的下场呢？

    当然我是男生的身份会立马被班上女生发现，同时会被她们当成变态。随后老师们会闻讯而来，并报警吧。完全不会听取这边的解释，我在这个年纪就会成为一个响当当的性犯罪者。

    但，都到了现在还不换衣服，同样也会引起怀疑。

    虽然……自己并未直视四周，但还是知道周围的女生在打闹欢声中不断进行着衣服的更换。

    “呜啊，给我等一下。你的胸是不是又变大了？”

    “我，我说你！不要揉啊！”

    现如今，只要我抬起头就会看到身着内衣的女生出现在眼前吧。

    这一情形下，自己依旧身着制服，反而愈发凸显。

    自己有着天大的秘密，所以这种惹人眼球的状况能避免尽量避免。

    “得想个法子闯过这个难关才行……”

    我想过离开教室这个办法。但在大家都在换衣服时，自己却身着制服离开这里，未免显得太显眼。更重要的是，在换衣服的大家面前来回晃动，那可是极为引人注目的行为。

    ……就在烦恼之际，时间也在一刻一刻的流逝。

    就在此时。

    “小雪（音乐符号），你在做什么啊？”

    “呜啊！？光，光璃酱……！？”

    突然我被人抱住了，一股柔软的触感从背后传来。

    是同班同学光璃。看来她是在换好体操服后才来我这儿的。

    “怎么了啊，小雪？下节课可是体育哟？你不换衣服吗？”

    光璃望向我。长而松软的头发摆动起来，露出了天真浪漫的笑容。

    不过，我却不知该如何回答她的问题。

    黑崎光璃，是我再这所学园中唯一一个能称作朋友的存在。

    但，对于我是男生一事……她是不知道的。

    “快点快点，小雪！赶紧换上衣服，我们一起上课去（音乐符号）！”

    光璃强行把我拽离了座位。

    之后，几乎同一时间……她把手摆到了我的裙子上。

    “我，我说光璃酱！？不、不要啊……不要脱啊！”

    “但是啊，不赶快换好，上课会迟到的哟？”

    说完，光璃打算解开我裙摆上的挂钩。

    糟糕了，这样下去的话…………

    好不容易才隐瞒至今的秘密――就要暴露了啊。

    正当我这么认为之时。

    “你在弄什么啊，小雪！”

    身后传来了不同于光璃的，凛然的女声。

    这个声音，难道是？

    想到这里的我，考虑到周围的女生还在换衣当中，所以并未转过身。

    不过，肯定没错。这个声音是那个人。

    “快，到我这里来。”

    道出这话后，这名女生便不由分说地抓住了我的右手。

    下个瞬间――

    “这，这个！你，你要做什么！？”

    女生无视我的惊愕，拉着我的手，堂堂正正地走了出去。

    结果，

    ……我便被用如此简单的方法带到了教室外。

    *

    来到一个没有其他人的地方后，我才抬起头开口说道。

    “你、你在做什么啊……诗织！这样可是会成为大、大家的焦点啊！？”

    “你那么说是什么意思啊。我是看见你陷入了困境，才把你带出来的。”

    女生用犀利的目光瞪了我一下。

    这名女生名叫诗织。

    是我的同班同学，还跟我住在同个屋檐下――也这个学园当中唯一一个知晓我秘密的人。

    “不、不过……你的方法也太过显眼，会让人心生疑虑的啊…………”

    “哼？那你是打算呆在教室里换衣服的咯？你到底打算让大家看到些什么啊？”

    “不不不，等一下！如果我在教室中换衣的话，肯定会曝光的啊！”

    “嘛啊……也是啊。肯定会让大伙知道你是个具有女装嗜好的变态男的啊！”

    “我才没该嗜好呢，也不是什么变态！”

    我全力做出否定，女装才不是自己的兴趣。

    这些都是有原因不得已而为之的。

    况且，女装都是为了诗织――――

    “啊！？糟糕了！？”

    由于磨磨蹭蹭的缘故，校内响起了宣告下堂课开始的钟声。

    “不好！得赶紧换衣服！”

    我赶忙脱下制服上衣。

    就在这个瞬间，诗织“――！？”的红起脸，并把头扭到一边，但现在不是在乎这个的时候。

    得尽快换好不然就迟到了，那样的话反倒会引人注意的。总之，可不能让正体曝光的可能性增加啊。

    赶紧把体操服上衣套上。

    也在这时。

    “小雪，你在哪里？在哪里呢？”

    我和诗织都猛地吓了一跳。

    小雪。这是自己在该学园时使用的假名。

    叫出我的名字的甜美的声音，由于距离较远还产生了些许回响。

    该声线，毫无疑问――

    “不好，光璃来了！”

    或许她是因为我突然被诗织拽走，对此有些在意才会来寻找的吧。

    怎么办！？现在我的上身是赤裸的。在这种情形下要是被光璃撞见……看到这极为平坦的胸部，自己是男生一事毫无疑问会曝光的。

    如此一来……就会像诗织所说的那样，被冠以变态男子的称号，并扭送派出所吧。

    我在脑中拼命思索着最好的解决方法――突然间――

    “松雪，到这里来！”

    我的手再次被诗织拉了起来。

    她将我拽到跟前的女厕所内……并钻进同一个单间内。

    “的、的确，到这儿的话就不会被发现了啊……”

    从外面无法瞧见里面的情形。只要保持安静，光璃绝对不会发现的。

    然则…………

    “我、我说松雪……别贴得那么紧啊。”

    “就算你这么说，但这里空间太狭小了，没办法啊…………”

    此时，这个狭小的单间内，我和诗织正面对面地紧贴在一起。说是相拥也不为过。

    但，这个状态……实在是太危险了。

    可能是紧挨在一起的缘故吧，女生特有的甘甜香气不断地传来，只要稍微有点动作就会碰到柔软的物体。

    “我，我说，诗织。你能再往里一点吗？”

    “……给我忍耐。现在乱动的话，可是会被发现的哟。”

    正如诗织所言。

    光璃的声音、脚步声渐渐地朝这儿逼近。

    即便如此……至少得避免面对面的情形啊。对诗织来说，肯定也正烦恼着这一状态啊。

    为了调整体势，我开始了尝试。

    不过，也就在尝试之际，

    “――――！？”

    咔当一声，在附近响起。

    是我的脚碰到了单间的隔板。

    “你在搞什么啊……笨蛋！”

    “对、对不起……”

    我对着目光犀利的诗织做了此番道歉。

    请不要让刚才那些声音被光璃听到啊。

    我这么祈愿道。

    “小雪，你在里面吗？”

    随着叽的声响，厕所门被打开了。

    我与诗织下意识地僵硬起来。

    光璃应该还不知道我俩在哪个单间。

    不过，接下来她应该会来确认吧。

    就在我想到这些时，

    ‘紧急事态，紧急事态’！

    突然戴在右腕上的手表型终端――DM发出了警报声。

    ‘Ex-Virus出现在Nervland中。电脑灾厄驱逐抗体的所有人，请即刻前往进行驱逐。重复一遍，Nervland――――’

    是出动命令。

    如此一来，我们只得行动了。

    “诗织，走吧。”

    “不用你说我也知道。”

    我俩相互点了下头，将DM举起。

    ““DM限定启动！！””

    在二人的声音重合到一起的瞬间――

    我们周遭的物体全都化作粒子消失了――视界发生了改变。

    不知何时一座在教科书中见到的伦敦街道出现了。

    *

    Nervland。是被称作梦幻世界的虚拟空间。

    比如说，存在于现实的游乐园，办公街，娱乐设施，甚至国家……这儿都有。除此以外还有龙等等传说中的生物，骑士们居住的城堡，潜伏着恶魔的地狱……诸如这些都基于程序在此地实现了。

    在此之上，只要使用手表型携带终端――DM，连同五感一同完全潜行至这个虚拟世界的话……味道，声音甚至触感都和现实世界完全一样。

    Nervland可谓是梦幻般的虚拟世界。现如今这个已经超越现实世界，成为了政治经济、生活娱乐的中心。

    “接下来，Ex-Virus…………”

    为了找寻之所以潜行至此的原因――Ex-virus，我环视四下。

    很快周围就出现了跟我一样接到指令潜行至此的其他同学。

    虽然下节课是体育，但大伙都没穿体操服。

    所有人都穿着露出度更过激的各式各样的衣装，在Nervland的上空来回盘旋。

    她们就是被现实世界成为魔法少女的，偶像般的存在。

    虽然身穿可爱的服饰，然而在空中来回飞行的她们却并不会像偶像唱歌。之所以会现身于Nervland，为的就是驱逐Ex-virus。

    培育这些魔法少女的，就是我所就读的国立电脑驱逐学园。

    学园创立的初衷，就是为了让魔法少女们完成自己的学业。

    倘若魔法少女就读于普通学校，像今天这样突然接到出击请求，下堂课很大程度都会缺席。如此一来成绩就会下滑，最终晋级还有毕业都难以完成。

    为了解决这一情形，才设立了魔法少女的专门学园。

    当然，因为是魔法“少女”嘛，除我之外的所有人都是女生。

    为何身为男生的我会当上魔法少女呢，理由十分简单。这都是我的姐姐――佐仓智秋的委托。

    我的姐姐现担任着统管Nervland系统还有所有魔法少女的电脑产业省电脑灾厄驱逐抗体通关部的部长一职。

    姐姐的那个委托我保护诗织的请求，就是身为男生的自己成为魔法少女的原因。

    为了能完成护卫的职责，因此只有诗织艺人知道我的真实身份。

    化身为魔法少女的我刚潜行至Nervland……

    ‘小雪来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    ‘女神降临！！’

    ‘等着你哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦！’

    ‘啊啊……小雪的大腿……Hold不住了！’

    哈啊，果然……

    身边浮现出了对我，应该说是变身之后的我欲望十足的评论。

    为什么会这么具有人气啊，通过Nervland的两起骚动，我已经拥有了大量的粉丝。

    被称作女神，心情总觉得有些复杂啊，不过身为男生一事没有曝光还真是万幸啊。

    “我先上了哟，小雪。”

    “啊，好的。”

    就在我对评论想这想那时，诗织便朝着其他魔法少女的方向飞了过去。

    ‘暗之福音登场了啊啊啊啊啊！’

    ‘今天能否看到呢，她与小雪的黄金组合！’

    ‘啊啊，好像被她俩夹在中间啊……’

    见到诗织，空中又浮现出了新的评论。

    魔法少女的活跃会通过网络向全世界转播，观看者在见到她们的战斗后，能够自由地发表看法。

    为此，时常会出现新的评论。

    “好的，我也得行动了！”

    ‘上吧啊啊啊啊啊啊！小雪！’

    ‘加油哟！但，还请不要勉强！’

    就在自己本想赶至诗织以及其他魔法少女的跟前时，突然周围暗了下来。

    ‘小雪，上面有敌人！’

    “！”

    抬头望去，只见一只Ex-virus正朝我袭来。不过，多亏了评论的提醒，我在千钧一发之际躲开了。

    我紧握住魔法少女的武器――法杖，螳螂外形的Ex-virus则再度朝这边挥舞出了镰刀。

    虽说是螳螂，却不是通常的螳螂尺寸，体格约有人类般大小，还覆盖着一层不祥的漆黑甲壳。

    与上时代的电脑一样，Nervland中也是有病毒存在的。这些Ex-virus就是所谓的病毒。

    它们的来源到现在都尚未探明。这些家伙是以各种数据为食的存在，普通疫苗都对其无效。

    能驱逐Ex-virus的唯一存在，就是魔法少女。

    ‘GAAAAAAAAAAA！’

    Ex-virus发出刺耳的咆哮，迎面向我冲来。

    “哈啊！”

    我将法杖变作一把大剑，将Ex-virus劈成两截。

    ‘Nice，小雪！’

    ‘哦哦，今天的小雪依旧威风凛然！’

    ‘那秀丽的相貌真让人欲罢不能啊！’

    ……还跟以往一样，看到这些评论，立刻紧张感全无……

    “……得赶紧追上诗织才行。”

    我巡视起诗织的去向，只见她正在不远处与Ex-virus交战。

    就在自己打算飞到她身边时，光璃在我附近出现了。

    “总算找到你了！”

    “这个，光、光璃酱……”

    光璃和刚才不同，穿的是一身黄色基调的魔法少女衣装。

    装束方面，根据每个魔法少女特征都有所不同。有露出度高的服饰，也就有低露出的衣装，不过光漓属于前者。

    光璃的胸本来就很大了，也有可能是突出胸部的这种服饰的所致，总之当她抱住我时，胸部的触感立马传遍我全身。

    ‘光璃酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    ‘难道能看到雪光组合吗！？’

    ‘来了，来了啊！’

    见到我和光璃在一起的景象，评论不断疯涨。这些评论在空中悬浮数秒后，就被吸入了我和光璃体内。紧接着，我便感觉身体内涌现出了力量。

    对于魔法少女来说，魔力是至关重要的。Ex-virus当中存在着很难击倒的强力个体，所以魔力会有见底的可能。魔力枯竭的魔法少女便会变得毫无防备，危险便会接踵而至。为了防止这种情形发生，评论是尤为重要的。

    观众发来的评论，会被魔法少女们吸收，变换为魔法少女不可或缺的，魔力。

    “我说，小雪！你有没有听到啊！？”

    “诶，你，你说什么光璃酱？”

    大概是勉强保持意识不被光璃胸部的触感击倒吧，我似乎听漏了她的话。

    大概是心情变得很差了吧，光漓的回答声让我有些胆怯。

    “什么什么啊！突然被人带出教室，我可是被吓了一跳啊。”

    “啊，这个，抱歉。”

    “然后呢，你去了哪里？我可是费了好大劲儿找你，结果毫无所获。”

    “这个嘛…………”

    和诗织一同躲在厕所单间内。这话怎么都说不出口…………

    就在自己思索借口之际，一只巨蜂外形的Ex-virus从光漓的身后攻了过来。

    “光璃酱，危险！”

    我赶忙奔到光璃身后，接下Ex-virus的攻击，护下了她。

    “呜！”

    刚才的那一击，使得我大腿处的一部分服装消失了，肌肤露了出来。同时那儿传来了微微的痛楚。

    这也是DM限定启动――只有魔法少女才能使用的潜行方法――的弊端。为了使用DM限定启动在Nervland中获取魔力，必须连同肉体一齐潜行。

    也就是说，在DM限定启动的状态下受伤的话，即便是在虚拟世界，伤害也会传达到肉体上。万一身负重伤，同样也会反映到现实世界，就此死去也说不准。

    所以，DM限定启动只有魔法少女才能完成。

    为了保护与Ex-virus交战的魔法少女，她们的衣服中都嵌入了只要个体遭到攻击，衣装便会替代肉身承受伤害的保护程序。

    除此之外，还搭载了倘若魔法少女遭受到了接近危险领域的攻击，便会强制其弹出Nervland的功能。

    ‘大腿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    ‘小雪的大腿prpr。’

    ‘好想被夹！不对，请用大腿夹住我吧！’

    非我所愿的大腿外露，令周围的评论顿时沸腾了。

    评论化作魔力，输送到我所使用的大剑上。

    然而，要一击干倒眼前这只Ex-virus，力量还是有所不足。

    我将衣装的一部分破坏，转为魔力，注入剑内。

    一般来说，安有防护程序的衣服是无法自行破坏的，不过这对于精通Nervland系统的我来说是不可能的。

    “哈啊啊啊啊啊！”

    魔力十足的大剑向着Ex-virus斩去。

    一闪。横砍的一击，令Ex-virus的身体一分为二，将其消灭掉了。

    “呼…………”

    “小雪，谢谢！”

    “哇哇！？”

    从Ex-virus的攻击中被救下的光璃，欣喜的情绪显露于表，再度将我抱住。

    随后在我耳旁道出了“不错，干得漂亮。观众们的目光都会聚在我俩身上了。”的话。

    “啊哈哈……谢谢。”

    迅速切换动作，露出了平日里的装乖般的苦笑。

    原原本本的她可是一位能使用黑客技术操纵那些为观众们直播现场的摄像头的人。除此之外，她连我也利用了进去。

    虽然对此一点也不高兴，但自己确实人气魔法少女之一。理所当然的能从观众那儿或许大量的评论发言。光璃就是利用这点，和我一同行动提高自身瞩目度。

    正是因此，光璃的粉丝比以往提升了许多，就在不久前她高兴地跟我说了这些。

    本来我尽可能想斩断这份孽缘，不过因为之前的某起事件，我们之间不仅仅是利用和被利用的关系，还成为了友人。

    “啊，小雪快看！”

    朝光璃所指的方向看去，只见数只Ex-virus正朝这边飞来。见到敌人袭来，光璃这才从我身边离开。

    “下一批敌人要来了。小雪，一同战斗吧！”

    “嗯！”

    我与光璃同一时间飞向空中，摆出迎击态势。

    ‘来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    ‘等很久了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    ‘小雪是我的老婆！’

    ‘那光璃我就收下了！’

    等评论突然涌现而出。不断转换为魔力，令我和光璃不断将来袭的Ex-virus斩落。

    “光璃酱，右边的敌人就交给你了！”

    “嗯，明白！呀啊！”

    作完交流后，我们将Ex-virus挨个打倒。

    见到我俩协力打败敌人，评论又炸开锅了。

    ‘这连携，还是一如既往的棒啊！’

    ‘这应该就是对光漓酱与小雪胸部差距的补偿吧…………’

    我可是男人，胸要是变大就麻烦了……

    ‘雪光？还是光雪呢？’

    ‘↑等等，说不定是光雪啊！’

    一边看着谁攻谁受的热烈评论，一边不断地击杀那些残余的Ex-virus。

    不一会儿，袭向我俩的Ex-virus便被如数消灭。

    “小雪，辛苦你了。这下子总算把附近的敌人打败了啊。”

    “嗯，光璃酱也是，辛苦了。”

    见到周围的Ex-virus全部被击倒，我才安心地舒了口气。

    随后，

    ‘暗之福音，请跟我结婚吧！’

    ‘好想舔诗织酱的贫乳！’

    ‘↑那我就舔腋下了哟！’

    大量的评论从我眼前飞过，恐怕要比我和光漓与Ex-virus交战时还要多。

    顺着评论的流向望去，只见一名少女正与大量的Ex-virus周旋。西洋轻型铠甲般的黑色外衣的各处都出现了损坏，一看就知道她在进行一场极为勉强的战斗。

    那样下去实在太危险了。不知何时会受重伤啊。

    “光璃酱，我先上了！”

    “诶，小雪！？”

    对着光璃撂下这话，我立马朝诗织那儿飞去。

    就当我来到她附近时，就看到一只Ex-virus正打算从诗织的死角处发起攻击。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    处于加速状态的我，全力挥下大剑。

    附着魔力的一击将漆黑的甲壳斩开，Ex-virus化作数据粒子，消失了。

    “没事吧，诗织？”

    “……看来我又被你救了啊。谢谢。”

    ‘小雪在暗之福音危机之际登场！’

    ‘我好兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

    “真是的，怎么什么事都大惊小怪啊，烦死了。”

    对于沸腾起来的评论，诗织做出此番冷淡的回应。

    没想到的是，

    ‘非常感谢！’

    ‘在我等看来这就是赞美！’

    ‘啊啊，好想被诗织酱的冰冷话语鄙视的同时被踩踏啊……’

    评论非但没减少，反而增多了。

    暗之福音诗织的人气还真是高啊。

    “小雪，尽快将它们收拾掉吧。”

    冷冷地朝评论瞥了一眼后，诗织再度突入Ex-virus群。

    “嗯！”

    回应完这话，我开始了击退周遭的Ex-virus的任务。

    在清扫完附近的敌人后，光璃也赶了过来。

    “真是的，小雪！丢下我不管好过分啊！”

    “抱、抱歉！”

    “你真的有反――”

    话还没说完，光璃便打住了。好奇的我顺着她的目光望去，只见光璃似乎正望向空中的评论。

    那儿正滚动着类似于‘果然，小雪和诗织酱的组合也很赞啊’的几条评论。

    不管哪个都在称赞我与诗织的组合。

    并不是什么值得留意的东西，可不知为何光璃似乎对那些评论难以接受似地，表情越来越不愉快了。

    “诗织酱！”

    转身面向诗织的光璃突然大声叫出了对方的名字。

    “……做什么？”

    “我才是和小雪最合拍的！”

    光璃嘹亮的声音响彻四周。当然这话不可能不被被观众们听到…………

    ‘修罗场？是修罗场吧？’

    ‘生气的光漓酱真可爱。’

    ‘嫉妒好可爱啊wwwww’

    类似此般评论不断涌出。

    我说光漓？为什么要对那些话语如此在意呢？

    “……我没兴趣。随便你。”

    就在我不思其解时，诗织朝着不爽地光漓冷冷道出这话。

    到底吹的是什么风啊，如今这个氛围。

    “姆呜呜！”

    诗织的态度令光璃越来越不爽了，只见她鼓起了脸颊。评论就如同与其表情的不爽程度成正比那样，不断增长。

    ‘三角关系来了啊啊啊啊啊啊啊啊！！’

    ‘修罗场，修罗场！’

    ‘小雪争夺战啊。我懂。’

    ‘让我也参一脚！’

    “哈啊……”

    面对这不知该如何收场的景象，我不禁叹了口气。

    然而，Ex-virus还没有全部歼灭。不能就这样放着不管。

    “两、两位，现在请把注意集中于Ex-virus之上，好么？”

    “是啊，赶紧收拾完吧。”

    “姆呜，我明白了……”

    诗织很快便作出了应答，光漓则是勉强地点了下头。

    看来她的心情还没好转啊。

    “光璃酱，万一我和诗织遇到危险，你要来帮助我们哟，好吗？”

    “诶？”

    “敌人很多，我想和光璃酱一同战斗，可以吗？”

    如此一来，光漓的心情应该能好一些吧，想到这些的我便道出这话。

    “嗯，好。我明白了，交给我吧！”

    “我先上了。”

    “啊，等等我啊诗织！走吧，光璃酱。”

    “嗯！我要证明自己才是最能胜任小雪搭档的人！”

    “啊哈哈……”

    孰优孰劣，我只是顺势道出那个委托而已，并没这番深意啊……嘛啊，光璃的心情似乎恢复了一些，就这样吧。

    我们三人为了歼灭剩余的Ex-virus，来到了最前线。

    *

    *

    数十分钟后，在所有敌人都被消灭后，我们平安的回到了现实世界。

    瞬间，诗织的脸出现在了我的面前。

    “呜啊！？”

    稍微动一下头就仿佛要亲吻上去那样，面对如此近的距离我吓了一跳，赶忙挪动身子想要离开。

    但我却忘了件重要的事。

    我和诗织正一起待在厕所单间内。

    慌忙的挪动让我的头就这样撞到了隔板。

    “好痛。”

    而自己又忘了另一点。发出如此大的动静的话，躲在这儿便毫无意义了。

    我俩躲进的厕所单间的门慢慢地开了。由于当初十分匆忙，忘记锁门的这件事终于化作了灾难。

    之后，

    “阿勒？小雪和诗织酱？你们在这里做什么？而且还两人躲进一个单间…………”

    我与诗织就这样被当初想要回避掉的对象――光璃，发现了。

    *

    *

    这下陷入危机了，被光璃发现时我的脑中便浮现出了该念头，然而多亏了诗织的灵机一动最终还是将此事瞒混了过去。

    到头来，体育课因出击行动而没有泡汤了，我们平安无事地回到了教室，从结果来看还是不错的。

    但――――

    “哈啊…………”

    总觉得今儿好累啊，应该是错觉吧。

    嘛啊，我是男生一事没有曝光，还是很不错的。

    自己曾好几度置身于类似今日的秘密说不定就要曝光的危险中，就是这样的学园生活，我还是勉强度过了。

    比起那些，更恐怖的是，我竟然习惯了这样的生活，并将其视作安稳的日常。

    然而，

    “哈啊……该怎么办才好……”

    最近有一个苦恼一直盘踞在我脑中。说实话，那可是比性别可能会曝光这一危险更加烦恼的事。

    也正因这个，最近我经常进入发呆的状态，今天之所以换衣服慢半拍，也是该苦恼所致。

    大概是光璃的事暂且告一段落了吧，这一烦恼再度支配了我的大脑。

    “要如何回答才好啊…………”

    坐回自己位置上的我，不知叹了好几次气。

    之后，“小雪！”随着一不同于诗织或光璃的女子话音，我被人从身后抱住了。

    后脑处传来大而软的触感……不对！

    “等，等等。”

    总算是从抱住自己的那人处挣脱开后，我赶忙转过身，只见火乃香就站在那儿，摆动着长长的马尾辫。

    火乃香这家伙，何时来到我身后的啊……大概是自己正在想事吧，但自己居然毫无察觉……

    “小雪，你刚才的活跃我都看到了哟。”

    “谢、谢谢！”

    “但是啊，你不要总是和黑崎同学还有诗织一同战斗啊，偶尔也请跟我一同作战吧。如果是小雪的话，我可是大为欢迎的哟。”

    “这、这个，啊哈哈哈……”

    火乃香笑盈盈地道出这话，而我却不知该如何回应，只得发出了沙哑的笑声。

    火乃香，全名夏目火乃香，其实力在魔法少女中也是处于顶尖水准的，被观众们称作“焰之女帝（Burning Empress）”。

    加之其父乃夏目Program的社长，因此火乃香与生俱来便是位大小姐。虽然有让人觉得很傲慢的部分，但那都是为了再建濒临倒闭的本家而故意为之的，目的就是要变得比别人都加显眼。其实是名十分善良的女生。

    然而，最近让我如此烦恼的原因也正是她。

    “原本这段日子我和小雪一起战斗的频度就低了很多……如果不介意的话，希望你能跟我在一起……”

    “嗯，这个……………”

    从刚才开始，我就没法很好的回应火乃香。

    而对方像是在等待我的话语一样，沉默了下来。

    “……”

    “…………”

    两人全都一言不发，好尴尬，空气中弥漫着这样的氛围。

    该情形我早就预想到了，因此最近才一直避开与她接触。不过像这样陷入面对面谈话的现在，我也没法逃走就是。

    我抬起不知何时望向地面的视线，窥视起火乃香的样子，只见她红着脸，一副若有所思的表情瞅着这边。

    “话说回来啊，小雪。之前那番告白……你还没给我答复，能告诉我了吗？”

    “那，那个……”

    告白，没错，我被火乃香告白了。

    最近这些日子，我常常发呆，都是火乃香此番告白所致。

    “打那之后已经有三个星期了，差不多该告诉我回复了吧？”

    “……呜。”

    正如她所述，三周前，我接到了她的告白。

    那时的情景至今还记得。

    ‘同为女生，要说这些可能有些奇怪……不过，我是认真的。’

    ‘小雪，我已经不能再忍了。请和我――交往吧。’

    ……就算是回想，也颇具冲击力。

    并不是我讨厌火乃香。不如说，作为友人的她是我喜欢的类型。

    从旁人角度来看火乃香的容姿十分端丽，能被她告白说实话我很高兴。

    至今为止净被男生告白的我，接受女生的告白还是头一次，所以自己才会有些迷茫。

    不过仔细想想。我在这所学园中可是一名女生啊。

    知道我是男生的学生只有诗织。

    也就是说，火乃香是在视我为女生的前提下告白的。

    所以我才烦恼该如何作答。

    “小雪，你听到了吗！？”

    “呀啊！？”

    火乃香的话把我从思绪中拉回了现实。看到她的脸就在自己面前，我不禁发出了短而惊讶的惨叫。

    “那，那个……火乃香，太近了。”

    “那是当然的，因为我走过来了啊。”

    这过于近的距离，让我的心脏怦怦直跳。

    冷静，想点别的东西……那个，“呀啊”又是怎么回事啊。一般来说都是“呜啊”吧，由于事发突然居然还发愁女生般的声音啊……难道精神方面也变成女性了吗……

    但，现在可没时间消沉了。

    “我，不想再等了。”

    相较之前脸蛋羞得更红了的火乃香，不断向我靠近，都到了鼻与鼻能贴到一起的距离了。

    都能数清火乃香那修长的睫毛数了。

    “最近，我不管是在家中休息时，还是上课时……脑中总会浮现你的脸。”

    火乃香的手突然伸向我的脸。女生那柔软纤细的指尖摆在我的脸上。

    “我说，火乃香！？”

    出于惊愕，我本想把头转到一旁，怎料另一只手也放了上来。

    我尝到了某RPG种想要逃走，却后路都被堵截的滋味了。

    “只要想到你，我的胸口就很苦闷，并且心跳过速……光是在学校与你相见已经无法满足我了……”

    “…………”

    在火乃香看来，我的脸定然也变红了吧。之所以知道，是因为自己的脸已经发烫了。

    “……这就是，恋爱……对吧？”

    面对着过于贴近的距离，就算是强行也要摆脱这一情形，我的脑子思考出了这个结论，怎知自己却被火乃香那秀丽的面庞，还有充满炙热的湿润双眸迷住了，身体完全动不了了。

    “所以啊，小雪。请跟我……交往，吧。”

    火乃香并没扭开视线，而是望着我的眼睛，道出了与三周前一模一样的，率真的告白。

    这话总算是让我清醒了。

    “这、这个…………”

    第二次的告白内容在我脑中反复回荡，然而依旧想不出如何回答。

    “小雪，请给我回复吧。”

    “这个…………”

    “小雪，耽误一会儿行吗？我有话要对你说。”

    就在自己苦于如何回答火乃香时，一只柔软的小手抓住了我的手腕――是诗织。Nice Timing，帮大忙了。

    “……诗织。现在小雪正在和我谈话，你难道不明白吗？”

    “我也有事找她。而且，小雪又不是你的所有物，对吧？那就请你不要把她当做自己的东西看待好么？”

    “你说什么！”

    “我只是道出实话而已。”

    不出所料，对此不爽的火乃香和诗织开始了争论。

    “难道说插进别人谈话中的毫无礼貌的家伙就没错了咯？”

    “我才不想和你这个在教室内与小雪靠的那么近的家伙说话。”

    二人间的争吵逐渐升温，仿佛都能看到火花了。

    虽然很想劝劝她俩，但要是继续待在这儿的话，矛头说不定会指向我啊…………

    就在自己迟疑着不知如何是好时，突然觉察到了与火乃香争论着的诗织的目光。

    紧跟着，诗织在火乃香看不到的位置用手指了指门。

    “这儿有我就行，你赶紧回去吧。”

    似乎想向我传达这个意思。

    虽然对不住火乃香，不过自己总算是得救了。

    我默默地朝诗织点了点头，随后便拿起书包，逃离了教室。

第三卷 第一章 揭开秘密

    *

    “哈啊……究竟该如何回复火乃香啊。”

    从教室逃出的那天夜里。我独自待在家中的起居室内，思索着火乃香的事。

    虽然是告白，但身为女生的火乃香可是对着女生告白了哟，这种事她是否知道呢？

    那个，实际上我并非女生，而是男生。

    “难道说…………”

    最坏的设想出现在我脑中。那是绝对不可能的，我一直都很小心留意的。

    但，一想到如今的状况就…………

    “难道，我的性别被发现了……啥的？”

    想到这些，火乃香会对我告白就解释的通了。女生对男生告白，是极度正常不过的事。

    ……不，虽然很正常，但我是男生的身份很大程度上是不会曝光的。倘若火乃香觉察到了我的真实身份，其对待我的态度依旧一如往常那也太奇怪了。

    当我想到这些时――

    哔哔哔、哔哔哔哔。

    真是说曹操……曹操就到啊，我的DM收到了火乃香的短消息。

    我点开消息，

    ‘小雪。不管你是多么可爱的女生，被同性的我告白，一定会很困惑的吧。

    不过，今天我还是想再次把自己的想法传达给你，自己的这个想法，是真心真意的。所以……我想得到你的回复。

    ……可以的话，我希望是好的回答，不过只要是小雪你认真思考后得出的结论，我都会接受的。’

    正文就是这些。从内容来看，火乃香依旧把我当成女性。

    “……火乃香，是在将我认作女生的前提下告白的啊……哈啊…………”

    长舒一口气。

    光是告白就让我很惊讶了，而且对方还是在把我认作是同性……

    在不知晓这边是男生就来告白，从这事看来，火乃香说不定是个不喜欢男生，而喜欢女生的类型啊。

    “来自同性的告白啊…………”

    脑中又浮现出了初中时代自己被男生告白的景象。

    当时我的班上有个几乎管着附近所有中学的不良少年。他染着一头金发，明明是学生却戴着耳环……不论怎么看都是个不良少年。

    就是那样的人把我叫到了校舍后，并扭扭捏捏的红起了脸――

    “佐、佐仓……其实啊我，很喜欢你的。能跟我交往吗…………？”

    很认真地向我告白了。

    而且告白的不光他一个人，不同学年的棒球社成员，他校的男生……最后甚至连数学教师都参与了进来。

    啊啊，我的青春还真是不堪回首啊……那个，比那些还要糟的事就不去想了。会让人相死的。

    总之，有那么多向同性告白的人存在，火乃香属于那一类就不足为奇了。

    虽然自己不太明白，但总觉得火乃香只是喜欢上的人碰巧是女性而已。以前向我告白的男性几乎都说了“这和性别毫无关系。只是我喜欢的人，碰巧是身为男生的佐仓……也就是你而已！”

    火乃香是向着女装男……也就是我告白了……

    不过为何是我呢……为什么会喜欢上我呢？

    就在自己感到不解时，我把这条消息又读了一遍。

    之后我的眼睛落到了，不管你是多么可爱的女生，这话之上。

    “……照这么一说，火乃香像是对我说过‘可爱’一词吧。”

    早上，来到学园与她碰面时，对方便是用的“今天也很可爱啊”的话打的招呼。在我打败Ex-virus后，她给予的赞扬也总是“很可爱哟，小雪”。

    ……莫非火乃香告白的理由……就是认为我很“可爱”吗！？

    我可是男生哟？作为男生时不怎么受女生欢迎，但在扮作女生后却受到女生的喜欢，怎么说也不要啊！？

    虽然看起来像女生，但至少也要活着像个爷们啊……因为可爱才被女生告白怎么说也…………

    说实话，现在我的心情很复杂。

    “哈啊……该怎么办啊……”

    这已经是本日多少次叹气了啊。

    火乃香不知道我的正体。如果接受了火乃香的告白，有朝一日必须向她合盘托出我的秘密啊。

    为了能平安无事地度过学园生活，果然还是得拒绝这个好意啊。

    “但…………”

    火乃香朝我――小雪露出的笑容应该都是真实的。正因如此，我才会觉得胸口这么痛。

    对朝自己告白的女生，继续隐瞒真相啥的真的好吗？

    “果然，不想欺骗她啊……”

    不想欺骗这个认真地向我告白，并对这件事极为苦恼的火乃香。

    火乃香的告白是认真的，所以我不想向她撒谎……因为那未免也太失礼了。

    “明天，我把自己是男生一事向她托出。”

    说不定自己会没法继续待在学园了。

    但，不那么做的话自己就是在怠慢火乃香的心意，这是我无论如何都无法容许的。

    “好的，既然决定好，那就在明天――”

    向她道出一切吧！就在这时，

    “你在一个人兴奋些什么啊！”

    本以为起居室内不会有其他人来，怎料却突然被人搭上了话，这让自己吓了一跳。

    “诗、诗织！？”

    朝着声音的方向望去，只见诗织从二楼走了下来。

    独自一人意气洋洋的样子被人瞧见……实在是太羞耻了啊。不过在看到诗织后，我的脑中又浮现了一个念头。

    “怎么了？”

    大概是我一直盯着诗织吧，只见她诧异地歪起了头。

    “这个…………”

    诗织是这所学园内唯一知晓我秘密的人。向她商量下我要向火乃香合盘托出一事应该会比较好吧。

    “呐，诗织……我想跟火乃香说出自己是男生一事。”

    “……冷不丁地你在说些什么啊？”

    不知所云，大概是这种感觉吧，诗织露出了惊讶的表情。

    “正如我所说。我想对火乃香说出自己的秘密。”

    “……你想告诉对方其实自己是女装变态男吗？那可是会遭到社会抹杀的哟？”

    “呜……我，我又不是按自己的意愿女装的说。”

    一想到会被社会抹杀就有点害怕啊，但我的想法还是不会改变。

    “而且啊，你为什么要向她说出自己的秘密呢？”

    “其实啊……在三周前，我被火乃香告白了。”

    “松雪……被火乃香告白了………？”

    听完我的话，诗织露出了惊异的表情。在下个瞬间，

    “…………哈啊？”

    她发出了比以往更加低沉的话音，并且露出了明显不爽的神情。

    诗织，你的眼神好可怕啊，稍微冷静一下啊？虽然想到了这些，但考虑到说出来的话，可能会让对方更为不悦吧，因此还是保持缄默吧。

    “告诉火乃香那些的话，你可能没法继续做魔法少女了哟？”

    “……我已经做好觉悟了。”

    “……真的要说？”

    “嗯，如果继续隐瞒真相的话，那就是践踏火乃香纯真的心意啊，我讨厌那样。”

    “…………”

    诗织目光的犀利程度增加了。

    好可怕，究竟为何会让她如此生气啊？

    “呐，呐诗织……你，从刚才起到底怎么了啊？你和火乃香有什么过节吗？”

    “什么都没有啦。要把秘密告诉对方什么的，随你便啦。如果你被当做变态啥的，我可不会帮你啦。”

    说完，诗织就离开了起居室。

    “……诗织那家伙，为何如此不爽啊？难道有什么事惹她不高兴了吗？”

    然而就算自己再冥思苦想，也得不出答案。

    虽然很在意诗织，但现如今还是把精力集中于火乃香那边吧。成败就在……明天。

    *

    *

    第二天放学后。我约火乃香在校舍后碰面。

    想着自己想着对方是时候来了的时候――

    “小雪，久等了（音乐符号）！”

    “啊，火乃――嗯！？”

    火乃香一到场便正面抱住了我。

    脸颊也被对方的脸不断磨蹭着。还有就是两股巨大的弹力挤压到我的胸前……那个，还是不要去想了。越想脸就越为发烫。

    “火、火乃香，放开我的话我会很高兴的……”

    “啊拉，为什么呢？小雪不想被我拥抱吗？”

    火乃香稍稍偏起头，这般问道。

    “这个，并非这样啦……因为接下来要说重要的话，在拥抱的状态下是没法好好说的。”

    “啊啊，倒也是啊（音乐符号）。”

    表示赞同的她满面笑容的松开了手。

    柔软的感触从自己的身上离开，我总算是松了口气。

    “好了，小雪。你说有重要的话对我说？难道是……告白的回复？”

    “那个……在回复前，实际上我还有一件事必须告诉你才行。”

    表情严肃的我，对着火乃香说。

    大概从我的表情觉察到了事情不同一般吧，火乃香的神色也紧张了起来。

    “究竟是什么话呢？”

    “这个……稍等片刻。”

    说之前，我确认了一下四周是不是有其他人。

    接下来我要说的事，要是被其他学生听到就麻烦了。

    “小雪？”

    对于突然环望四下的我，望向这边的火乃香则露出一副极为不解的神情。

    “啊，抱歉，这个，那就…………”

    虽然还有些犹豫，但我已经决定好要向火乃香说出实情了。

    我的话说不定会破坏自己和火乃香的关系。

    像以前那样，说些轻松的话题可能会更好。

    然则，火乃香可是我刻意叫出来的。已经没法退缩了。

    我深吸一口气，下定决意。

    “……火乃香。实际我……不是……”

    我径直望向对方，说出这话。

    随后，

    “我是――男生。”

    把至今隐瞒的秘密说了出来。

    “……啊？”

    听到我这费了很大劲儿才道出的秘密，火乃香惊呆地张开了嘴。

    “意思就是，我不是女生，而是男的。”

    朝着摆出一副呆然神情的火乃香，我又说了一次。

    我说的没有半句谎言。但，

    “小雪是……？难道你是在开玩笑吗？”

    火乃香并未相信。嘛啊，对于一直都就读于女校，从事着魔法少女活动的她来说会做出这般回应也是想当然的。

    “……突然听到这些，你可能不会相信，但我真的是男生。我的本名叫佐仓松雪。是个货真价实的男生。”

    用一般的语气告知了对方自己的真名。

    “……小雪。你在说什么玩笑话？”

    从刚才开始，自己一直都在说实话，却都被当成了说笑。

    可恶，知道会是这样，但就不能立刻相信我吗？

    既然如此，那就用下一个方法。

    想到这里，我从钱包中拿出一枚卡片。

    “既然如此，这个呢？我的保险证。”

    保险证乃官方的身份证明书，上面可是清晰地写明了我的性别。

    “为了开个玩笑，你居然连保险证的性别都伪造了啊？……还真是下了功夫啊。”

    呜咕……这，这也不行啊。

    道出性别没让对方相信。给看保险证也一样啊。

    既然如此……就只能靠自己的身体了。

    “那，这个又作何解释！”

    我抓起火乃香的右手，按在自己胸上。

    接触到这完全不同于女生的平坦胸部，火乃香应该会明白了吧。

    “小雪，你的玩笑有些过了啊？”

    “即、即使这样你也不相信我是男生吗？”

    “什么相信不相信，不管怎么看小雪都是个可爱的女生啊。”

    ……虽然这些我都懂，自己不管怎么看都是个女生……但一想到这些就觉得悲伤啊。不，等等，现在不是消沉的时候。

    “但是，胸部……”

    “小雪……女生的胸部大小并不代表全部哟。”

    我对火乃香的劝说再度启动，怎料却被安慰了胸部的事。

    还有就是，胸部大小并不代表全部……我可是男生啊，要是胸大的话不就麻烦了么……

    “而且，我觉得小雪的胸很可爱哟？”

    “哈，哈哈……”

    一点也高兴不起来……

    我不禁发出沙哑的笑声。

    麻烦了啊，不论怎么说都无法让她相信啊！？能尝试的方法，基本都用了啊，但她依旧是不相信。

    亮出保险证就能让对方信服，看来这都是最理想的情形啊，果然事情没有那么简单。

    “呜呜…………”

    怎么办，该如何是好啊，我。

    ……不，现在放弃还为时尚早。

    只有一个办法了。还剩一个最终的手段。

    不过……该方法实在是太危险了。

    很大程度上会让对方吓一跳，最坏的情况，会被当做变态也说不定。不，十有八九都会那样吧。如此一来我会完全被社会抹杀掉的。

    不过，要是什么都不做的话，就别谈让火乃香相信我是男生一事了。必须要避免这点才行。如果不让火乃香明白我是男生，自己就没法对她的告白做出回答。

    只能，放手一搏了！

    “既然如此，那这又作何解释！”

    我顺势掀起了自己的裙子。

    做到这一步，火乃香应该就能觉察到了吧。

    看吧，火乃香，如何啊？

    “……诶？”

    看到我的裙内春光，火乃香呆掉了。

    仔细行啊想，刚才这般行径，怎么想都是变态啊。说实话，已经超越了变态，成了精神变态者（渲收撸┝税　Ｄ强墒窃诜叛Щ丶业淖⒁馐孪钌媳还榈搅说毙摹⒆⒁夥段е械睦嘈桶　

    脑中不断涌现出后悔的念头。

    即便如此，自己已经做出了那般行为，这已经是无法改变的了。已是毫无退路了。

    “怎、怎么样火乃香？这下该相信了吧？”

    倘若这样还不能使之信服，那我真没法子了。

    “这个，嗯……怎么说呢……总之……”

    “总之？”

    “总之，请先把裙子……放下来吧。”

    “啊，抱歉！”

    我把裙摆放下，致歉道。

    窥探了下火乃香的情形，只见她的脸已经羞红到了从未有过的程度。不、不光是脸，连耳根都红了。

    呜呜……果然被当做变态了啊。

    “那种事，怎么可能……小雪……有那种……”

    看来陷入了极度的混乱啊。

    “那个，火乃香？”

    “呀啊！？”

    我尝试向她搭话，可火乃香却发出了可爱的尖叫，同时跳了起来。

    刚才的脸就已经很红了，结果红色程度依旧在加深。

    怎么说呢，脸已经红得像苹果了啊！没事吧！？

    “那、那那那那个，嗯，也就是……”

    火乃香似乎陷入了极度的混乱，不断向这边瞥眼，打探我的动向，但很快就羞红脸扭开了目光。

    之后，不知深呼吸了多少次，这已经是相当的混乱了啊。

    要是再搭话吓着她就不好了，还是等她冷静下来吧。

    做出这番判断后，过了一段时间，火乃香似乎完全冷静了下来。红扑扑的脸也恢复了原来的肤色。

    “不过，刚才的那些……小雪所说的话，我全都明白了。”

    火乃香不知为何一副心悦诚服的样子，并点了点头。

    “诶，你到底明白了什么？”

    难道说是对我是男生一事表示感慨？

    不过，从火乃香一直不肯相信我是男生来看，应该不是这样才对……那究竟是什么呢？

    “在说这些之前……关于我为什么会喜欢小雪，能先说这个吗？”

    “没什么不可以的…………”

    明白了什么，与喜欢我的这件事，到底有何关系呢？

    “谢谢。……那我就说了，我之所以喜欢小雪，是因为你很可爱。”

    “啊啊，嗯。”

    果然理由是可爱啊。

    虽然早就预料到了，但感觉还是很受打击。

    “而且，在首次交谈时……你还帮助了我吧？”

    说的是我跟踪火乃香的事情吧。

    那时，由于火乃香打工过度，差点就摔倒了。因此，我才将她扶到了车旁。

    “那之后，我有机会就会去看你。那不论何时都那么认真，那么可靠的性格……深深地吸引了我。”

    又是在没入学前啊。

    “从那时开始……你就喜欢我了？”

    “嗯，不过…………”

    听到我这话后，火乃香的表情阴郁了下来。

    “我却陷入了不安。人生中首个恋爱对象居然是同性什么的。”

    “这都是…………”

    火乃香会把我当成同性，也是自己女装所致……想到这些，一股歉意便涌了上来。

    “不过今天，在得知小雪实际是名男生后，我才安心了。”

    “安心？”

    “嗯。小雪是男生的话，我就没必要对自己的恋爱情感抱有疑问了。”

    火乃香微笑着说。

    “而且……也解释了为何小雪是个女生，却那么值得依靠了。”

    “这、这样啊。”

    被人再次说自己可靠，总觉得有些不好意思啊……

    都因这女生般的相貌，不论我多么努力，也不会有人说会变得可靠啊。

    “告白后，我依旧在烦恼小雪跟自己是同性的这件事。不过，既然小雪是男生，那就没有迷茫的必要了。”

    “诶？”

    火乃香用直率地目光望向我。

    紧接着，

    “小雪，请让我再说一次。我喜欢你…………能跟我交往吗？”

    火乃香又一次向我告白了。

    啊，啊勒？我本以为她是喜欢女生的类型。所以当得知我是男生后，告白应该会就此作废才对啊，难道说……刚才我做的那些都等于往火上添油吗？

    能够消除对方的不安，这倒是件好事。但，该如何回复火乃香的告白，这一问题依旧没有解决啊。

    实话说这一剧情展开完全出乎预料，我完全没考虑如何回答啊……

    但自己并不讨厌火乃香。只是不讨厌就要接受告白吗？不行了啊，完全不知道该怎么做啊。

    “……和这家伙交往啥的，我劝你还是不要为好。”

    正当我陷入烦恼之际，耳边传来了火乃香之外的女生的声音。

    “诶？”

    向着声音的方向看去，只见诗织从建筑的阴影中走了过来。

    “诗、诗织！？为什么你会在这里？”

    “偶尔路过而已。”

    ……这里可是校舍后哟？是偶尔路过的地方吗？

    “哼，一看就是在说谎。反正你就是来偷窥的吧？这款不是什么好的兴趣啊。”

    沉默的火乃香对着诗织说出这些讽刺的话。

    “是吗。我觉得这可要比向女装变态告白要好得多。”

    “我说！？刚才你很直接地把我说成是变态了吧！？”

    站在世间的角度来看的确是变态，但这些事你都是知情的吧！？

    我朝着诗织投去了饱含抗议的目光。

    “………………”

    然而，诗织就像完全无视这些一样，只是一个劲儿地凝望着火乃香的方向。

    “虽然我还有很多话要说，不过从你的口气听来……应该是知道小雪是男生的这件事吧？”

    “知道又如何？”

    难道你有意见吗？诗织答曰。

    这番态度让火乃香浮现出了不爽的神情。

    “……说实话，我最喜欢的小雪的秘密，你居然要更先知道，这让自己总觉得心情很复杂啊。”

    “我又不是想知道而知道的。就算知道了，也没什么其他想法。”

    作为男生，居然让对方意识不到……这样真的好么，我……

    住在同个屋檐下，意识太多也会有所困扰，但完全没意识怎么也让人难以释怀啊。

    “呐……火乃香。我再给你一次忠告。跟这家伙交往啥的，还是放弃为好。”

    “我喜欢谁和你没啥关系吧。还望你不要说三道四好么。”

    “……这家伙在私下也是女生的扮相，是个货真价实的变态。你真的想跟这样的变态交往吗？”

    “喂！”

    诗织的话，让我不禁抗议起来。

    我也不想穿女生的衣服啊！？那时姐姐把我的男生衣物都处理掉了啊！？

    这些应该都跟诗织解释过了啊。

    “而且，还是个会偷看别人换衣服，在人家刚出浴时装作偶然闯进来的家伙。”

    当然，诗织并未觉得到我内心的呼喊，还在一个劲儿地不断贬低我。

    换衣服还有浴室那两起事件，全都是我的过错，这些都无法否定。不过诗织啊，能让我说句话么。那两件事记得我都好好道歉过了啊。

    “哼。小雪的话，就算让他看到我换衣服也无所谓啦！”

    “哈啊！？”

    火乃香，你在说什么啊！？

    过于吃惊的我叫出了声。

    “还有，要我说的话，就算是浴室我也想和小雪一同进去，并帮他搓背……虽然被小雪看到自己的……会有些害羞，但…………”

    羞红脸的火乃香低下了头。

    火、火乃香这家伙，那、那么喜欢我妈！？

    对我有如此好意，当然很开心啦。不过，被她说了这些完全不知道该如何回应啊。

    目光移至诗织的方向，她也被火乃香的发言震惊了，眼睛睁得溜圆。

    “……你是认真的？还是说，你也是变态的伙伴呢？”

    “当然是认真地！不管小雪是女生，还是男生，还是女装啥的……跟这些都没关系……我是被小雪的内在所吸引的。”

    光是听到火乃香的话，那发自内心对我的好感，就让自己的脸颊发烫起来。

    而另一方面，

    “……啊，这样啊。那可是白白浪费人生哟。”

    萦绕在诗织身上的氛围变成了焦虑。

    怎、怎么回事？从刚才开始诗织的不爽程度明显恶化了啊…………

    然而，其中的原因依旧不清楚。

    思考了一阵，火乃香有些害羞地张开了口。

    “不，才不会是浪费人生呢。现在的我可是幸福极了。”

    火乃香满面春风地说道。

    “喜欢上某个人，每一天都会变得开开心心……我是这么认为的。”

    说完，她再一次面向我，眼神变得极为认真。

    “小雪，请让我再说一次。请和我交往吧。”

    “这个…………”

    到目前为止的剧情展开完全出乎自己的意料，自己完全没法认真地思考。

    该、该怎么办才好啊…………

    “…………”

    正当自己烦恼不已时，一股无言的压力朝我袭来。我赶忙探明其来源，怎料源头正是站在火乃香身后的诗织。

    怎么在瞪着这边啊！？好奇怪！？

    “撒，小雪。请告诉我答复吧！”

    火乃香来到了我面前。

    女生特有的甘甜气息飘了过来……别意识到这些啊！

    呜呜……该怎么答复是好啊。

    本以为她喜欢我，是因为我是女生。所以，完全没料到会被逼着做出决定啊…………

    “没法回答吗……小雪……小雪难道是讨厌我么…………？”

    我陷入了疑惑，而到刚才都还十分强气的火乃香则是突然一转，眼瞳变得泪汪汪的。

    “诶诶！？为什么你会这么想！”

    “因为，打刚才开始你就苦于回答啊……”

    糟、糟糕了。似乎要哭出来了。

    “不，不是那个意思啦。”

    “既然不是那样，那就给我答复啊！”

    “……火乃香。我说啊……”

    “……什么？”

    说实话，道出自己的脑中所想，总觉得有些害羞。但，不说出的话，又没法马上对告白做出回复。想到这些，我便张开了嘴。

    “……我啊，就因为这个样貌，至今为止都没正经地恋爱过。所以……也不知道该怎么做才好……”

    我把自己的想法原原本本的告诉了火乃香。

    “没恋爱过……是这样么……”

    因伤感而低下头的火乃香扬起脸，露出了信服的表情。

    “我也是，小雪是我第一个喜欢上的人……所以小雪的想法我很理解。”

    火乃香在说完这话后，若有所思地又低下了头。

    “……火乃香？”

    怎么了，想到这儿我便朝火乃香说出了这话。在过了一段时间后，应该是得出了什么结论吧，只见她抬起脸，看向这边。

    “既然如此，就请……和我约会吧。”

    “约、约会！？”

    为、为什么会变成这样啊！？

    惊讶的我不禁大声叫了出来。

    “嗯，这都是为了想让小雪更加了解我。并在此基础上，决定是否要跟我交往。”

    “原、原来是这样…………”

    也有些在理啊，我表示认同。

    “日期啊，对了……本周末有空吗？”

    “诶？啊啊，有空，有空就是了……”

    请接受我的邀请，虽然没道出该话，不过火乃香应该是这个意图吧。

    虽然她的发言令我着实吃了一惊，但……约会啥就应该没问题了。

    “绝对会让你喜欢我的。让你明白我喜欢小雪的这份情意。”

    直率、毫不拐弯抹角的一番话，让我只觉得脸颊又红了。

    “…………”

    沉默不语的诗织走到我附近。随后，

    “好痛！？”

    我的侧腹被猛地掐了一下。

    “你做什么啊，诗织！”

    “……哼。”

    对于我的抱怨，诗织只是不爽的把头扭到了一旁。

    “诗织。我的这番提议，你难道有什么异议吗？”

    火乃香露出了从容的微笑，朝诗织这般质问道。

    “……异议啥的，还有松雪要怎么做，都跟我没关系。”

    那你为什么要掐我的侧腹啊，还没等我问，诗织便转身朝校门方向步去了。

    “是那样吗，诗织？那我真的要和小雪约会了哟。”

    火乃香对着准备离开的诗织问道。

    听到后，诗织停下了脚步。

    “我作为魔法少女可是有着更为重要的目的存在。没时间理睬你俩约会啥的。”

    头也不回的诗织回答完后便匆匆离开了。

    “啊，等一下！你真是这么认为的！？”

    火乃香大声叫道，然而诗织并未就此停下来，最终其身影消失在了校舍中。

    “……诗织的话，虽然自己并不认为是发自内心的，不过……嘛啊，就这样吧。”

    火乃香轻言完后，突然转了过来，面朝我。紧接着，

    “小雪。这周末，会变得很愉快哟。”

    只说了这样一句话，她便离开了。

    ……为什么啊，我只是想告诉火乃香自己的性别啊，怎么会弄出个约会的展开啊。而且啊……

    “……约会啊。”

    能顺利地度过吗，我十分的不安。

    但，自己已经答应赴约了，只要硬着头皮上了。

    随后，我也踏上了回家的路。

    *

    *

    在火乃香的告白变为约会后，我又因不知如何是好，而足足烦恼了好几天。

    转眼间就到了周末。

    “果然还是来的太早了啊。”

    我稍微提早来到了约会的碰头地点。只不过……提前三十分钟可能有些太早了。

    这几天里，我几乎是坐立不安。虽然诗织的情绪极为不悦是原因之一……但不是全部。实际上今天可是我人生中首个约会。所以才会如此的紧张。

    由于约会，我比平日更加注重服装的大飞，光是迎来这天就已经疲惫不堪了。

    因为姐姐单方面处理掉了我的所有男生衣物，家里有的都是些女性服饰。

    为此，昨天我特意去买了身衣服。虽然店员的那番“这是送给男朋友的礼物吗？”让我受到了些许打击。我也是男生啊！怎么可能有男朋友啊！

    就在这种麻烦事频发的情况下，我总算完成了衣装的购买。

    所以，今天我穿了件稍有些大的T恤，外套连帽卫衣，下身则是牛仔裤。如此一来，应该会比平日更像男生吧。【谜之声：骚（烧）年（酒），你太天真了。】

    没有佩戴扮作小雪的假发。如此一来应该不会被人误当成女生了吧。应该是这样的，然而――

    “呐，就你一个人？有空的话，能跟我去吃个饭吗？”

    怎么回事，一个留着金发佩戴耳环的典型混混男居然向我搭讪了。来到这里只过了十五分钟，就已经被合计五个男的搭话了。今儿我明明是男生扮相啊，为何还会这样！

    ……饶了我吧。

    不过，因为自己常常被搭话，所以应对搭讪的方法早已烂熟于心了。……虽然自己并不想习惯这些，不过对这些产生耐性也是没办法的。

    “我，是男生啊。”

    我立马说出自己的性别，回绝对方。

    没想到的是，

    “哈啊？开什么玩笑。虽然很好笑就是了。”

    明明说的是实话，对方却只是微微笑了笑。嘛啊，之前四人也是同样的反应啦，自己也没认为他会就此放弃。

    感觉有些麻烦的我，正准备说出下一个回绝话语时，

    “呐啊，就一下下嘛，能陪陪我么？”

    混混男嘻皮笑脸的靠了过来。并若无其事地抓住了我的手。

    被男人抓住手，这一情形让我打了个冷颤。好想马上就甩开啊。

    “我是――――――”

    男生啊！正当我打算说出这话，并要甩开该男子的手时――――

    “我说，你们在对我重要的人做什么？”

    火乃香飒爽登场，用犀利的目光射向混混男。

    “诶…………”

    混混男仔细打量了一番突然出现的火乃香。那评价一般的视线，让一旁的我也感到尤为不快。

    而火乃香却――

    “三秒内给我离开，不然就踢飞你们。”

    对着混混男道出着令人生畏的话语，同时犀利的目光变得更加强烈。

    如今的火乃香迫力十足，如同蕴含着杀气一般。

    “呜咕……今、今天就先到这里！”

    火乃香的样子让混混男松开了我的手。并钻入人群中逃掉了。

    “抱歉，我似乎是来迟了。”

    “不不，是我来的太早了。……还有就是，多亏了你的帮助啊。真是太感谢了，火乃香。”

    有着那般手法，想必也遇到了许多纠缠不清的搭讪吧。

    “不过是这种程度而已，不要那么客气啦。”

    “即便如此，还是要谢谢你。说实话，搭讪啥的真是饶了我吧…………”

    “不正说明你很可爱么？”

    “我可是男生啊，有着会被搭讪的可爱外表啥的，一点也高兴不起来。”

    等待的时候明明是那样的紧张，然而在和火乃香交谈后，心情却平静了下来。

    所以我才能扫了眼火乃香的衣装。

    今儿不是上学日，也没有Ex-virus出现。所以火乃香并未穿着制服或者魔法少女服，而是――

    一件宽松并给人平和感的女式衬衣，搭配短裙的便装行头。

    仔细望去，就明白对方画了点淡妆。从一旁看去显得尤为端庄。

    ……总觉得比平日的火乃香更加可爱啊。

    接下来就要和这样的火乃香约会啊，我的脑内浮现出了这些。……糟糕，只要意识到约会一事，就觉得很紧张啊。

    “有什么事吗？”

    火乃香望向压抑着紧张情绪的我。

    预料之外的近距离让我吃了一惊，但还是挤出了“没、没什么啦”的话来。

    火乃香轻声笑了笑。

    “呵呵。”

    “怎么了？”

    “没什么啦，抱歉。只是一直以来都把你当成女生啦，男生口吻的小雪感觉好新鲜啊。”

    “啊啊，这样啊…………”

    像这样脱去女装与火乃香见面，是头一回啊。

    “而且啊…………”

    火乃香的目光扫视了我的全身。

    “男生打扮的小雪感觉十分的帅气。”

    “帅、帅气！？”

    “是的。”

    第、第一次被这么说起。可爱啥的都听了不知道多少次了，帅气从未被…………

    激动之余，火乃香的这番话不知在我脑中反复了多少次。

    “对了！”

    似乎想起了什么一样，火乃香拍了下手。

    “小雪的本名，叫什么来着？”

    “这个……松雪……有什么问题吗？”

    “松雪啊。……那么，难得一次约会，我能称呼你松雪吗？”

    “诶？啊，啊啊。叫我的名字也可以啦。”

    找不到拒绝理由的我马上就同意了。

    “呵呵，那么从以往后，我都会私下里叫你松雪了哟。”

    火乃香高兴地微笑道。

    只是同意让她以本名称呼我，没想到她会这么高兴啊。

    “不过……这还真是很新鲜啊。”

    火乃香意味深长的说道。

    “新鲜，哪里啊？”

    “今儿松雪的装扮啊。因为自己只见过你穿学园制服，还有魔法少女衣装的样子啦。”

    “诶？啊，这样啊……嘛啊，因为今天我没戴假发就是啦。”

    只是发型有所改变，给人的印象应该会有很大的不同吧。

    “话说回来，你还真能一眼就认出我啊。”

    不光没有戴假发，服装还有所不同，就算没认出来也不奇怪。

    “的确，松雪的印象与平日不同，有些人应该会无法觉察到。”

    “那么，火乃香是怎么知道的呢？”

    “这是想当然的啦，要问为什么――――”

    火乃香的脸颊染上红晕。只见她望着我，

    “你是我所思念的人啊。认不出来啥的，那是不可能的。”

    很直白的道出这话。

    “呜…………”

    该话让我脸颊变得发烫。

    男生的样貌被人觉察到……说白了，还真让人高兴啊。

    一直以来总是被当成女生，所以总在祈愿哪一天能够变得充满男子气概。

    “……今天真是谢谢你。”

    略带害羞的我对火乃香说。

    “谢什么呢？”

    “因为我可是第一次被别人当成男生，所以很高兴…………”

    “你在说些什么啊，就像今天已经结束了那样。”

    “即便这样，火乃香的话也让我十分的高兴。”

    “是、是那样吗……”

    火乃香也害羞地红起了脸。

    “那，那么，就让我们开始约会吧。松雪。”

    就像要掩盖自己的害羞一样，火乃香这么说道。

    “诶，那个，我们去哪里呢？”

    火乃香用害羞的语调说出的约会，对此我也感到了些许不好意思。所以我说出了这番让火乃香提议去哪儿的话。

    “这个嘛……松、松雪想去的地方都行哟。我也是头一次约会……对这方面一点也不熟悉……”

    周围空气弥漫着害羞的氛围。两名都是头一次约会的人在一起就是这样的感觉吗？

    由于是首次，因此当然不知道……这里果然还得我这个男生来思考才是……

    “这，这样的话，那个……去看电影如何？”

    红着脸低下头的火乃香如是说。

    “这个……其实……为了今天，我买了些关于约会的指导书……上面推荐的地点就是电影院……”

    约、约会指导书？还有这种东西啊？

    “家里正好有如今正放映的电影的入场券……怎，怎么样？”

    自知不懂如何约会而刻意从书中学习相关知识……对此我却什么都没做，真是没脸见人了啊。

    “好的，那就去电影院吧。”

    “……嗯！”

    我点了点头，火乃香也开心了做出了回应。

    就在我俩打算朝电影院走去时。火乃香紧紧地握住了我的手。

    “火乃香！？”

    火乃香的手十分柔软，令我的心跳骤然加速。

    “说、说到约会，男女要紧握双手……这也是指导、指导书写的……那个……不可以，吗？”

    脸颊通红的火乃香不安地望向我。

    那害羞的表情令我砰然心跳，费了好些劲儿才保住了平常心。

    “不，不是啦……不是说不行啦……”

    紧握双手看电影啥的，到底是在哪本指导书上学的啊。

    平日明明装作一副典型的大小姐模样，没想到是个极为认真地人啊。

    “那，那就，出发吧。松雪，时间宝贵哟。”

    虽然害羞依旧留存，但火乃香还是微笑着拉起我的手。

    心跳依旧很快的我，轻轻舒了口气，总算是保持住了平静。

    “……嗯，我明白了。”

    安静地向火乃香这般回答道。

    之后，我们便向电影院进发了。

    *

    *

    “呵呵（音乐符号），电影还真是有趣啊！”

    走出电影院，火乃香露出了满足地笑容。连宣传册子都买了，看来对今天的电影很是中意啊。

    “是啊，很是有趣。”

    微笑的火乃香让我心头一动，但还是用普通的语气进行了应答。

    “很棒的电影哟。尤其是那一开始的约会场景。总觉得就像之前的我与松雪啊。”

    “两人都对陌生的约会感到迷茫那里吧？我都不禁笑了出来。”

    站在旁人的角度来看车站前的我俩的感觉就是那样吧。

    “呵呵，听起来果然就是那样，是吧？”

    “啊哈哈，抱歉。”

    与看电影前完全不同，我和火乃香的谈话没有一丝紧张感。

    总算是熟悉了这一状况啊。

    说不定很大程度是欣赏了电影的缘故。电影虽属描绘初恋的王道类型，不过内容却趣味十足，这点真是太好了。

    想到这里，只见火乃香把手放到了脸颊上，发呆死的望向半空。

    “啊啊，我也想和松雪拥有一段那样的恋情啊。”

    火乃香嘟囔道，这话就像发自心底道出的一样，让我不禁觉得她十分的可爱。

    只要意识到这些，便再度心跳过速起来。

    之后，火乃香握起我的手。

    “那个，松雪。让我们就像电影中见到那对情侣一样，度过这美好的一天吧。”

    满面微笑的火乃香牵起我的手。

    “！”

    那可以说是这一天最为耀眼的微笑，让我只觉得脸颊变的炙热不已。

    心脏的跃动音变的十分激烈，完全平静不下来。

    说不定心脏会裂开啊，就这样怀着此般担忧的我与火乃香朝着下一个目的地出发了。

第三卷 第二章 大小姐的礼仪

    *

    在休息日夜幕降临时分，我回到了自家的起居室内，躺在沙发上，呆呆的看着DM。

    DM的屏幕上显示的是火乃香以“摄影留念”为由拍下的两人都羞红着脸的双人合照。

    “火乃香……啊……”

    见到这张照片，我便又想起了上周约会时的景象。

    那一天在离开电影院后，我又和火乃香去了很多很多地方。像那样游玩真是很久都没有过了。

    而且在约会时，火乃香一直握着我的手，很开心的笑着。

    一回想起她那柔软的小手，我的脸自然而然就变烫了。

    还有就是――

    “被当做男生……已经是很久没有过的事了。”

    仔细回想就又陷入消沉当中，可以说这些年来，从未被人那样看过。

    不过，火乃香却很好的把我当成了男生。光是这点回忆，就让我露出了笑容。

    只不过…………

    “我到底是怎么看待火乃香的呢…………”

    望着与火乃香的合照，我再度低语出这话。然后关掉了DM的画面。

    只要约会，不是就能得出该如何回应火乃香的么，我曾经是这么认为的。

    然而现在，比起约会前，我更加不知道要怎么回答才好了。火乃香那温柔，认真，还有从约会时的种种表现，使我再次认识到了她是个很好的女生。

    还有就是，从此次约会中发现了自己发现了这点……看来和火乃香相处的时间让自己十分的开心。跟她在一起，完全没有腻味的时候。

    一般来说，我想不出拒绝这种女生的理由。

    她是个好孩子。不过，我还是无法了解“喜欢”这一情感，自己问过她这方面的理解，可对方也只回答了不知道。

    至今为止自己接受过其他人的告白。不过，被女生告白，火乃香还是头一个。

    接受其他人类似这样的好意，自己也曾遇到过，但面对恋爱的好意，至今从未有过。

    为此，我已然不知道该如何回复火乃香的告白。

    “说真的，到底该如何是好啊…………”

    深深没入沙发内，我苦思起来――

    ‘紧急事态，紧急事态’。

    突然间DM警报响起。

    发出这一魔法少女的出击请求，看来是Ex-virus又出现了。

    “……不是烦恼的时候了。”

    实话说现在真没有出击的心情，但可不能这么做。因为自己有着必须要Nervland中完成的使命。

    叹了一口气，我操作起DM，完成了潜行至Nervland的命令。

    *

    *

    进入Nervland后，很快便有浮游摄像头凑了过来，

    ‘小雪来了啊！！’

    ‘还请小雪用大腿把我夹住啊！’

    ‘比起夹，我更想舔！’

    四周立刻涌现出大量评论。

    同时，又有另一些摄像头飞到我跟前。而且是在可以拍摄到内裤的角度，我赶忙捂住裙摆。

    ‘可恶……就差那么一点了！’

    ‘不过，小雪那羞羞的样子也让我好兴奋啊！’

    ‘果然若隐若现主义才是最强的……’

    浮现出这些评论。

    好险啊……动作再迟些就会被看到了。

    要是被看到裙内，马上就能发现我是男生了。还是得更为留意些才行。

    平安度过此关，我安心地舒了口气，巡视起周围。

    紧跟着，

    “哈啊！”

    诗织的声音从上空传来。

    我赶忙望向上面，她已经和Ex-virus交战了。诗织的一次攻击，便把数只不祥的巨大甲虫型Ex-virus切碎了。

    然而诗织的四周还有众多的Ex-virus。

    我必须守护她才行，就在自己架起剑，准备出发时，

    “啊，小雪来了（音乐符号）。”

    突然传来了呼喊我的声音。

    “光璃酱？”

    只见潜行至此的光璃出现在了我的附近。

    随后她便朝我这儿奔来，

    “呐呐，今天也一同战斗吧！”

    说着话的同时还抱住了我。

    把脸凑到我耳朵旁――

    “一起打倒Ex-virus。”

    轻语道。

    表里差距还是那么大啊……不过这话我死也不会说出来。

    “那个，不是再度打倒。而是……要快点打败才行。”

    “这种事我也知道了。不过，你要是太显眼的话，我的注目度可是会下降的！”

    光璃用摄像机听不到的声音大小斥责了我。

    ‘女生抱在一起……吞口水。’

    ‘这就是百合啊……出现了啊！’

    没听我们的对话，观众们的留言又炸开了锅。不过，这种事情应该也在光璃的计算之内吧。光璃……真的是好可怕！

    “那就开始战斗吧，小雪！”

    松开我的光璃，微笑着伸出了手。

    “……嗯。请，请多关照。”

    拒绝的话不知道会遭到何种待遇，我只好牵住了她的手。

    顺带一提，诗织现正在……

    “哈啊啊！！”

    不知何时，其周遭的Ex-virus的数量锐减了许多。看样子我不去帮助也没关系啊。

    在查看着诗织动向的同时，我突然发现了一群Ex-virus正朝她袭去。

    再这么下去，那些家伙赶至诗织身边也只是时间问题。

    而诗织正集中于眼前的战斗，我必须阻止那些Ex-virus才行。

    “光璃酱！我们去打败那一大群Ex-virus吧！”

    我朝光璃这般说道，以寻求协助。随后她朝Ex-virus的方向望了过去，

    “眼光不错啊。将它们一举击溃的话，肯定会提高注目度的。”

    说完，她便朝那里动身了。

    我和她一齐前行，并把武器摆好架势。

    抵近Ex-virus跟前，光璃立刻就举起了爱用的武器――大镰，

    “那就，开始了哟！”

    在这一声就像是要提升注目度的呼声后，她重重挥下了大镰。

    ‘GAAAAAAA！’

    数台Ex-virus发出咆哮并化作尘埃消失了。那威力还是那样恐怖啊。

    现在可不是感慨的时候。

    “哈啊！”

    不能输给她，我也不断击落来袭的Ex-virus。

    就在此时，我突然发现一只Ex-virus正打算从光璃身后发起攻击。

    “光璃酱，危险！”

    “诶？”

    就算大声告知对方，在这个时间点也来不及回避了。

    为了救助光璃，我赶忙用魔力进行加速。

    “哈啊啊啊啊啊！”

    伴随着呼声，我将就要偷袭到光璃的Ex-virus一分为二。

    ‘不愧是小雪！’

    ‘真让人兴奋不已啊！我要迷上你了！’

    Ex-virus的击倒，又让评论爆棚了。

    “光璃酱，没事吧？”

    “谢谢你，小雪！”

    光璃说出这番感谢的话，同时紧紧抱住了我。紧接着，

    “这种炒热气氛的感觉真不错，做的很好。”

    说完，她便松开了我。

    ……难不成，刚才那也在计算之内？

    “小雪！”

    就在此时，身后传来呼喊我的声音。

    转过身，看见的便是一只Ex-virus。不过这只Ex-virus很快就被火焰吞噬了。

    “小雪，没事吧？”

    在火光散去后，火乃香出现了。看来是她帮了我。

    “火乃香，非常感谢你帮助了我。”

    而对方却来到了我的跟前，就这样抱住了我的手臂。柔软的东西立刻传到我的臂膀。

    “火，火乃香！？”

    “呵呵，能帮上小雪的忙真是太好了！”

    她的笑脸，让我不禁想起了出击钱的约会。

    为此，我的脸渐渐地热了。

    “诶，这个，火乃香，可以的话请不要靠这么近…………”

    “很抱歉，请让我再这么待一会儿…………”

    说完，她抱得更紧了。为此柔软的感触更加强烈。

    “小雪，今天和我一同战斗如何？只有我和小雪行动的机会最少，这可让我很是寂寞呢。”

    就在我烦恼之际，只见光璃突然现出了她那原本性格的脸，并瞪向了火乃香。不过，很快就变了回去。

    “我说啊，夏目同学。小雪现在在和我一起战斗呢。”

    “这――――――”

    这有很深的原因啦！虽然自己想道出这话，但要是那样的话，不知道光璃接下来会怎么对付我，于是赶忙闭上了嘴。

    “所以，夏目同学。请不要打扰我和小雪行吗？”

    光璃笑着说道。而我却感受到了那笑脸之下的黑色气场。

    “我并不想打扰你们啦。我只是想跟小雪一同战斗罢了。”

    “诶？不过啊……夏目同学会不会是因为最近不怎么显眼，而想利用小雪提高人气呢？想想就好可怕。”

    把手放在嘴旁的光璃，做出了这番“对方是心机婊”的评论。

    ……这个。光璃你不是经常利用我这么干么，但，我死也不会说出口。

    的确火乃香时为了宣传父亲的公司二战斗的，不过她应该不会像光璃那样，为了提升瞩目度而和我一同战斗才是。

    “我只是单纯地想和小雪一同战斗而已。那种卑劣的想法，我从未有过。”

    火乃香望着光璃坦言道。顿时让光璃有了些退缩，不过很快就恢复了。

    随后，

    “……总之，小雪要和我一起战斗，请不要来捣乱。”

    光璃笑着说道，同时将火乃香并未抱住的我的另一只胳膊抱住。

    “那个，连，连光璃酱也！？”

    对于突然把我的手臂抱住的光璃，我好不隐晦自己的动摇。

    当然，这份动摇是因为……右手碰到了火乃香柔软的部分，随后左臂却顶到了光璃柔软的地方所致。这软软的物体，到底是什么…………不，千万不要去想啊。想的话，在很多方面都会很糟糕的。嗯。

    “小雪，怎么了？看你有些焦躁，有什么怨言吗？”

    “诶，这个……没有。”

    望向这侧，光璃那微笑的表情让我脊背直发凉，完全不能好好作答。

    “好了，小雪，战斗吧（音乐符号）。”

    光璃强行拉起我的手臂。

    “啊啦，要和谁一起战斗可是要遵照小雪的意愿啊。”

    光璃的举动，恐怕点燃了火乃香的对抗意思吧，她用更加强的力量拉住了我的另一只手臂。而刚才就有的胸部触感更加强烈了。

    “小雪，是你邀请我一同战斗的，对吧？”

    紧接着，依旧抱着我胳膊的火乃香也拉了一下。

    “小雪是要和我一起战斗？对吧！？”

    光璃不断强调这句话。同时拉扯的力道也在升级。

    那个，我可不想让你们因为我要和谁战斗而燃气对抗心啊！！

    “我，我说……两位……”

    虽然我打算阻止，可话音根本传不到他们耳中。

    “小雪要和我一起……”

    “才不是夏目同学呢，小雪要跟我一起战斗……”

    就在向左向右的拉扯中，我的双手不断传来四个柔软温暖的物体触感。

    明明是Nervland中，为何触感却那么真实啊！

    可恶，到底是谁编的程序啊！就在自己打算这么说时，立马――

    “呵呵呵，很厉害吧！”

    脑中浮现出了姐姐得意的样子。嗯，是的。Nervland的运营、管理都是姐姐，所以能完成这些机能是想当然的…………

    ‘呜……被火乃香酱还有光璃酱的胸部三明治夹在中间实在是……’

    ‘太羡煞旁人了啊！’

    ‘如果可以和小雪对换位置的话，要花多少钱呢？不，倒不如说我想被小雪夹着啊！’

    是谁啊，写那个胸部三明治的家伙！都是因为你，搞得我越发意识起两侧的触感了！

    “黑崎同学……你差不多该离开了吧…………？”

    “夏目同学才是，该放开……小雪了，吧……”

    赶快停止这种状况啊，火乃香与光璃完全无视我的心情，力道愈发强烈了。

    ‘修罗场，这是修罗场吗！？’

    ‘被两名巨乳美少女争抢的贫乳美少女……我的心情好激动。’

    ‘我好兴奋啊啊啊www’

    这些家伙到底有多喜欢百合啊！不过，这实际上也算不上是百合啊。

    话说回来，也不能继续这样下去啊。周围应该还有Ex-virus残余才对。

    “两、两位都冷静一下…………”

    我那带有颤抖的声音完全压不住二人的气势。肯定是的。

    没想到的是，

    “你站在到底站在哪一边？”

    摆出真实表情的光璃很不高兴的在我耳旁念叨道。

    “不，这个…………”

    不知该如何回答光璃的我哽噎住了。

    “小雪觉得黑崎同学更好么？”

    “呜…………”

    正当自己陷入迷茫时，火乃香用泪汪汪的眼睛望向了我。

    看到这里，我就产生了一种必须选火乃香的想法。然而，

    “小雪要和我一起战斗！”

    我的臂膀被突然狠狠拉住，同时，光璃再度把嘴凑到我耳边。

    “是这样吧？”

    又用里状态的口吻低语道。

    “啊呜…………”

    该、该如何是好啊！

    就当自己被光璃的迫力压倒之际，出现了一条“我是光璃派的。请加油~！”的评论。随后，只见光璃早就收回了里状态，又露出了微笑。好快的状态切换啊，不过拉扯手臂的力量却并未减弱，反倒是加重了。

    “两、两位……是时候松开我的手了吧……”

    被如此用力的拖拽，已经快到极限了。

    “只要小雪做出和谁在一起的决定，就会结束的。”

    “是的哟，小雪。关于这点，正如夏目同学所言！到底选择谁，小雪！”

    两人这般说道，可不管选谁都没好下场啊。

    啊啊，真不知该怎么办了啊！就当自己想到这些之际，数只Ex-virus朝这边飞了过来。

    而火乃香与光璃忙于对我的争夺，完全没察觉到。

    如此一来，两人定会被击中的。

    “两位，退下！！”

    我不由分说地甩开火乃香和光璃的手。把魔力注入法杖中，变作大剑的邢台，朝着袭来的Ex-virus摆出迎战态势。

    可恶，数量太多了。能如数击倒么？

    现在不是想这些的时候了！

    “两位，请绝对不要从我身后离开！”

    下定觉悟后，我将大剑举起。

    然而，

    “不要来捣乱啊，这些虫子！！”

    “我们可正忙着呢！”

    火乃香和光璃高声叫出这番话的同时，二人的攻击也在Ex-virus群中炸开了。

    Ex-virus瞬时化作了尘埃。

    “………………”

    真的假的…………

    过分的惊愕让我说不出话来。

    ‘火乃香酱好厉害！！’

    ‘虽然和平日里的氛围有些不一样，不过这样的光璃酱也很不错！’

    ‘这就是爱的力量啊…………’

    我呆掉了，而光璃则是很担心地望向了我。

    “小雪，没事吧，有哪儿伤到了吗？”

    “没，没有……连一丝擦伤都没有……”

    比起这些，刚才的攻击给我的冲击更为深刻啊。

    还有就是，光璃这家伙露出真面目真的好吗……

    “真是的，想要加害小雪啥的，简直太过分了！不知不觉就怒了。”

    ‘……原来如此。刚才是为了守护心爱之人，才会有那焚化厂般的怪异之力啊。’

    ‘光×雪，我懂的。’

    就在我对光璃的做法表示担心时，某条评论很好的解释了这一切。

    ……还是那样的怪异啊。

    ‘呜哦哦哦哦！诗织酱好厉害！！’

    想到这里，却发现沸腾般的评论朝远方飘走了。

    顺着方向望去，只见一只巨大的Ex-virus被人从纵向劈成了两截。

    待Ex-virus化作粒子散去后，出现的是诗织的身影。

    “…………”

    不知为何她正盯着这边。

    ……似乎很是不高兴，我有做什么吗？

    虽然不明白其中缘由，但有一点我还是很清楚的。

    诗织和光璃，还有火乃香。

    ……这三人都不能随便违逆啊。

    *

    *

    “哈啊…………”

    回到家，我长叹一口气。总之，今天的出动实在是太累了。

    到头来，直至火乃香与光璃的出击结束，诗织都在远方瞪着她俩的究竟谁才能和我一起战斗的闹剧。

    我到底做错了什么！？虽然很想大声吼出这话……不过，要向这三人发牢骚啥的，自己怎么也做不到。

    ……总之，今天出击消耗的精力是以往都无法比拟的。

    “哈啊……好累……”

    说实话，那大概是出击以来最累的一次。

    ……今天就让我悠闲的渡过吧。好不容易盼着一个休息日，我可绝对不会到外面去的。

    下定决心后，我倒在了起居室的沙发上。

    叮咚，就在同一时间，门铃响了。

    “……怎么了？”

    本想休息休息，看来没办法啊，有客人来了。

    就这样继续睡下去，不过作为留在家的人可不能这么做啊。

    绞尽气力离开沙发，朝玄关走去。

    就在自己刚准备握上门把手时，门铃再度响起。

    “来了来了，现在就开门。”

    说完，我打开了门。

    出现在门口的是――

    “松雪，贵安。”

    身着私服的火乃香。

    “火、火乃香！？为、为什么你会在这里？刚才不是才一同行动过么！？”

    可能是出现的人物在预料外吧，我惊讶地大声叫道。

    “嗯。实际上我正在前往松雪家的路上。而那时接到了出击请求，就是这样。”

    “啊啊……原、原来如此。不过，为何要来我家呢？有什么要紧事吗？”

    因为对方说要来我家玩，于是在上一次自己就把地址告诉了她。但她完全没提会在今儿来访啊。

    “……我做了蛋糕。想让松雪品尝……所以就来了。”

    火乃香害羞地红起了脸，并把可爱的包装小袋递了过来。

    “由于是第一次制作，可能手艺不怎么好……可以的话，还请你品尝品尝？”

    “这个…………”

    火乃香特意为我做的蛋糕，好开心。

    不过，要是我手下蛋糕，就会进入“好的，那就再见咯”的剧情展开吧。我并不想就这么让火乃香离开，还是请她到家来喝杯茶比较好啊。

    但，就这么请她进来真的好吗。

    要是家里只有我一个人倒没什么烦恼的必要。但，在这个家里――

    “！？”

    不由得屏住呼吸。

    似乎有人从楼上下来了。

    姐姐正在单位上班。如此一来，发出脚步声的只有诗织。要是让火乃香知道我和诗织在同居的话，就麻烦了。

    她一定会追问同居的理由。比起这些，火乃香还有可能会和诗织当面吵起来。

    诗织啊，可以的话请不要过来啊，我开始了祈祷，不过脚步似乎没有停下来的意思。

    “啊拉，有谁在吗？”

    “啊，嗯，应该是姐姐！我过去看看！”

    放任不管的话，就只有诗织与火乃香撞见这一种未来了，于是我赶忙朝楼梯处奔去。

    刚来到楼梯处，诗织便出现了。

    “松雪，有谁来了吗？”

    我抓住询问这些的诗织的手，把她拉到二楼。

    “诶，诶？”

    诗织一副不解的样子，但没工夫跟她一一解释了，我连忙把她带到了自己的屋内。

    “呼……总算赶上了。”

    “你、你在做什么啊！！”

    “安静，别大声说话。”

    慌忙捂住她的嘴巴，不停嘟囔的诗织的喘息传至我的掌心。

    “嗯呜！”

    诗织发出了抗议般的声音。

    虽然有些粗暴，但为了不让她大声叫唤，我只能想出这个办法。

    “突然间这么做很抱歉。但现在不能嚷嚷。能安静下来吗？”

    听到我认真的语调，诗织总算是静了下来。

    在确认她点了点头后，我才松开了手。

    “……突然把人家嘴巴捂住，到底是为何？”

    “嗯，那个……其实是……”

    虽难以启齿，却不能隐瞒。想到这里，我把火乃香已到门口一事告诉了她。

    “火乃香……到这里了？”

    诗织的眼梢吊了起来，明显很不悦。

    “……原以为今天是个难得的休息日，却还要听到她的声音，真是不悦至极。”

    愤怒地抖起肩膀的她朝门口方向走去。

    “我现在就让她离开。”

    “等、等一下啊，诗织！”

    我赶忙拉住诗织的手。虽然对方柔嫩的小手让我有些心动，但还是不能松手。

    让心情不佳的她离开这里，总觉得事情会变得很是麻烦。

    “放开！”

    但她却想要甩开我的手。

    不过，我不能退让。

    “冷静啊，诗织！”

    “我很冷静了！好了啦，松手！”

    就在自己与诗织展开一进一退的攻防战时，

    “小雪，发生什么事了吗？”

    楼下传来火乃香有点怀疑的声音。

    似乎是弄得太激烈了，声音都传到了玄关。因此才引发了她的怀疑吧。

    “很抱歉，打扰了！”

    随后便传来了火乃香走上楼梯的脚步声。

    “糟，糟了！”

    再这么下去，就要在最坏的状态下碰面了。

    该、该如何回避呢！？

    由于自己十分焦急，所以完全想不出好方法。不过脚步声却着实朝这边逼近了。

    为此诗织的心情明显是更差了。

    “很、很抱歉。不过，还请忍耐啊！”

    虽然对脸已气的发红的诗织有些抱歉，但自己还是把她抱到一边，并把一床被褥盖到上面。

    刹那间，女生独有的柔软还有气息传到我的身上。但不能就此动摇。

    刚完成这些，门便被拉开了。

    “松雪？”

    火乃香把头探了进来。

    ……赶上了啊？

    我看着火乃香。不过对方似乎并未觉察到什么的样子。但，还不能就此安心。

    就算诗织躲在被褥中，也会有被发现的可能。

    “抱歉，松雪，我擅自进来了。”

    “嗯，不！没事的……”

    “……啊拉？”

    带着抱歉神色的火乃香，用惊讶的目光望向了我。

    “怎么了，松雪。披着被褥啥的。”

    “诶！？啊，嗯！那个……其、其实我感冒了身体不怎么舒服……”

    我想到这样一个好借口，并说了出来。

    “嘛啊，是这样啊！？没关系吧！？”

    自己还对能否无法瞒混过去而不安呢，看来没什么问题啊。

    撒谎一事，虽然很过意不去，但也只能如此了。

    就在这时，火乃香担心地来到了我身边。

    “感冒什么的，难道发烧了？”

    “！？”

    火乃香与我的额头碰到一起，与此同时对方两座柔软山峦也顶到我的胸上。

    “……不得了。好像很烫的样子。”

    之所以脸热都是火乃香所致……但这怎么说得出口。没有被她怀疑，对我还说真是幸运啊。

    “对、对了。我怕会传染给火乃香，还是请你先回去――”

    “决定了。今儿就由我来看护松雪。”

    “诶诶！？”

    没想到会是这样的展开啊！？

    “但要是真传染给你就麻烦了………”

    请打消这个念头，多多考虑一下吧，

    “好了啦，好了啦，就交给我吧。”

    对方笑着答道。

    “呜咕……”

    剧情展开和设想的完全相反。

    “而且…………”

    火乃香露出害羞般的微笑。

    “能够照顾松雪，就像住在一起一样，感觉好开心（音乐符号）。”

    火乃香的样子让我心头一动。

    就在此时，

    “呜哦！？”

    突然，大腿被诗织一下，差点叫出声。

    “松雪！？怎、怎么了？”

    “没、没什么，没什么啦！”

    “不过，刚才你发出了惊愕的声音……”

    “真、真的，什么都没有！所以无需在意。”

    “……既然松雪这么说了，那我就不想这些了……”

    火乃香又露出了诧异的神色，不过不再继续追究真是太好了。

    不过，要再被掐什么地方，让自己痛的发出声的话，很有可能诗织躲在被褥一事就会被发现。

    不在火乃香发现的前提下，我为对诗织发出抗议，朝被褥中瞅了一眼。

    “…………”

    只见藏在黑暗中的她，正瞪着这边。

    眼睛似乎在传达着，我绝对要报复回来的意思。

    那眼神中蕴含着的无形压力，让我不禁额头溢出了汗水。看来并不是抗议的时候。

    “松雪？真的没事吗？我看你因感冒弄得很辛苦的样子……”

    “诶，这个……”

    火乃香的话传来的同时，被褥中诗织发出的压力也增大了。

    糟了。要是火乃香还不回去的话，不知道诗织接下来会干出什么。

    “抱、抱歉火乃香，今天你还是回去好了！姐姐马上就要回家了，我的感冒没关系的啦！”

    我再度这样劝说起来。

    “但……真的没关系吗？”

    火乃香似乎还在为我担心，不愿离开。

    诗织大概被火乃香的行为激怒了，又掐了我的大腿一把。

    “咕……”

    还算是忍住了叫声。

    诗织这家伙，真的掐啊！？为什么要这样啊！

    “不不，真的！感冒传给你就不好了，求你了！”

    再被掐腿的话，可能又会叫出来的。所以，我才赶忙劝说火乃香离开。

    “真是的，那就没办法咯。”

    火乃香无奈地叹了口气。

    “不过，绝对要静养哟？”

    在对着我微微一笑后，便朝门的方向走去了。

    太、太好了……

    总算让她离开了…………

    “嗯，我知道了。会静养的。”

    听完我的回答，火乃香总算要走出房间了。

    这下就能避免火乃香和诗织的冲突了。想到这里，我叹了口气。

    然而就在她走到我的房门前时，突然转过身来，

    “……火乃香，怎么了？”

    难道觉察到了被褥下的东西？虽然自己短时间想到了此些，但从她的表情看来，似乎并不是这样。

    既然如此，又是为何呢，想到这里发现火乃香的脸颊泛起了潮红。

    随后，

    “松雪。感冒好后，能……再和我去什么地方吗？”

    火乃香微微偏起头，如是说。

    “上次的约会……实在是太开心了，所以我还想在和你出去……如、如何呢……？”

    战战兢兢地询问道。

    一直以来都自信十足的火乃香，竟然会如此不安。这种反差令我心跳顿时过速。

    “也、也是啊。等病好了，再去看电影吧。”

    我的回答居然能让她那么高兴啊，火乃香立马笑逐颜开。

    “呵呵，太好了。我很高兴哟。”

    “……嗯。为了约会，我也会尽快把病养好的。”

    ……顺势就立下了这样一个约定。不过结合之前的约会来看，下次一定也会很愉快吧。

    “那就再见了，松雪，要保重哟。”

    火乃香很高兴地离开了。

    过了小会儿，玄关处传来关门声。

    “呼……”

    已经没问题了，我安心地松了口气。

    火乃香已顺利地回去了，这样就能让诗织从被褥中出来了。

    “呜啊！？”

    正当自己这么想时，突然被褥被掀起，愤怒的皱起眉毛的诗织出现了。

    “呜咕！？”

    同时，我被诗织投来的枕头正中脸面。

    “你到底要我在被褥里闷多久啊，变态！”

    “变、变态也…………”

    为了不产生纠纷，我可是很努力了啊……

    诗织的话让我陷入了消沉，在此之间她走下了床。

    “笨蛋！”

    撂下该话，涨红脸的诗织瞪了我一眼，便离开了。

    “什么啊，一见到火乃香那么色眯眯的。”

    走出房间时的诗织不知说了些什么，这些话语全被用力的关门声盖住了，没能听清。

    *

    *

    休息日结束后的星期一。

    昨天好不容易是个休息日，怎料疲劳却完全没有恢复，想着这些我步入了教室。

    刚跨入教室，火乃香便担心地跑到我面前，

    “小雪，身体没事了吧？”

    很在意地问道。

    “啊，嗯。已经恢复了。”

    竟然对担心自己身体的女生撒谎，感觉心好痛。其实那都是我装的病，无论如何也说不出口啊。

    “那就太好了。回家后，我总在想自己突然造访是不是让你逞强了。”

    “让、让你费心了，很抱歉。”

    的确自己是在逞强啊。但，那都是为了掩饰和诗织同居的那件事。所以，火乃香一点错都没有。

    “既然恢复了，就太好了。”

    “让你担心了，很对不起，火乃香。”

    “没事的啦。这样我们就又可以约会了（音乐符号）。”

    火乃香浮现出喜中带着些害羞的表情说道。

    脸越来越热的我赶忙将视线从火乃香那儿挪开。

    “这次去哪里呢？小雪有啥提议吗？”

    “提议啊……突然这么说，我也想不出啊。”

    “既然如此……”

    火乃香双手一合。

    “之前你品尝了我做的饼干吧，那么――这次来我家如何？”

    “火、火乃香的家？”

    “嗯。虽然只有一小会儿，但我的确给你家添麻烦了。所以这次就……好吗？”

    “嗯，这个……”

    明明说了去看电影，完全没想到会被邀请到火乃香家。

    不过，去家中拜访是在是太那个了……简直就像恋人一样啊。

    *

    “难道说，不行……吗？”

    就在我不知如何是好时，火乃香就像要哭出来似地，用不安的神情望着我。

    “我、我知道了。这次就去火乃香家。”

    如此一来，本周末的约会地点就定在了火乃香家。

    *

    *

    转眼间，周六就到了。

    “……这就是火乃香的家？”

    被告知了地址的我，来到了她家前。

    “……还真是大啊。”

    虽说公司濒临破产，但住处还是要比一般家庭要大的豪宅啊。

    到底是我家的几倍大小呢？

    多少有些打了退堂鼓的我，畏畏缩缩的按下了门铃。一会儿后，传话机中发声了，

    “嗯，是哪位呢？”

    声音很熟悉。

    “嗯……我叫佐仓松雪。是火乃香小姐的朋友……”

    “小雪大人啊，稍等片刻。”

    等了一小会儿，火乃香的大门打开了。

    “贵、贵安，小雪大人。欢、欢迎来访。”

    一名身着黑色连衣裙外套白围裙，个子小小的黑发女仆走了出来，并对着我行了一礼。

    是火乃香的随从，夏目家的女仆……藤村千景。

    “千景小姐。那个，你、你好。”

    千景也是魔法少女，所以和我见过面。

    就算是同班同学……像这样穿着女仆装外出迎接的有些脱离现实的现状，让我紧张了起来。

    “小雪大人。请、请进。大小姐正等着你呢。”

    穿过大门，我便跟在朝宅邸步去的千景身后。

    顺带一提，之所以她会称呼我“小雪”，都是因为今儿我是以女装扮相摆放此地的。

    在动身前，我的DM收到了火乃香发来的消息。因为有千景小姐的存在，所以今天还是请以小雪的样子前来。

    所以才会这样。好不容易一次约会，竟然还要如此悲剧啊……

    “大小姐，因为小雪大人今日要来，可是……十分的高兴呢。”

    走在通往宅邸的路上，千景对我说了这些。

    “是、是这样吗？”

    “嗯。昨天……到了很晚都在做糕点，还烦恼究竟该用什么牌子的红茶款待你。”

    说完，千景轻轻的笑了笑。

    火乃香似乎真的很高兴啊。

    谈话间，不知不觉便来到了玄关。

    ……这也太长了吧，从门到玄关的距离。

    就在自己再次感受到大小姐与庶民的差距时，千景打开了玄关的门。

    “大小姐，小雪大人来找您了。”

    千景说完这话后，从不远处便传来了――

    “马上就来！”

    火乃香的应答。之后，她从似乎是厨房的场所笑盈盈地赶了过来。

    “小雪，你总算来了。”

    “嗯。打扰了，火乃香。”

    “小雪来我家，那个……好开心啊。”

    红着脸的火乃香说道。

    “那，那就，到我的房间去吧。”

    随后，她便害羞似地转过身。

    “千景，有劳了。”

    “是。那我这就退下了。小雪大人，请玩得愉快。”

    深深鞠了一躬后，千景离开了。

    “小雪，这边。”

    在火乃香的带领下，我来到了她的房间。

    “这里就是我的房间。请进。”

    “……这就是，火乃香的房间啊……”

    走进去的一刹那，火乃香甘甜的味道便扑鼻而来。

    很少进女生房间的我十分地紧张。

    “小雪，能坐在沙发上稍等一会儿么？我这就拿点心和饮料来。”

    “啊，嗯……有劳了。”

    听到回答后，火乃香便又离开了房间。

    坐在沙发上，我尝试着恢复平静。

    但，不管如何深呼吸，在手上划人字吃下，紧张的情绪就是没法平静。

    ……带有盖子的床啊，还是头一回见到。

    由于很少有人家摆放，因此显得尤为打眼。

    该物件也正说明火乃香是位大小姐啊，想到这里，自己的紧张终于有所缓解了。

    “……嗯？”

    巡视整个房间，梳妆台上的某张照片映入眼帘。

    “为何要刻意盖着呢。”

    对此十分在意的我站起身，离开沙发。走到梳妆台前，立起照片。

    随后，照片映入我的眼帘。

    “……这个……拍得是我吧？”

    那是一幅我变作魔法少女活动时的照片。

    “为什么要把我的照片立在这里？”

    就在自己对此有些疑惑之际，房门响了。

    “松雪，我把饮料和点心带来了。”

    看来火乃香回来了。

    “啊，嗯，谢谢，火乃香。”

    步入屋内的火乃香把托盘置于桌上。又望向这头。

    “松雪？你在做――――！？”

    随后，她看到了我手中的照片，

    “请，请不要看啊！”

    “诶？”

    火乃香赶忙跑了过来。打算把照片从我手上抢走。

    但，

    “呀啊！？”

    大概是过于慌张吧，火乃香失去了平衡。

    我赶忙扔掉照片，扶住火乃香。

    “火乃香！”

    就在这刹那，我意识到了。

    这就是在漫画中常见的，以迅雷不及掩耳之势托住就要倒下的女生。

    不过，现实并不像小说那样能做的很顺利。

    “呜哦！？”

    自己并未拉住她，反倒是一同倒了下去。

    “疼、疼疼……火乃香，没事――”

    没事吧？没等我说完，就觉得掌心有股柔软触感传来。为此，我的意识都被转移到了那边。

    “……这是，什么？”

    一使劲儿，手指便随着松软的感觉陷了进去。

    “不、不行啊……松雪。”

    听到火乃香的害羞叫声，我立刻就明白了手所在的地方。

    “呜啊！？对、对不起！！”

    自己的手漂亮地抓住了火乃香的胸部。

    “马、马上就离开！”

    打算从火乃香身上离开的我，往手腕注入力量。

    同时自己的手也增大了力量，所以――

    “呀啊！”

    握在胸上的手没入得更深了。也正因如此，火乃香又发出了尖叫。

    “抱、抱歉！”

    我慌忙把手拿开，并再次用力准备起身。

    “好、好的，这下就…………”

    平安无事的站了起来。

    但……手中依旧残留着火乃香柔嫩的感触。

    意识到这份触感的我，赶忙摇头打算忘记这些。

    “那个……很、很抱歉火乃香。揉……揉了你的胸部……”

    “啊，没什么……我知道松、松雪是想帮助我……不过还是很害羞啊，请不要看现在的我……”

    脸颊涨红的她，似乎原谅了我。

    出于害羞把视线挪开的火乃香，看到了落在地面上的相框。

    “那个……松雪。相框里的照片……你看到了？”

    火乃香朝我这边瞥了一眼。连耳根都羞红了。

    “啊，嗯，是的。虽然是看了……”

    “很、很抱歉……不过那是自己最喜欢的照片，不禁就……”

    我再听完火乃香的话后，点了点头，而她则是害羞地低下了头。

    “不，那个！照片什么的，放在房里也没什么……”

    又不会掉块肉，我对着火乃香说。

    可以的话，真希望不是女装的样子，而是约会时拍摄的照片啊。如果是那个，可是自己男装的打扮啊。不过自己的女装早就被全世界所下载了，所以也没什么大不了了。

    “真，真的吗？……非常感谢，松雪。”

    火乃香笑着说道。

    “你应该拿点心过来了吧？那就来尝尝吧。”

    看着对方的微笑，我也有些不好意思了，于是乎转移了话题。

    “诶，好的。这可是自己为松雪精心准备的哟。”

    说完这些不自然的话后，我们来到了圆桌旁。享用起火乃香端来的饮料以及点心。

    明明是火乃香为我特意做的，结果却因刚才那起意外事件，自己完全尝不出味道了。

    “………………”

    “………………”

    无言，尴尬的时间就这样一分一秒过去。

    最后由于害羞，连对话都没怎么进行了，就这样太阳到了快要落山的时候。

    “……时间不早了。我是时候回去了。”

    “……抱歉，松雪。没怎么好好招待你……”

    “没，没那回事啦。今天你能邀请我来……真是太谢谢了。”

    如果没有发生那些意外，应该会过得更加愉快吧。不过就算对她这么说也没什么用了。

    “回去的话，让我把你送到玄关吧。”

    说完，她便和我一同来到了玄关。

    “那就这样，火乃香。再见。”

    “嗯，今天你能来，我很高兴。”

    火乃香微笑着摆起手。在同样也对她摇了摇手后，我转过身，走了出去。

    “……松雪！”

    此时，我听到了火乃香的呼喊，又转了过去。

    只见低着头的火乃香的视线在迷离了一会儿后，投向了我这边，同时脸颊红润。

    紧接着，

    “还要再来哟。松雪的话，我随时都欢迎。”

    火乃香微笑着说道。

    随后被对方那没有一丝阴郁的笑脸，弄得心跳加速的我便离开了。

    *

    *

    造访火乃香的家过后的几天，由于接到了魔法少女出击的请求，我再次潜行进了Nervland。

    怎料――――

    “黑崎同学……你差不多该放弃了吧？”

    “夏目同学才是……能不要缠着小雪了吗？”

    和上次出击行动一模一样，我又被夹到了火乃香与光璃之中。都是因为她俩要争夺与我组成搭档所致。

    看到火乃香的这个样子，千景走了过来。

    “大，大小姐，请冷静啊。小雪大人会困扰的……”

    对火乃香进行劝说，不过，

    “千景，很抱歉，我不打算就这么退下。”

    这对现在的火乃香完全不起作用。

    “千景小姐都过来阻止你了，夏目同学应该把小雪让给我了吧。”

    “不，要和小雪并肩作战的只有我！”

    双方寸步不让。

    我的想法难道就没考虑过吗？

    正当这时，

    ‘百合虽然不错，但小雪是我的！’

    ‘↑不，是我的。’

    ‘↑小雪的话，现在就当在我身边哟。’

    由于评论的加入，更加加剧了火乃香与光璃争吵。

    我可不是谁的东西啊！而且，说我正睡在旁边的家伙到底是谁？

    “哈啊…………”

    不由得叹了口气。

    ……这种情形就随他去吧。想到这儿，我抬头望向上空，只见诗织正与数只Ex-virus战斗。

    她正顺利的酱Ex-virus挨个击倒，看来并不需要我的相助。

    即便这样我还是有些担心，就这样和诗织的目光交汇到了一起。不过对方却冷冷地看了我一眼，随后便朝Ex-virus的方向飞去了。

    诗织整一副见死不救的目光。

    真是，我该怎么做才好啊……自己刚想到这里――

    ‘啊，看那个！！’

    有些焦躁的评论在我们周围涌现。

    到底怎么了，脑中刚冒出这个念头，背后便响起了爆炸声。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    魔法少女们的惨叫，把我的目光吸引了过去。映入我眼帘的是几名魔法少女似乎被爆炸吹飞了。

    在爆炸产生的烟幕散去后。出现了一名身着黑色基调，高露出度衣装的Queen。

    出现的仅仅只有一名Queen。但也不能大意。Queen拥有者Ex-virus所无法比拟的力量。实质上，就算她站在那儿，我也感受到了强烈的压力。

    不论是火乃香，光璃还是千景，乃至其他魔法少女，都架起武器摆出警戒态势。

    我也举起大剑，随时都能行动。

    就在我把目光投向诗织处，看看她的情况时，

    “怎么会……骗人的吧……这一定是，骗人的……”

    诗织呆然的声音传到我的耳中。

    “诗织…………？”

    只见诗织睁大眼睛，惊呆地看着Queen。

    双剑从她手中滑落，落到地上，发出沉闷的声音。

    “为什么，你会…………”

    到底怎么了？为一探究竟，我再度打量了一番眼前的Queen。突然发觉这一出现的Queen和诗织多少有些相似。

    和诗织相似……并能让她如此惊讶的对象，一个念头在我脑内一闪而过。

    难道是…………

    “沙织！为什么…………！？”

    诗织这般大叫道。沙织这个名字，似乎在哪里听过。

    ――是诗织的妹妹。

    也就是说，诗织的妹妹变成了Queen！？

    就在我对这一事实疑惑不解时，沙织顿时便移动到了诗织面前。并无言的对诗织挥下剑去。

    看到诗织陷入危险，我才回过神来。

    “诗织，闪开！！”

    虽然自己发出了呼喊，诗织依旧呆若木鸡。

    “可恶，给我赶上啊！”

    为保护诗织，我把衣装化作魔力，飞到沙织面前。

    而沙织的攻击以逼近至诗织跟前。那可是要比Ex-virus强上不知多少倍的攻击啊。吃下一击可不是闹着玩的。

    但为了守护诗织只有这一办法了――

    此时，一位魔法少女冲到了我的前方。

    长长的马尾辫，红色衣服……是火乃香。

    “小雪，危险！”

    为什么火乃香会？就在我想到这些的下一秒，

    “火、火乃香！？”

    她替我接下了沙织的攻击。

    “你在做什么啊！？”

    “太好了，你没事……”

    虽然承受了沙织的攻击，但火乃香的表情却是那样的安心。

    “呜！？”

    不过，很快就变作了痛苦。

    “火乃香！！”

    我赶忙伸出手想抓住火乃香。还差那么一点儿而已。就在这时，火乃香的身体被沙织吸收了。

    因此，我那想要对火乃香施以援助的手扑空了。

    “大小姐！！”

    面色苍白的千景大声叫道。并向前飞去也想要救下火乃香，然而…………

    没等她赶到，吸收了火乃香的沙织便撤退了，什么话都没有留下。

第三卷 第三章 需求的选择

    *

    从NervLand登出后，我和诗织来到了电脑灾厄驱除抗体部的某间办公室。

    距离登出已有十分钟了。但在Nervland内战斗的情景却历历在目。

    火乃香，被Queen吞噬的景象。

    “可恶！！”

    没有帮上她，让我十分的懊悔，猛地敲打了下眼前的桌子。

    痛楚渐渐从手上传来。

    但这依旧无法将苦恼从脑中摒除。

    为了缓解忧伤，我摇了摇头。这才意识到了身边的诗织一副淡然的样子。

    “…………”

    诗织和妹妹居然以那样的形式相会。会变成这样也是无可厚非的。

    换作平日，我应该会用很惯用的话去安慰她吧。然而，如今的我很担心火乃香，完全没那种心思。

    和诗织毫无对话，凝重的氛围在室内流动。

    就这样，过了有好些分钟。

    “……两位，久等了。”

    喀拉，门响了，我的姐姐佐仓智秋走了近年来。姐姐与往常一样，眼镜镜片后，依旧是一副疲惫的神色。

    “姐姐，怎么样了？”

    从Nervland回来后，我马上就联系了姐姐搜索火乃香。来到这里，也是为了得到某些信息。

    但，

    “对不起，小雪……火乃香的行踪不明。”

    姐姐用很抱歉的语气说。

    我的姐姐年纪轻轻就担任了Nervland的管理职责。正因如此，她被世间称作天才。

    而就是这样的姐姐，要是无法得知火乃香的行踪的话，其他矮人就更不用说了。

    “……没能帮上你，抱歉。”

    “……姐姐，吞噬了火乃香的那名Queen的行踪也无从知晓吗？”

    只要有火乃香行踪的线索，应该会有所斩获吧，我向姐姐这般问道。

    “……对不起，同样查无所获。”

    “……可恶……！”

    我知道姐姐已经尽力搜寻了。但焦躁的情绪还是让我再度猛的敲打了桌面。

    ‘小雪，危险！’

    火乃香保护我的景象又浮现在脑中。

    代替我承受了Queen的攻击。随后……更让我懊恼的是就在我差点够着她的那一刻，火乃香被Queen所吞噬了。

    这都是因为自己那为保护诗织的行动所致。

    “抱歉，火乃香……”

    要是我的力量更强些，兴许就能避免了。

    就在自己为没能帮上火乃香而悔恨不已时，

    “……智秋小姐。”

    从刚才起便一言不发的诗织，十分严肃地面向我的姐姐。

    “……一开始登出，并吞噬了火乃香的Queen……是沙织……吧？”

    “……你看这个。”

    说完，姐姐使用DM，调出屏幕并开始操作。

    随后，调取出的是之前Queen登场时的定格画面。

    “这便是此次登场的Queen的照片。还有…………”

    屏幕上还显示了另一枚照片。

    “这是过去沙织酱作为魔法少女时的照片。”

    将两张照片一对比，马上就明白了。

    沙织与Queen一模一样。

    “怎么……会……”

    见到这些，诗织轻声念出这话。脸色苍白，仿佛就要倒下。

    “……诗织酱。”

    姐姐很担心的望向诗织，紧接着，

    “很遗憾，那个Queen……毫无疑问，就是沙织酱。”

    对诗织说出了严酷的事实。

    “……”

    诗织屏住了呼吸。在下一秒，

    “喂，喂！”

    诗织就此倒了下去。

    我赶忙从身后抱住诗织。女生的柔嫩，还有浑身发颤的感触一并传来。

    至今为止，诗织如此努力都是为了将妹妹沙织救下。

    那个妹妹却成为了Queen出现在自己面前。诗织的绝望感大概他人都无法想象吧。

    就在自己想到这些时，发现诗织的目光又落到了显示于屏幕上的诗织照片上。同时她强忍着身体的抖动，勉强爬起。

    “……必须得去……”

    诗织低语道。并打算操作手腕上的DM。

    “喂，诗织！？你想干什么！？”

    “不是明摆着么。我要去Nervland……把沙织给救下来……”

    脸色依旧没恢复，但诗织还是用严肃的神情道出了这些。眼神中蕴含着要是阻挠的话，谁都不会饶恕的话语。

    “以你现在的状态，即便去了Nervland也只会被打倒。”

    我打算劝说，诗织却完全听不进去。

    就在她欲将潜行前，姐姐抓住了她的手腕。

    “……不行哟。诗织酱。”

    姐姐与诗织四目交汇，如是说。

    “放开我！这可是好不容易……好不容易才等到的能解救她的机会啊！？请不要阻止我啊！”

    “我知道你现在的心情。但……我还是不会让现在的诗织酱去那里的。”

    “为什么啊！我必须……得去沙织那里！”

    边说便开始了挣脱。

    “……倘若此时的诗织酱去了沙织酱那里，说不定火乃香的悲剧会再次上演。要是你被吞噬，一切就都晚了。”

    “不会那样的！这次我一定会帮上沙织的……”

    “求你了，诗织酱。请不要让我担心。”

    “但……即便这样我也要……”

    不管姐姐怎么劝说，诗织的决心依旧。

    “给我差不多一点！”

    姐姐发出一声呵斥。

    “姐姐……？”

    姐姐粗暴的嗓音让我也呆掉了。

    已经很久没看到姐姐如此震怒了。至少这些年都没见过。

    “诗织酱……现在的你就算去了Nervland，又能办到些什么？”

    “做什么，当然是解救沙织――”

    “解救……诗织酱，你能和沙织战斗吗？”

    “！”

    姐姐这如同尖刺般的话语，令诗织的表情阴郁下来。

    在沙织面前，诗织完全无法动弹，这样的景象浮现在我脑中。

    “沙织酱变成Queen后，不被魔法少女打倒就无法拯救。也就是说，你必须打败她才能将其解救，明白吗？”

    “…………”

    “诗织酱，能做到吗？”

    “这个……我……”

    诗织哑口无言。可能她自己也觉得无法和妹妹交战吧。

    “像现在的诗织，脑子发热贸然行事啥的，可是帮不了沙织的。”

    诗织低下头，紧紧握住衣摆。从诗织的样子，我变成体会到她有多么懊悔……所以自己不知道该说些什么。

    室内弥漫着凝重的氛围。

    突然，姐姐DM发出收信音。

    “……抱歉。我还有其他事要做，必须先走了。”

    姐姐用略带有责备的语气说完这话后，便离开了。

    就在她准备拽门把手时，又把头转了过来。责备的神色已经消失，用担心的目光看着我俩。

    “你们绝对不要做些乱来的事啊。”

    说完，目光便回到了原处，望向房间外。

    “要是你俩都成为Queen的牺牲品，我会……很伤心的。”

    随后姐姐便离开了，留下的只有我和诗织。

    我望着诗织，只见她正紧咬嘴唇。

    就在自己打算搭话时，发现诗织的脸上有了发光的东西，

    “诗、诗织…………？”

    仔细看去，看到的是顺着诗织脸颊滑落的泪珠。

    就在自己不知如何是好时，从她眼中留下的泪水落到了地面上。

    “我……发誓过，无论如何都要解救沙织……她可能会变成Queen，我也早就做好了觉悟……”

    “诗织…………”

    至今为止诗织从未如此柔弱过，所以自己完全不知该跟她说些什么。

    “不过……一看到她，我就无法动弹……”

    痛苦地皱起眉。

    “一定……是我的觉悟太肤浅了……在见到变成QUEEN的沙织，什么……什么都做不到……”

    诗织有着远超其他魔法少女的实力。这大概都是用许许多多我所不知道的渗血般的努力换来的吧。

    这些努力都是为了妹妹。

    “……诗织……”

    我拼命找寻着话语。然而，知晓诗织所有努力的我，到底该说些什么呢。

    到头来，我还是没对诗织说过一句话。

    *

    *

    在那之后，回到了家，我依旧没和诗织说话。就在不知不觉间，到了第二天。

    火乃香和沙织的问题，让我彻夜难眠。为此熬了个通宵。

    但不能因此不去学校。通过魔法少女的出击，说不定能找到拯救火乃香的办法。

    诗织大概也在考虑着解救沙织的办法吧，同样也来到了学校。

    抵达教室门前，我便透过窗户寻找起火乃香。

    但，想当然的，并没发现火乃香的踪影。

    她大概会和往日一样高呼“小雪”来跟我打招呼吧。内心深处依旧怀着此般期待的我推开了教室门。

    然而……这都是我的一厢情愿。任由时间流逝，火乃香也没来到我的身旁。

    临近HR时间，火乃香的席位依旧空置着。这更加加剧了她已不在了的实感。

    与昨日一样，脑中又浮现出了她保护我的景象。

    “可恶…………”

    我懊悔地低语起来。脑中的光景完全无法摒去。不光如此，还一次又一次的不断重现。

    火乃香痛苦的表情无数次显现并消失。

    ‘Ex-virus出现。Ex-virus出现。魔法少女请立即赶往此地。’

    突然，校内发出警报。

    说不定和上次一样，沙织会就此现身。那样的话，说不定就能找到解救火乃香的办法了……

    想到这里，我突然发现神色慌张的诗织正在准备潜行。

    就在昨天，诗织还在沙织面前完全动弹不得。要是再与之见面岂不是非常危险。

    搞不好会跟火乃香一样…………

    “……我绝不允许类似火乃香的事件再次发生。”

    为追赶诗织，我也启动了DM，并潜行进了Nervland。

    来到Nerv我首先探寻诗织的身影。

    由于距离很近，很快便找到了。

    诗织环顾四周，像是在寻找着谁。

    就在我打算赶到她身旁时――――

    “大小姐――――”

    我听到了千景的叫声。放眼看去，千景正惊愕地望着某个方向。

    这让我有种不祥的预感。

    难道…………

    我顺着她的目光望去。

    映入眼帘的是一大群Ex-virus。

    而它们的中央――

    “……骗人……的吧……”

    率领Ex-virus的正是火乃香。

    “火乃香……变成了Queen……”

    为什么，会这样……

    该疑问在我中浮现。

    惊愕的同时，我发现了火乃香有些奇怪。

    她完全不顾周围魔法少女的攻击，彷徨地环望四下，似乎在寻找着什么。

    ……究竟在做什么啊？

    以前化作QUEEN的光璃想的就是破坏掉Nervland。然而火乃香却完全没这个意思。

    围在火乃香周围的Ex-virus也不知为何没有从事破坏行动。

    都严阵以待，等候着成为Queen的火乃香的命令。

    究竟怎么了？想到这里，火乃香发现了我。

    “小雪，你在这里啊！”

    说完，便慢慢朝我靠近。完全没有拿起武器，也没摆出警戒的态势。

    这一异样的光景，让我和身边的魔法少女出于警戒都拿出了武器。

    但，火乃香依旧没有攻来的意思。

    只是直率的望着我，除此以外全部都没兴趣。

    当她总算来到我面前时――

    “小雪，我一直在等着哟。”

    笑着对我这般说道。

    “今天请你告诉我告白的回答吧！”

    “……诶？”

    火乃香说了什么？

    在这种情形下，还要听告白的回复？

    这完全不像是Queen的言行举止，让我头脑陷入了混乱。

    就在这一刹那，

    “……有机可乘，吃我一招！”

    一名魔法少女朝火乃香放出了攻击。

    看着她没带武器并进行着毫无警觉的对话，所以才认为看到了机会吧。

    魔法少女魔杖的尖端释放出的落雷，朝火乃香袭来。

    就在命中之前，

    “……我和小雪的重要时间，请你不要打扰好么！”

    法杖出现在火乃香手中，并释放出黑色火焰。

    火焰将雷吞噬，并继续向前飞去。命中了使出雷击的魔法少女。

    “什、什么啊这个火焰！？居然会缠绕在身上……可恶……”

    黑炎把魔法少女包裹住，并燃烧地更加旺盛了。

    必须得帮她才行，想到这里我便使出魔力飞了过去。

    眼看着距离少女就只有一步之遥了。

    就在此时――

    “我和小雪的时间谁都不许打扰。”

    火乃香对着被火焰包裹的少女打了个响指。

    在下个瞬间――

    “什！？”

    我愣住了。

    消失了。

    火乃香打响指的同时，不论是黑炎……还是魔法少女都在我眼前消失了。

    “怎、怎么一回事……这是？”

    哑口无言。

    本该被火炎缠绕的女生呢！？到底去了哪里！？

    “刚才……你做了什么……？”

    “小雪，你很在意吗？”

    “火乃香！刚才你对那女生做了什么！？”

    “真是个性急的人啊。不过，既然小雪都问了，我就告诉你吧。”

    火乃香微笑着答曰。

    “因为那个魔法少女很碍事，我就动用Queen的能力，强制令其登出了。”

    “因为……碍事？”

    “可不是吗，好不容易我才和小雪说上话，当然不会想让其他人来打扰啊？”

    ……为这个理由，就攻击了刚才的女生？

    但，如果火乃香的话可信的话，光是强制登出，刚才那位魔法少女很可能不会受到任何伤害。这样就很好了。

    不过……强制登出……这可是Nervland管理员的权限啊。

    “比起这些，小雪，正如刚才所问，能告诉我告白的答复吗？”

    比起刚才似乎更加关切似地，火乃香改变了话题。

    “都这个时候还说…………”

    该情形之下，怎么可能说告白的事。而且我还在苦恼着到底该如何回答火乃香。

    “……看来你没法给我回复啊。”

    见到我的样子，火乃香遗憾地说道。

    “不过，正如之前所说的，我已经等不了了。”

    火乃香看着我的眼睛，直言道。

    “所以我已经下定决心了哟。绝对要得到小雪。”

    “火乃香……为什么都到了现在这个状况，还对我……”

    对我的好感，比变成Queen前更加的强烈，这让我陷入了混乱。

    “不是明摆着吗。我喜欢小雪啊。”

    火乃香微笑着说出对我的爱意。

    笑容是那样的单纯。

    却因为打扰了我和她，就把一名魔法少女强制登出了。

    面对火乃香充满盲目的爱意，我该如何是好呢。

    当自己想到这些时。

    “你在发什么呆啊！给我一边儿去！”

    突然来到我身边的诗织抓起我的手腕。

    在柔软的触感传过来时，我的意识被拉到了诗织那儿。

    在离开火乃香一定距离后，刚才我所在的位置遭到了大批Ex-virus的攻击。倘若诗织晚来一步，我的防护魔装就会被Ex-virus的攻击全部消耗掉。

    “诗、诗织！？你不是在找沙织么？”

    “在此图中发现你遇到危险才来帮助的啊。”

    诗织刚说到这里，

    周边的空气变得压抑凝重起来。

    “……来了。”

    诗织低语。

    紧接着火乃香身后出现了黑色的漩涡。

    里面出现了大批Ex-virus。

    以及――另一名Queen。

    “那是…………”

    上次出击时，以及照片中见到的身影。

    毫无疑问，那就是诗织的妹妹……沙织。

    诗织依旧抓着我的手的力量增强了。

    “沙织……”

    身体僵直的诗织定睛看向沙织。

    “诗织……没事吧？”

    呼喊对方，也没有任何回应。

    “喂，诗织！诗织！”

    摇晃身体，大声呼喊，诗织都没反应。

    麻烦了，再这么下去定会成为Queen还有Ex-virus的攻击目标。

    也是这个时候，我听到了DM接入通信的嘈杂音。

    ‘拜托大家了！’

    是姐姐发来的通信。不光是我，似乎接入了所有魔法少女的DM上。四周都传来了姐姐的声音。

    ‘所有魔法少女之力一同迎击Queen！由于她们的出现，各地的Ex-virus都暴动了！继续下去的话，整个Nervland都会有危险的！！’

    如今，这里聚集了大量的魔法少女。

    因此其他地区的防卫有所薄弱一点也不奇怪。

    姐姐的声音依旧从DM中传出。

    ‘拜托了。在打败Queen后，即刻迎击Ex-virus！’

    姐姐用焦急的语气说完以上内容后，通信便终止了。

    与此同时，魔法少女们开始了行动。

    比起后方的纱织，周围的魔法少女们选择了距离更近的火乃香发起了攻势。

    “……你们也要打扰我和小雪吗？”

    即使魔法少女的攻击到了面前，火乃香依旧不躲不闪。

    下个瞬间。

    魔法少女们的攻击在一处爆炸了。

    冲击力都波及到了这里。

    就是这样强力的一击。

    “太好了！？”

    某人的声音传了过来。

    然而――

    “打扰的家伙们都给我消失。”

    话音刚落，黑色的火焰便释放了出来并袭向那些魔法少女。

    ““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？””

    广范围攻击的黑炎。围在火乃香四周的魔法少女们完全来不及躲闪，全被击中。

    被黑炎吞噬的她们，一个接一个的被强制登出了。

    “不会，吧…………？”

    好几十名魔法少女，单单一击就……

    变成Queen的火乃香居然这么厉害？

    环望四下，除了我和诗织外，没有其他的魔法少女存在了。

    如此一来，下一个攻击的说不定就是诗织了。

    “诗织，求你了，动一下啊！”

    我再度摇晃她的身体。

    然而换来的只有抓住我的手的力量变强，依旧没有回应。

    “诗织，你怎么了啊！”

    不管怎么叫喊，她依旧望着沙织。

    而沙织如同见到猎物一样，笑了起来。

    就在下个瞬间。

    “找到了。”

    沙织突然来到我俩前。

    好快！！

    我赶忙拉起诗织，让其躲在我身后。

    “一言不发差点没找到你。看来姐姐也来了啊？”

    “…………”

    通过握住的手，我明显感觉到沙织的声音让她害怕地颤抖起来。

    我面向沙织，摆出随时都能行动的警戒态势。

    沙织盯着诗织，眼中仿佛完全没有我的存在似地。

    “姐姐，你来这儿是为了什么？难道来此只是为了发抖吗？”

    “才、才不是……我、我是、为了……救你……”

    话音带着抖动，正说明了其信心的动摇。

    “这样啊。为了救我啊。就那种状态能作为魔法少女好好战斗吗？”

    “！”

    “啊啊，我可是从火乃香那里听说姐姐是个很厉害的魔法少女哟……”

    沙织遗憾的说，并张开双臂。

    用发自心底蔑视诗织的语调，

    “既然要救我，就来打一场吧。我特别开恩，先让你一招。”

    这般说道。

    就算接受挑衅，诗织也毫不所动。

    “即便这样也什么都不做？”

    沙织用冷冷地望着沙织，一副蔑视的眼神。

    “……无聊。”

    转瞬间，沙织的语调变低了。

    附近的空气立刻变得凝重起来。

    大概是凝重的氛围所致吧，比起沙织刚出场时，让人觉得更加难以喘息了。

    “你那不成体统的样子，到底怎么一回事？”

    沙织冷冷的说道。话音中透漏的寒意让人汗毛竖立。

    无聊、无聊、太无聊了，沙织低着头不知说了这话多少次。

    一会儿后，她再次把目光投向诗织。

    “好不容易有了能打败那个从不放水的姐姐的机会……”

    哈啊，在叹了口气后，一柄苍色的剑出现在沙织的手中。

    紧接着，

    “既然如此……那我就让你认真起来吧。反击一下给我看看！！”

    沙织挥下剑。

    再这么下去，诗织会直接被剑打中。

    但我是绝对不会让这事发生的――

    “休想！”

    我用大剑挡下沙织的攻击。

    “呜咕！？”

    这重重的一击将我震飞。由于双手我在一起，诗织也一同飞了出去。

    “……你之前也阻碍了我吧？为什么？”

    沙织对于我横插一杠似乎很是不解。看起来十分的生气。

    “保护这家伙……诗织就是我的任务。”

    诗织都已经被攻击了，我就不能坐视不管。

    “我想和姐姐战斗，而不是你。任务啥的我不了解，但能请你不要妨碍我们吗？”

    对我完全没兴趣的沙织说。

    “我拒绝！”

    凝视着沙织的我答道。

    随后，

    “……诶。”

    沙织发出一阵不悦的声音。

    “那就得先让你消失啊！”

    说话的同时沙织便朝我攻了过来。

    我举起大剑打算接下攻击。

    但就在沙织的剑挥下的刹那，一团黑色的火球朝她飞了过去。

    不过，

    “哈啊！”

    沙织很轻松地就把火球击落了。

    谁发出的攻击？我顿时思索起来。

    使用黑炎的人，只有一个。

    是火乃香……帮我的？

    想到这儿，只见沙织不爽的飞到了不远的地方。

    “……突然来捣乱，到底是何居心？”

    朝着对自己攻击的火乃香说道。

    “……我不允许你向小雪发起攻击。”

    为什么火乃香要帮助我？还有就是为何成为了Queen的火乃香要攻击同样是Queen的沙织呢……

    Queen之间难道不是伙伴关系吗？

    “哼。……难道说，她就是你所说的，很在乎的人？”

    “是的，他就是我最爱的人。要是对他动手的话……就算实力比不上你，我也不会饶恕的。”

    我苦想着火乃香为何要帮助自己的原因，并对此有些不解时，只见她用犀利的目光望向沙织，同时四周浮出了黑色的火焰。

    “……那就改日再见咯，姐姐。”

    听完火乃香的话，沙织把脸面向诗织，露出了微笑。

    这让诗织突然害怕地抖了一下。随后沙织便向上浮去，钻进了黑色漩涡中，消失了。

    待沙织走后，火乃香便来到了我俩跟前，

    “好的，小雪。这下捣乱的人就都没了（音乐符号）。”

    对我笑着说道。

    “小雪，和我走吧？我想要你一直跟我在一起。”

    “这是……不可以的。我有必须要守护的东西。”

    为了诗织，我不能答应火乃香的要求。

    “守护的东西……那种事情怎么样都好了，不是吗？”

    说完，她再次朝我伸出手。

    “小雪，我再说一次，能和我一起走吗？”

    微笑着说出这些。

    在火乃香心中，似乎只有我和她一起走，这一个选项啊。

    “可恶……”

    继续下去的话，肯定会被她强行带到哪里去的。

    要和火乃香战斗吗？

    不和她战斗，就没法保护诗织。

    只有这点是不行的。

    为了守护诗织，我举起了武器。

    紧跟着火乃香有些悲哀的皱起眉头。

    “小雪，你为什么不能回应我的这份心意呢？”

    “这是…………”

    不论是接受还是其他什么，我都无法回答。

    “小雪就那么讨厌我妈？”

    眼泪汪汪的火乃香凝视着我。

    这个样子真的是Queen吗？我的心中浮现出此番疑问。

    “不，不是那么回事……”

    因为不懂恋爱。所以不知该如何向她回答。

    是的，就在自己打算把这些说出时。

    火乃香的视线落到了我和诗织依旧紧握在一起的双手上。

    “难道是……诗织的缘故？”

    “你说什――――”

    为什么会和诗织扯上关系。

    “因为有诗织存在……所以才无法回应我，是吧？”

    “不是！这和诗织无关！”

    “不，肯定是那样！诗织，就是有诗织存在，你才会！！”

    火乃香的法杖前端现出了黑色火焰。

    并且还在不断地变大。

    完全没有逃跑的机会，黑炎便把我俩围住了。

    “火乃香，你到底要做什么！”

    “只要诗织不在就好。那样的话，那样的话，小雪就能成为我的…………”

    火乃香望着我俩的眼神带着些许疯狂的气息。

    难道我的话已经不能传达给她了？不过，要我就此放弃说服火乃香什么的，还是做不到……

    思考的期间，周围的火焰规模还在扩大。

    “稍等片刻哟，小雪。很快我就会把捣乱的家伙消除的！”

    被黑炎围困的我俩，完全没有逃跑的机会。

    而火焰同时在不断逼近至今依旧一动不动的诗织。

    虽然不是直接瞄准我，但火焰的高温依然传了过来。

    吃下这一攻击，诗织绝不会平安无事。

    难道没有，没有办法了吗？

    就在自己苦思保护诗织的办法之际，DM传来了杂音。

    然后，

    ‘小雪，诗织酱！危险！！’

    姐姐的声音在身边响起。

    ‘DM回路切断！强制登出！！’

    在火乃香的攻击抵达前，随着姐姐的这番话，我们便从Nervland中强制登出了。

    睁开眼，发现正处在潜行前的学园的教室当中。

    根据姐姐所说的话，她应该是动用管理员权限完成了强行登出。

    诗织也没事了吗？

    想到这里，我赶忙找寻她的踪影。

    很快便在跟前发现了她。因为就呆在我旁边。

    身边的诗织很懊悔地紧握双拳。

    “又什么都……没能办到…………”

    眼中渗出了泪水。

    “沙织…………”

    诗织伤心地轻声念出这个名字。

    虽然这对没能救出沙织的诗织来说很抱歉，但诗织没事真是太好了。

    正因姐姐的存在，才保护住了诗织。

    如果只有我一人的话，诗织说不定就被火乃香的攻击命中了。

    这让我切实认识到了自己的那份无力感。

    *

    *

    由于Queen来袭的影响，获得了几天休假的我们离开学园回到了家。明明感觉自己才回到家，可不知不觉天就亮了。

    身体好疲惫。

    想到昨天发生的事，就辗转反复无法入眠。

    为了喝口水我离开了房间。

    用杯子接水的同时，打开了起居室的电视。

    通过新闻大概能获取到火乃香她们的消息吧。

    就在此时，

    ‘为大家插播一条新闻！’

    主播慌忙念起手中的稿件。

    ……真是祸不单行。

    这则新闻的内容我十分清楚。

    那就是火乃香与沙织――两名Queen让Nervland遭受到了前所未有的危机。

第三卷 第四章 崩坏的世界

    *

    ‘临时插播一条新闻。’

    新闻播报员用凝重的口吻说道。

    火乃香与沙织在Nervland出现的第二天，在这个节骨眼上的临时新闻，我突然有了种不好的预感。

    ‘就在不久前，电脑产业省电脑灾厄驱逐抗体统合部发布了NervLand遭遇危机的声明。’

    Nervland的危机。怀疑自己听错了的我，仔细注视着电视画面。

    ‘请看这里！’

    说话同时，屏幕上出现了两张图片。

    那是……

    “火乃香与沙织！？”

    毫无疑问，两人的样子正播映在屏幕上。

    对此我吃了一惊，

    “一大早别那么大声好不……”

    声音从后方传来。

    转过身，只见诗织从二楼走了下来。

    可能是睡眠不足吧，黑眼圈都有了。

    或许她也很在意之前的事而没有睡着吧。

    对了。刚才的新闻得告诉诗织才行……

    “诗织，新闻中提起了火乃香和沙织……”

    “沙织！？沙织怎么了吗！？”

    听到沙织名字的瞬间，诗织就跑到了我面前。

    “详细情况还不清楚。总之，先看新闻吧。可能会了解到些什么。”

    说完，我的目光重回电视上。

    诗织也来到沙发前……坐到我的旁边。

    新闻就在我和诗织对话期间转换了地点。

    如今正是同班同学的魔法少女接受采访的场景。

    画面上显示着“魔法少女遇到问题了？”的标题。

    这是怎么一回事，我脑中浮现出了疑问，

    ‘听说现如今，DM出现了异常……到底是怎么个异常法呢？’

    记者的声音传出。

    疑问啥的暂且不去想。先集中观看新闻才是。

    被记者采访的同学露出了消沉的表情。

    ‘……从昨天开始，就无法变身为魔法少女了……’

    ‘你能演示一遍给我看吗？’

    ‘……好的，我知道了。’

    同学回答完毕后，举起DM。

    随后，

    ‘DM限定启动！’

    一般来说，从念出DM限定启动的那一刻起，身体就会一同潜行进入Nervland。

    但身体的潜行并未完成，

    ‘出现严重的Error。’

    同学的DM发出此般播音。

    ‘……就是出现这种错误提示，无法变身。’

    ‘至今为止变身时DM有过这种现象发生吗？’

    ‘……没有。这种情况，在我成为魔法少女后，一次都没发生过……’

    同学就这样表情阴郁结束了采访。

    Nervland遇到危机。火乃香与沙织的照片。昨天开始魔法少女便无法变身。

    联系起来考虑，便能推测出无法变身可能与火乃香她们有关。

    新闻画面又转回了会场。

    似乎是之前由于DM出现问题而采访电脑灾厄驱逐抗体统合部的画面。

    一熟悉的娇小身躯出现在画面内。

    ‘姐姐……’

    屏幕中播放的正是姐姐接受提问的场景。

    她单手握着麦克风，十分的严肃。

    ‘数十名魔法少女无法变身的原因，现已查明。’

    ‘到底是什么呢？为什么DM会出现错误。’

    ‘那是……’

    姐姐的表情僵硬了。

    ‘是这次出现的Queen……所导致的。’

    ……意思就是，火乃香和沙织让变身无法进行了？

    但……到底是如何做到的呢……

    我在脑中不断思考着其中的原因，而姐姐则是继续往下说去。

    ‘从对Queen释放出的黑炎的分析报告中，检测出了限制魔法少女能力的病毒程序。也是因为这个，让变身无法进行了。’

    记者和姐姐的对话，让我突然想起了被强制登出的魔法少女们。

    “原来是病毒所致啊……”

    由于DM被病毒干涉，被强制启动了登出程序，原来是这样。

    不过……既然这样，只要换新的DM就行了啊？

    ‘即便更换新的DM，也没法变身吗？’

    记者跟我想到了一块儿。

    不过，

    ‘这也……行不通。’

    姐姐答道。

    ‘病毒不仅DM，连魔法少女本身也一同感染了。除了无法变身，其他都毫无影响，但以后就没法作为魔法少女活动了。’

    ‘对于这点，有什么对策了吗？’

    听到记者的质问，姐姐低下了头。

    ‘……现阶段还没有。’

    姐姐的话引发了现场的骚动。

    没有对抗病毒的手段……这样下去，要是魔法少女被病毒不断感染的话，可是会全部消失的啊。

    那样的话Nervland被Ex-virus破坏，只是时间的问题。

    ‘那么要如何保护Nervland不被Ex-virus损坏呢？这样下去，Nervland可是会被Queen破坏殆尽的啊？’

    电视中的姐姐抬起头。一副悔恨的表情。

    ‘为了保护Nervland……只有将病毒的元凶Queen打倒了。’

    ‘打倒……吗？但无法变身的魔法少女的人数太多了，要怎么击败她们呢？’

    ‘……即便是万全的态势，要打败queen也是很难的。所以，已向外国的魔法少女发出增援请求了。’

    说到这里，姐姐暂时停了下来，用强有力的眼神望向摄像机。

    随后――――

    ‘需要同她们协力将Queen……打败。“

    姐姐道出了这些。

    紧接着传来的便是会场的喧闹与照相机的快门音。

    打倒QUEEN……那么做的话，火乃香她们会怎么样呢！？

    再这么下去……火乃香就危险了。

    “得赶快救出火乃香才行……”

    可能听到了我的低语，刚才还坐在沙发上看着新闻的诗织站起身。

    之后，朝向我，

    “你在说什么啊。倘若QUEEN被击倒，沙织也会很危险的啊！必须先救出沙织才是！”

    的确，诗织都是为了解救沙织才努力至今的……但――

    “你那是什么话？”

    听到‘沙织优先’的瞬间，我的音量不禁提高了，用就像要把沙发震翻的势头站了起来。

    “那火乃香怎么办？”

    诗织把火乃香放第二位的话让我愤怒了。

    “对我来说妹妹是最重要的！别把你的优先顺序强加于我！”

    诗织的嗓门也提地更高，并且焦躁万分。

    “那样的话……火乃香要怎么办！！”

    说完，诗织把头扭到一侧。

    进而，

    “……那么担心火乃香的话，你就一个人去救她吧。我要为沙织而行动。”

    说完便转过身打算离开。

    “喂，诗织！话还没……”

    说完呢，我这么叫住她。但诗织完全没停下来的意思，就这么离开了起居室。

    “该怎么办……才好啊…………”

    到底是协助诗织，还是先救火乃香呢？

    哪个才是正确的选择，我也不知道。

    “可恶！”

    郁闷的心情无处发泄，吼叫出这话后，我只得坐到沙发上，仰望着天花板。

    *

    *

    新闻报道后过了几天。这些天也有不少魔法少女被火乃香的攻击弄得无法变身了。

    魔法少女的数量虽然减少了，但出击次数却没减少。反而还因火乃香们的出现，Ex-virus的袭击次数增加了。

    现在也是――

    ‘Nervland内有Ex-virus出现。请电脑灾厄驱逐抗体的各位，即刻赶往。’

    DM发出这般警报。

    我在自己的房间完成了潜行。

    眼前出现的是广阔的虚拟游乐场。

    可能是遭到了Ex-virus的侵蚀吧，到处都一副破败不堪的样子。

    应该是魔法少女人数的减少，导致驱逐Ex-virus不及时所致。

    这次同样，除开我之外，基本很难看到魔法少女。

    我朝四周瞧了瞧，发现了Ex-virus的身影。

    不能让它们继续破坏下去了。

    让大剑显现，并斩向Ex-virus。

    “哈啊！”

    被劈成两半的Ex-virus发出咆哮，化作粒子消失了。

    平时的话，只要打败Ex-virus就会有热烈的评论浮现出来。

    “……没有摄像头，当然会这样。”

    把魔法少女活跃的景象进行直播的浮游摄像头没了，因此评论也不复存在了。

    光漓见到我的出现，

    “……没有摄像头，一点干劲儿都拿不出。”

    便对我说出这些。

    “……对于光璃来说兴许如此吧。”

    对于只想着如何才能更加显眼并将此作为目的才当上魔法少女的光璃来说，没有摄像头的存在可以算是遇到了大问题啊。

    “夏目火乃香真是做了过分的事呢！”

    “…………”

    光漓的话让我无言以对。

    正是因为火乃香，世界才会陷入存亡的危机。

    由于魔法少女的减少，Ex-virus正不断地蚕食着Nervland。

    因为这些，依附Nervland系统的世界经济也遭到了破坏，似乎还有的国家连电力都供给不上了。

    世界，正如文字所述，被黑暗所笼罩。

    所幸的是，日本魔法少女的人数比较多。价值Nervland的管理完善，并未出现多大的影响。但再这么下去的话，总有一天会出现损害的。

    想到这些，

    “哈啊……”

    光璃挠了挠头，叹了口气。

    “没有摄像头的存在，我不是没法变得瞩目了么！”

    对此陷入迷茫的她望向我。

    “……所以啊，赶紧去阻止火乃香吧。”

    说完，便转过头。

    看来光璃也在担心火乃香啊。

    她每次都这样口是心非，倘若问起是否在担心火乃香的话，定会得到否定的回答吧。

    虽然我和光璃很担心火乃香，但世间却弥漫着要将其歼灭的言论。

    由于不认识火乃香，所以才会觉得Nervland更为重要吧。

    “真得尽早阻止火乃香才行…………”

    回想起新闻等媒体对火乃香的恶评。

    再这么下去，迟早会被歼灭。

    火乃香是为了父亲而当上魔法少女的。同时又要保护世界不遭受危机。……然而却遭到了这样的非议。

    就我想到这里时，光璃拍了下我的肩膀。

    “小雪。想这些也毫无意义啦。”

    或许是很担心我，才这么说的吧。

    “想要救出火乃香，就行动吧。”

    “……嗯。也是啊。谢谢你，光璃酱。”

    “没必要说谢谢。要是没有你，我可是没法活跃的。”

    光璃把头扭到一侧。不过还让我看到了其耳根都羞红了。

    “走吧，先把碍事的Ex-virus打倒。见到我们的活跃，那个捣蛋鬼应该会询问而来的。”

    光璃的脸依旧红扑扑的。

    在我看来，那是她在用自己的方式给我打气。

    光璃的话，让我有了些元气，

    “嗯，也是啊。”

    我点了点头。

    “谢谢你，光璃酱。”

    “你、你好烦啊。不是说了没必要说谢谢了么…………”

    我再一次的谢意让光璃的脸更红了。

    “啊啊，真是的！赶紧行动啦！”

    光璃转身，背向我朝前走了出去。

    也在这时，身后传来了爆炸声响。

    “发、发生什么了？”

    我惊讶地大声说道。

    同时和光璃一同拿出武器摆好阵势。

    只见身后――

    “……我们还没弄出什么动静，就出来了啊。”

    因爆炸而坍塌的游乐器具中，身后燃着黑色火焰的火乃香出现了。

    “小雪，今天……今天该告诉我告白的答复了吧？”

    火乃香笑着慢慢向我走来。

    见到火乃香出现，

    “将Queen围住，一齐发起攻击！”

    一名魔法少女对其他魔法少女发出此般提议。

    随后在与Ex-virus交战的魔法少女们全都飞了过来，包围了火乃香。

    但火乃香却对她们不屑一顾。

    这无视的态度让魔法少女都有些不爽。

    “不要无视我们啊！”

    她们释放出强烈的雷击、巨大的冰柱。这些攻击全部都对准的火乃香。

    然而，

    “……周围稍微有些吵啊。”

    火乃香举起法杖，做出个巨大黑色火球。

    下个瞬间，

    “给我安静一些！”

    火球朝魔法少女们射了出去。

    ““呀啊啊啊啊啊！””

    被命中的魔法少女们，刹那间便被火焰吞噬。

    火光散去……空无一人。

    她们被火乃香强制登出了。

    在场的魔法少女只有我和光璃了。

    “这下可以慢慢谈了啊，小雪。”

    火乃香笑呵呵地向我走来。仿佛之前什么都没发生。

    随后，她想在找谁似地，朝四下看了看。

    “啊拉？今天没看到诗织啊？她不是常常在小学身边么？”

    目光再度回到我这边。

    “呵呵……比起诗织，小雪看来选择了我啊。”

    得出这个对自己很好的结论后，火乃香发出了心情大好的笑声。

    “火乃香……求你了，不要再攻击魔法少女了。”

    “我那只是为了保护自己。”

    她微微偏起头。

    既然只是为了保护自己，就没必要让她们无法再次登录啊。

    “啊啊，那就这样，你看如何？”

    火乃香向我又迈出了一步。

    “只要小雪向我告白。那样的话，我就不会对她们发起一切攻击。”

    “这个…………”

    距离火乃香告白已经过了很长时间。她会这么要求也不无道理。

    但……我还不知道该如何回答。

    并不是讨厌对方。

    ……喜欢上某人，究竟是何种心情呢？

    我也考虑过接受，但自己却连恋爱是什么都无从知晓。

    干脆就这么对她说？

    不过，这种半调子的答复，应该不会让她满意的。

    想要尽快满足自己心愿的火乃香会怎么做呢？

    我想起了以前Queen们的行动。

    光璃是让人工卫星坠落破坏Nervland。

    最差的情形，应该就是火乃香也做出破坏Nervland的行为吧。

    我陷入了思考。却发现身旁的光璃突然神色慌张起来。

    “小雪！后面啊！！”

    “！！”

    听到光璃的声音，我转过头。

    只见沙织正朝我挥下武器。

    “咕！”

    总算使用大剑在千钧一发之际防下了沙织的攻击。奏出尖锐的金属音。

    面前的沙织露出了不悦的表情。

    “……啊啊，好不容易才抓到的机会。”

    沙织跳后一步，脱离拼剑的状态，和我保持了一定距离。

    “就是因为你的存在，我和姐姐的战斗才总会遭到阻扰――”

    沙织边说边又挥下剑来。

    一瞬之后，

    “――呐！！”

    沙织把剑挥下。

    就在我防下的瞬间。

    “呜啊！？”

    沙织的攻势过于强烈，把我击飞了。

    在空中调整体势，避免了直接撞击地面。只要稍稍晚那么一些，绝对会在落地的瞬间，翻滚起来吧。

    将剑重新指向沙织。只见火乃香来到了沙织身边。

    “沙织，你在做什么！这个人是我的――”

    “喜欢的人，吗？不过啊，她在妨碍我啊！”

    说完，沙织刹那间就移动到了我面前。

    沙织又在转瞬间把剑对着我横斩过来。

    “可……恶……”

    下意识用大剑完成了格挡。这次并没被吹飞。

    然而，沙织完全没有停顿，一连串的激烈攻击不断袭来。

    我将防护魔装化作魔力，勉强抵御住了，不过光是防御的话，被打败只是迟早的问题。

    就在我寻找反击的突破口时，突然间，一团黑色火焰飞了过来。

    “不许你伤害小雪！”

    火乃香向沙织发起了攻击。

    “！！”

    沙织立刻躲避了火乃香射来的火焰。由于注意力的转移，我总算是与之保持了一定的距离。

    “……你什么意思？想阻碍我吗！”

    “是你在妨碍我和小雪独处的时间！”

    火乃香和沙织似乎要打起来了。

    由于注意力的转移，说不定能够完成一击。而这一击很有可能救下诗织。

    不过，对方可是Queen啊。很有可能不会那么顺利。

    无法救下火乃香让我很懊悔。

    但这儿只有我和光璃。不能乱来。

    “光璃酱，还是暂且退下重整态势吧！”

    “明白了！没有摄像头的情况下，不能勉强。”

    到头来，我还是怀着没能救下火乃香的懊悔，与光璃一同登出了Nervland。

    *

    *

    “可恶…………”

    回到现实世界的我，后悔得熊就像要裂开一样。

    “我又没能把火乃香救下……可恶！！”

    对于自己的无能，我很窝火。

    就算成了Queen，火乃香依旧在帮我。

    然而自己却什么都做不到，只能这样返回现实世界。

    “抱歉，火乃香……”

    之前和她拍的合照。那时的她充满着微笑。

    那一定是很直率地对我的情意吧。

    就算变成Queen，也没有改变。

    而我，又究竟为她做了什么？

    不仅是无法回应火乃香的告白，甚至还因自己的草率，让她变成了Queen――成了这个世界的敌人。

    如果我能明白“喜欢上某个人的心情”，尽早回复了她的话……大概就不会落到这般田地吧。

    “全都是我的错……”

    后悔一个劲儿地在我脑中浮现。

    但，就算再怎么懊悔，自己还是没有回答她。

    想和那人在一起。这就是喜欢吗？

    想和那人接吻，并牵手就是喜欢吗？

    还是说，很珍惜、保护对方的想法才是――

    “诗织……？”

    我的脑中浮现出了诗织的影子。我自己也弄不明白。

    虽然不明白……但还是有种违和感涌上心头。

    “诗织？在哪里？”

    越往下思考就越觉得奇怪。刚才起就没见到她。

    不仅如此，刚才的出击也没见到她。

    我突然想到了。

    “那个笨蛋……难道说……”

    赶忙操作起DM。

    用最快的速度潜行进入了Nervland。

    *

    *

    来到Nervland后，我张望四下。

    倘若我的猜测没有错的话，应该是这里――

    “……果然。”

    Queen早已消失了踪影。

    取而代之的是，诗织来到了这里。

    “……你来做什么啊？”

    诗织用强烈的目光瞪了我一眼，语气也很是不悦。

    但这些不足以让我退缩。

    我来到诗织身边。

    “我是来阻止你乱来的。”

    “我又没乱来。”

    “你接下来想这么做，是吧？”

    “…………”

    看来被我猜中了。

    诗织――打算一个人战斗。

    “这和松雪没关系吧。要想救出火乃香的话，不必在乎我只管去就好。”

    “那样是不行的吧。你一个人能做到吗！”

    “什么啊，现在还对我说这些！我只是想赶紧救出沙织而已，不用管我！”

    诗织转身，打算飞向空中。

    她的手被我慌忙抓住。

    但，

    “放开！这和你没关系……我不是说了么！！”

    诗织强行想甩开我的手。

    随后――

    “要是阻碍的话……即便是你也无法饶恕。”

    诗织将漆黑的双剑显现，并对准我。

    她的眼神是认真的。与平日面对Ex-virus一样，目光十分地强烈。

    要是妨碍她……真的会被砍的。诗织释放出的就是这充满压迫的气息。

    不过，

    “诗织，你似乎弄错了什么。”

    依旧没拿出武器的我，慢慢向她靠近。

    “不要过来！这可不是威胁！”

    诗织紧握武器的双手加强了力量，这我十分地清楚。

    摆出随时都能攻击姿势，可以听见黑色甲胄微微的咔嚓声响。

    即便如此，我还是慢慢走近。

    “诗织，我不想和你战斗。”

    在我一步一步逼近之际，诗织露出了焦虑的神色。

    她的刀依旧对着我，但没有出击的意图。

    最后――我抓住了她的手。

    “诗织，我来这里的理由只有一个。那就是――守护你。真的只有这些。”

    大概是手被握住了吧，诗织顿时颤了一下，露出惊讶的神色。

    “……你、你还真能说啊。其实是来帮助火乃香的吧？别想给我瞒混过去！”

    诗织又开始强行想甩开我的手了。

    可能是持续和Ex-virus交战吧，诗织的力量很大。

    即便这样，我还是……不会放开。

    “呜……放开！赶紧去救你的火乃香！！”

    “不放！的确我想救火乃香！但，我来这儿最重要的理由，并不是那个！”

    诗织不断抵抗。

    可我还是强行拉着她……

    “听我说，诗织！”

    要是让她挣脱就麻烦了，我干脆抱住了她。

    随后，

    “我来这里……为的是保护你不被火乃香攻击。”

    我把自己真正的想法，说了出来。

    “的确我想帮助火乃香。但在那之上，我更想守护你。无论如何都要！”

    听到这些，诗织愣住了。

    “而且啊，你还被沙织盯上了，对吧？一个人怎么都有些勉强吧。”

    “…………”

    “要同时与她俩战斗实在是太勉强了。所以我才想尽快救下火乃香，让危险远离你。”

    诗织已经放弃抵抗了。

    只是低着头倾听我的话语。

    “我不一直都在说么。不管发生什么，都会保护你。守护你到最后一刻。”

    想到诗织会乱来时，我简直是坐立不安。

    想要保护她的这个想法比起任何都要强烈。

    这份心情一定是――――

    “什么啊……笨蛋。”

    突然低着头的诗织靠到我的胸上。

    “这正经八百的理由……你到底在想些什么……”

    抱住我的诗织，不知在低语些什么。

    声音小到明明靠得这么近，依旧听不清。

    “那、那个，诗织。怎么了？”

    我战战兢兢的望向她。

    然而，

    “别往这儿看啊！”

    突然挨了记格挡。

    “呜啊！？”

    过大的威力将我弹飞。

    被抱住的诗织，此时终于挣脱了我的手，并转过身。

    随后，

    “这么想守护我的话，就随便你吧，笨蛋！！”

    背朝向我的诗织高声说道。

    我一时间没理解发生了什么。

    但，了解到不坦率的她是为了隐瞒自己害羞（？）才做出这些时，便笑了起来。

    “你笑、笑个什么鬼啊！”

    “没，我没笑。只是忍不住了。”

    转过身来的诗织，脸变得好红。

    虽然说了不想让我看，但还是转了过来。

    “……那、那就！赶紧出发吧！！”

    诗织飞到了空中。

    等等啊。

    “喂，你去哪里啊？难道是害羞过度导致混乱了？”

    “才、才不是呢，笨蛋！”

    脸颊通红的诗织否定道。

    “现在要去探寻Queen的老巢。”

    “老巢？有那个地方吗？”

    “嗯，大概吧。这次现身的Queen――沙织还有火乃香两人，每回都是从同一个方向过来的。考虑到这点，就觉得很有可能哪儿有她们的老巢。不这么认为吗？”

    这简直是盲点。

    先不说这个，诗织居然能冷静地分析出这些啊。

    可见她对Queen的执念有多么的深。

    “那就出发吧。”

    “啊啊，是啊。”

    我点了点头，也飞到了空中。

第三卷 第五章 最终决战

    *

    “松雪，看那个！”

    在我俩搜寻沙织与火乃香的痕迹的数小时后，诗织突然高呼起来。

    “总算……总算是找到了。”

    诗织望向前方。

    那是一座建在绝海孤岛上的古旧中世纪城堡。

    这样的景色在Nervland内几乎是随处可见。

    然而，

    不祥的暗色塔尖还有城墙上――趴着大量Ex-virus。

    “如此大数量的Ex-virus啊……”

    到这里总算看清了，这座城堡便是惊人数量的Ex-virus们的栖息地。

    眼前的景象让人觉得极为厌恶，不禁颤抖起来。

    不过……应该没错。

    “这里就是Ex-virus们的据点……是吧？”

    “是啊。大概就是这里了。”

    目不转睛盯着古城的诗织点点头。

    如此多的数量，也是从未见过。

    Queen们――火乃香与沙织大概也在这里吧。

    如此一来，一个问题产生了……如何才能解决掉眼前的大量敌人，突入这个火乃香她们栖息的城堡呢。

    “这次一定要把……诗织夺回！”

    诗织掏出武器打算突入敌阵。

    “什！？喂，喂诗织！等等啊！！”

    我赶忙抓住诗织白皙纤细的胳膊，阻止她的行动。

    “干什么，放开我！我赶快去沙织身边！我战斗至今就为了这个！！”

    “说出这些话……你难道打算正面突破吗！？给我冷静点！”

    眼前那些惊人数量的Ex-virus，全都趴在城墙上蠕动着。

    “闯进那堆Ex-virus当中，不管怎么想体力都会不支的吧！给我慎重一些行吗？”

    “我可没有那么多悠闲的时间啊！”

    诗织甩开我的手，并用狠狠瞪向这边。

    但还是能从眼睛中看出焦虑的神色。

    “为了更早一刻拯救沙织，正面突破才是最快的方法。求你了，不要阻止我！”

    “不，不行。即便我的职责是守护你，但那个数量实在是太多了。”

    诗织像是马上就要哭出来一样，凝望着Queen所在的城堡。

    “诗织。如果你真想救出沙织酱的话，就该花些时间观察慎重行事。”

    “…………”

    “我会保护你，让你到达沙织所在的地方。所以请不要乱来。”

    诗织想要拯救沙织的心情，已经充分让人感受到了。

    所以我才想保护她。

    如果能让她平安的抵达妹妹身旁，其长年以来的目的就该实现了。

    “你说……真的……”

    低头的诗织轻言道。脸颊也变红了，不过应该是我的错觉吧。

    “怎么了，诗织？刚才说了什么吗？”

    “烦死了啦！好了，快点行动吧。如果要避免正面突破，就得尽快做些相关的动作吧。”

    说完，诗织把头扭到一侧。

    看来她接受了我的意见。

    “那就开始吧。”

    就在我准备牵着诗织的手，一同飞向古城时。

    不过，

    “――这翅膀振动的声音是……！？”

    可能是争论太过深入，意识到这些已经晚了。

    当刺耳的翅膀振动音被我们听到时，已经有一部分Ex-virus朝这边飞来了。

    “可恶！诗织，这边来！！”

    “我说，你在做什么――呀啊！？”

    我抓起诗织的手，把她拖到自己身后。

    此刻Ex-virus已经来到面前了。

    “给我赶上啊！”

    将大剑显现，把冲过来的Ex-virus从正中切开。

    “呜哦哦哦哦！！”

    我借着势头将陆续赶来的Ex-virus们挨个斩落。

    一段时间后，

    “哈啊……哈啊……诗织，没受伤吧？”

    我总算成功地将Ex-virus们击退。

    “没、没有受伤啦……可你呢？没事吧？”

    “我没事。你没受伤就好。”

    “你这是什么意思啊……谢谢。”

    不过……刚才真是危险。要是察觉再晚一些，我们大概就被Ex-virus撕咬殆尽了吧。

    敌阵就在眼前。要更加警戒才――

    ‘GUGYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！’

    附近突然传出吼叫声。

    “糟糕…………”

    刚才的战斗，让栖息在古城上的Ex-virus们完全发现了我们。似乎能覆盖整片天空的黑呼呼大群，全都朝这边攻了过来。

    我和诗织赶忙都摆好架势。

    但面对这般数量的对手，完全没信心能全部击倒。

    该怎么办。

    背上流下了汗水。

    就在这个时候――

    “真是碍事，虫子们！！”

    声音很是熟悉。

    听到这话的同时。

    朝我们袭来的大量Ex-virus，突然化作了粉末。

    “什、什么？发生了什么……”

    诗织对眼前的一幕惊呆了。

    我也不禁说不出话。

    到底，怎么了？

    就在自己思考时。

    “啊啊，真是的！刚才的画面要是被摄像头拍到的话，粉丝绝对会增长的！”

    “两、两位没事吧……”

    熟悉的话音让我转过身去，只见光璃和千景来到了这里。

    不……到场的不光她俩。

    “这、这人数怎么回事……全都是魔法少女吗？”

    在光璃和千景的身后，

    大概有百余名魔法少女都手持着武器，准备于Ex-virus战斗。

    怎么会有这么多的魔法少女……

    当我陷入疑惑之际，

    ‘小雪，听到了吗？’

    突然DM有通信接入进来。

    这个声音毫无疑问，就是电脑灾厄驱除抗体统合部的姐姐。

    “姐、姐姐？这是怎么一回事？为什么这里会有这么多的魔法少女？”

    ‘太好了，看来是赶上了啊。’

    通讯口的另一端，姐姐放心地呼了口气。

    ‘实际上在几小时前，我搜寻到了Queen的据点。也掌握了小雪与诗织酱的位置。尽管没有出击请求什么的，呐？’

    总觉得姐姐的话中带着些许怒气啊。

    抱歉，姐姐。

    ‘当然，一开始我想用管理员权限把你们强制登出。不过，我很快便意识到了。你们是早探寻Queen的位置。’

    “……嗯。”

    ‘然后啊，我认为这是拯救Nervland的最后机会了。在两人挑战Queen那时，我就是这么想的。’

    从姐姐的声音听来，她想要拯救Nervland的意志十分的强烈。

    ‘所以我觉得不能让小雪们的行动白费……而后集结了想跟你们一同战斗的魔法少女们。虽然是以志愿形式征集的，没想到会有这么多人从世界各地赶来。’

    “也是啊。”

    的确，照姐姐那么一说，魔法少女们正用日语、英语……还有大概是汉语等多种多样的语言交流着。当然发色与瞳色也是各种各样。

    ‘小雪。运营本部的预备电源差不多要用完了，通信马上也要切断了……但最后我只想说这样一句。’

    “嗯……”

    经常听姐姐的话语，所以我很清楚。

    姐姐是真的在担心。

    很是担心――

    ‘不要勉强哟。’

    并对我提出了这般要求。

    这让我很是高兴。

    “……嗯，我答应你。不会乱来的。”

    答完，姐姐便切断了通信。

    我的想法一定传达给她了。

    “小雪准备好了吗？”

    此时光璃……还有千景以及其他魔法少女们都露出了决意的神情，严阵以待。

    我再次把目光投向Ex-virus栖息的古城之上。

    那惊人的数量虽然让我的身体不禁发出颤抖。但，也仅仅是一瞬间。

    现在我有坚实可靠的同伴存在。

    之后――

    “准备好了吗，诗织？”

    “……嗯，随时都能行动。”

    我有无论发生什么都必须保护的人。

    所以对于和EX-virus的战斗，我丝毫不觉得害怕。

    “很感谢大家过来一同战斗。”

    我对着集结的魔法少女们鞠了一躬。

    一定会胜利的。

    一定能拯救Nervland。

    一定……不对，绝对要保护好诗织。

    “那就上吧，大家！”

    我抬起头，把大剑朝敌人的大本营――古城堡挥去。

    紧接着，

    “一定要平安归还哟！！”

    喊出这话的瞬间，魔法少女们一并朝Ex-virus飞了过去。

    *

    不知道我们是不是气势传到了敌人那里。但，又有一大批Ex-virus朝这边冲了过来。

    “吵死了，虫子们！给我滚一边儿去！！”

    光璃用大镰对着来袭的Ex-virus大军横斩过去。这一击不知有多少Ex-virus被切成了两半。

    “趁现在攻过去！”

    光璃大声叫道。刹那间魔法少女们抓住了这个空当，一起展开了突击。

    “松雪。别发愣，我们也上了！”

    “嗯，现在的话应该能一口气冲到Queen那里。”

    点头做出回应的我与诗织跟在其他魔法少女身后。

    “哈啊啊啊！！”

    诗织运用双剑的连斩瞬间便将周遭的Ex-virus切碎。

    为了保护她，我也用大剑不断斩向逼近的Ex-virus。

    ‘GUAYAAAAAAA！？’

    附近Ex-virus的惨叫声不绝于耳。

    没有观众们的评论，但有这么多的魔法少女，就算Ex-virus的数量是以往所无法比拟的，清剿行动完全没遭到阻碍。

    来袭的Ex-virus不断减少。

    这样下去的话，很快就能抵达Queen们的城堡了。

    就在我做出该判断时。

    突然千景高声叫道。

    “大家，请赶紧躲闪啊！！”

    这焦急的声音让所有人都吃了一惊。

    下一秒。

    “什！？阿勒！！”

    进入视野的是，从Queen的城堡内释放而出的数团黑炎。

    “可恶，这样下去的话，就麻烦了！！”

    被火焰缠住的少女不光会被强制登出，还再也无法变成为魔法少女了。

    我使出尽可能多的魔力，打算驱散来袭的黑炎。

    但――还是迟了那么一点。正当我赶到少女们的位置时，黑炎早已消失，那儿已没有任何人了。

    “为什么啊……为什么、要这么做啊……”

    我看向放出火焰的地方。

    果然――火乃香正出现在那里。

    “呵呵（音乐符号），我真高兴啊，小雪。你特意来到这里。难道说，今天能告诉我答复了吗？”

    火乃香很高兴地对我微笑道。

    那个笑脸……跟之前和她约会时一模一样。

    “不过……这次也有妨碍我和小雪独处的家伙存在啊。而且还如此之多。”

    火乃香一改微笑，瞪向周围的魔法少女。

    在场的所有人都紧张起来。

    就在这时。

    “请……不要这么做了，大小姐！”

    千景流着眼泪对火乃香叫道。

    “啊拉，千景。你也在啊。”

    “请……请恢复正常吧！”

    “呵呵，你在说什么啊。我一直都很正常啊？只是想要小雪罢了。想和小雪在一起……这和没成为Queen前的说法没有一丝改变哟。”

    火乃香再度对我现出微笑。随后――把法杖对向了千景。

    “千景。你难道想破坏我和小雪的相会吗？”

    “我、我并没那个打算……但，大小姐做的事……毫、毫无疑问是错误的！”

    千景目不转睛的望着火乃香，丝毫没有畏惧。

    看着这样的千景，火乃香长叹一口气。

    “这样啊，千景……看来你也要妨碍我们啊。”

    说完，火乃香的法杖前端做出一团黑炎。

    “既然这样，千景。也请你就此消失吧。”

    “大小姐…………”

    黑炎不断变大。

    眼看就要朝千景攻去。

    我不禁放声高喊，

    “千景小姐，你在做什么啊！赶紧摆出迎战态势啊！！”

    被法杖对准的千景，流着眼泪呆呆的杵在原地。

    再这么下去就糟糕了。连她都会被火乃香清除掉。

    我再次准备使用魔力飞奔过去，

    然而，

    “不管是谁……都不能妨碍我和小雪！”

    我的反应慢了一拍。

    就在我展开行动时，火乃香释放的黑色火焰早已朝千景射了出去。

    数枚炎弹向着千景逼近。

    即便这样，她也没有架起武器。

    这样下去，千景就要消失了。

    正当我想到这些时，

    “切……这家伙真让人没办法啊！”

    光璃的声音传入耳内。

    下一秒，

    “稍微要给你点颜色瞧瞧了！”

    突然刮起一阵烈风。

    这急速而又激烈的风，便是光璃挥动大镰释放的风刃。一个接一个的将黑色炎弹切开，让千景幸免遇难。

    随后，

    大镰的攻击并未在切裂黑炎弹后就止步不前，而是一口气朝火乃香逼近。

    “给我稍微清醒清醒脑子！！”

    光璃的攻击还差一点儿就能攻击到火乃香，

    也在这时。

    “捣乱的家伙看来增多了啊。”

    火乃香把法杖朝一旁挥去。

    在她周围产生了激烈的爆炸。

    “什、什么啊，那种乱来一气的攻击！！？”

    眼前的发生的事让光璃瞪大了眼睛。

    “我的招数……被挡下了啊。”

    正如光璃所言，刚才的攻击并未伤着火乃香。

    不光这样，站在爆炎中的火乃香，还若无其事地瞪向了光璃与千景。

    “你们聚到一起来妨碍我和小雪的相会啊。”

    “少废话！你总是、小雪、小雪、小雪什么的……吵死了，给我差不多一点！！”

    “你……是在侮辱我对小雪的心意吗！？”

    火乃香和光璃同时摆出攻击架势。

    再之后，

    “千景小姐，你别呆呆站在那里，赶紧阻止那个傻瓜！”

    光璃催促着呆在原地的千景做出临战态势。

    而千景则是――――

    “大小姐……实在抱歉。你选择了错误的道路，所以我要全力阻止你！！”

    做好了觉悟的千景将武器长鞭显现，并对着火乃香摆出架势。

    另一方面，火乃香却――

    “呵、呵呵呵……不能允许。不光妨碍我和小雪，还把侮辱我的这份心意……无法容忍啊。”

    法杖的前端慢慢对准千景和光璃。

    但她俩毫不畏缩。

    非但如此，

    “别唧唧歪歪的了！都因为你摄像头才消失了，不管我多么活跃也无法被转播，我还对此很火大呢！必须要打败你，让这个世界恢复原样。”

    “大、大小姐……为了不让您被这个世界孤立……我、我要和你战斗！请做好觉悟！”

    高喊出这些，光璃与千景一同朝火乃香奔了过去。

    *

    “可恶……我得进行援护才行。”

    光璃与千景已经与火乃香交战了。

    我不能就这么看着。

    想到这些，我刚准备动身时，

    “松雪，后面！”

    听到诗织的叫声时，我感觉到身后传来一股讨厌的感觉，赶忙转过身。

    ‘GUGYAAAAAA！！’

    一大群Ex-virus就在眼前。

    这样下去就麻烦了。

    架起大剑……已经来不及了。

    就这样结束了吗？

    想到这里的瞬间，

    “哈啊啊啊啊！！”

    耳中传来诗织的声音。

    与此同时，逼近我的Ex-virus被挨个斩碎。

    “松雪，没事吧？”

    “抱、抱歉……帮大忙了。”

    一扫周遭Ex-virus的诗织，来到我面前。

    虽然自己说了要保护她，没想到会被对方帮了。

    真是不像话啊。

    但现在不是较真儿这些的时候。

    得赶紧去援助光璃和千景才行――――

    “什！？”

    思考顿时发生了切换。

    我赶忙架起大剑把诗织拉到身后。

    “怎、怎么了！？”

    “诗织……要来了！！”

    我大声叫道。

    “发现姐姐！！”

    沙织从上空急速下落朝这儿逼近。

    她挥舞的剑与我架起的大剑咬合在一起，发出激烈的金属碰撞音。

    “咕……”

    原本沙织的攻击就很强烈，又加上从上落下的加速度，

    光是承受这一击，我的武器就差点被打落了。

    下个瞬间。

    “你真碍事，给我消失。”

    沙织突然把一只手从剑柄上挪开。

    同一时间，她的身边散出黑色的气场――另一把剑出现了。

    沙织的战斗方式……是二刀流啊。

    “呜啊！？”

    沙织用出迅猛地一击。

    覆盖在我身上的防护魔装被削去了一部分。

    虽然防护魔装对攻击的进行了轻减……但这强烈的一击，还是把我从诗织还有沙织身边吹飞了。

    “呜啊……咕啊……呜啊……！！”

    猛地摔到地上。

    完全呼吸不上来，身体也用不上气力。

    糟糕、糟糕……糟糕。

    这么下去，诗织……诗织会有危险的。

    “呵呵，姐姐。这下就没有碍事的家伙了（音乐符号）。”

    诗织与沙织独处了。

    “可以好好战斗了啊，姐姐。还是说……今天你也什么都办不到吗？”

    “沙织……求你了，住手吧……”

    诗织拼命向妹妹发出乞求。

    但，

    “……可以的话，还是希望你能尽快恢复啊，姐姐！！”

    她完全没听进诗织的话。

    沙织用显现于双手的两柄漆黑长剑对准诗织砍了下去。

    “住、住手啊，沙织！”

    诗织算是用自己的双剑挡下了这一击。

    不过，

    “我说我说，到底是怎么了啊姐姐？给我反击啊，来啊！！”

    沙织完全没给对方任何喘息的攻击，让诗织不断后退。

    “沙织……快住手啊！”

    不断用双剑挡下攻击的诗织叫道。

    但，沙织的攻击依然没有停歇――

    “既然如此，那就认真起来啊！只要决出胜负，攻击就能停下来了！！”

    反而加快了攻击速度。

    诗织勉强防下沙织每一击。

    不过……再这么下去，对诗织可是压倒性的不利啊。

    难道自己只能放任两人的战斗不顾吗？

    难道只能看着诗织败北，被残忍地砍杀掉吗？

    “不……我发过誓的。”

    不管发生什么，都要守护诗织。

    “呜……给我动啊……”

    我拼命往体内注入气力。

    但刚才的伤害实在过大，让我完全动弹不得。

    即便这样，为了保护沙织，我还是用大剑撑起了身子。

    只是，

    “不要过来，松雪！”

    诗织头也不回的叫道。

    “这是我家的问题！你就待在那里！！”

    依旧不断使出激烈斩击的沙织，与勉强防御住的诗织。

    的确这可以说是姐妹间――家族内的问题。

    但，我发过誓要保护诗织。就算是家族矛盾还是什么的，我都要守护诗织。仅此而已。

    我举起大剑，为了冲刺而积蓄力量。

    但就在此时，

    “小雪，来帮下这里啊！”

    光璃呼喊起了我。

    我转身望去，只见光璃和千景正气喘吁吁的和火乃香战斗。

    防护魔装已经破烂不堪，到处都能看到白皙的肌肤。看来是陷入了相当的苦战中。

    “拜托了，小雪！夏目火乃香这家伙……比以往要强了很多！过来帮帮这里啊！”

    光璃拼命叫道。

    但……要是去光璃她们那儿的话，我就没法保护诗织了。

    到底该去哪边呢？

    就在我苦思期间，光璃与千景……以及诗织都渐渐被逼入了绝境。

    该怎么办。

    思绪完全无法运转。

    剑戟声与光璃她们的惨叫不绝于耳。

    我究竟该去哪边，完全得不出答案。

    也在这个时候。

    “去啊，松雪！”

    诗织再次叫喊起来。

    “我会想办法对付沙织的！所以请你不要插手我和沙织的战斗，先把周围的家伙打败！”

    这番言语让我顿时明白了。

    在这个情形下，她还在顾虑无法得出结论的我的心情。

    诗织为了让我去援助光璃她们，故意给出了这个周围可能会有危机出现的提示。

    的确……这样做也是在保护她。

    “知道了，诗织。我不会让周围的敌人碰你一根毫毛。”

    “……嗯，我相信你。”

    “所以在我过来前你绝对不能输！”

    我背向诗织，朝着光璃她们战斗的方向飞了过去。

    在身后，诗织点了点头……我隐约觉察到了这些。

    *

    “光璃酱，躲开！！”

    “――――”

    我高声道出这话的同时，光璃赶忙向闪到了一旁。

    下个瞬间。我挥舞大剑施展的一击――朝火乃香斩了过去。

    但她却用法杖接了下来。

    “啊啦，这不是小雪么？”

    火乃香对当前的情形完全不在乎似的露出了微笑。

    “你还是选择来了这边啊……呵呵（音乐符号），我很高兴哟。”

    “火乃香……够了，请你住手，可以吗？”

    “你在说什么啊，小雪？我什么都没做啊。只是做了该做的而已。”

    火乃香一副这都是想当然的态度。

    随后，

    “小雪，让我们静下来慢慢谈吧。能等我先收拾完旁边这些吗？”

    说完，火乃香把法杖举到空中。

    紧跟着――在她身旁出现了大量的Ex-virus。

    “这、这么多的Ex-virus啊…………”

    千景哑然地说道。

    和火乃香交手本来就很严峻了。还加上这大量的Ex-virus……说白了，简直就是穷途末路啊。

    “首先得……让千景还有光璃回去才行！”

    火乃香把法杖对准两人。

    下一秒，Ex-virus就像是以此做为信号一样，同时朝着光璃还有千景扑了过去。

    “……只不过是量多而已啊，这些！！”

    光璃飞奔而出，使出起立挥舞大镰。紧接着，千景也用鞭子甩出一击。

    “哈啊啊啊！”

    “呀啊啊！！”

    二人的攻势让大多数Ex-virus化作了尘埃。

    不过，

    “还没完呢！”

    火乃香叫出这话的同时，巨大的黑色火球也朝着她俩飞了过去。

    “光璃酱，千景小姐！”

    我赶忙来到二人面前，持剑对准火乃香释放的黑色火球。

    “哈啊啊啊！”

    使出浑身气力，把黑色的火球切开。

    但，

    “呜！？”

    被切开的火球，撞击到我们身后的地面上，爆炸开来。

    所产生的冲击，把我们全都震飞了。

    虽然千景与光璃很快便重新调整了体势，但似乎还是受到了很大的伤害。

    “多、多么强力的攻击啊……这就是如今的大小姐认真起来的实力…………”

    “呜……要是有评论的话，就能有更多战力的说！”

    光璃大声念叨道，对此似乎十分的不甘。

    不过……电力不足的现在，要启动直播摄像头是不可能的。

    即便摄像头可以过来，为了不给Nervland服务器增加负担，粉丝的评论功能也会禁止吧。

    眼下可以说是最差的情况了。

    但，千景还是又摆好了架势。

    “即、即使……没有评论……我也要，阻止大小姐！”

    千景用尽剩余的魔力，朝火乃香直奔而去。

    不过，现在这个情形下，这么做实在是太危险了。

    如今火乃香身边聚集了大量的Ex-virus。

    就算能平安地突破它们，也不保证能敌过现在的火乃香――――

    “啊啊，真是的！没办法了！”

    就在自己打算阻止千景的行动时，光璃大声叫了起来。

    “既然如此，只好使出杀手锏了。”

    说出了这些。

    不知其葫芦里卖的什么药的我，把目光锁定到了她的行动上。

    “什！？你要做什么，光璃！！”

    事情十分突然。

    旁边的光璃，把大镰扔到一侧……脱掉了几乎身上所有的衣物。

    在下一秒，

    “这样如何！？夏目，火乃香！！”

    随着光璃的怒吼，她所脱下的衣服――化作了巨大的魔力。

    接下来的展开十分的精彩。

    光璃再次将大镰显现，横斩一击。

    一小会儿后……巨大刀刃的斩击与附近卷起的暴风将大量的Ex-virus的四肢切断，甲壳化作碎末。

    “光、光璃酱……刚才那难道是……”

    “我常看到小雪这么做。于是想着有朝一日，自己也在观众面前表演这么一出，以此赚取人气……嘛啊，这只是练习而已，练习。”

    “那也不能让自己陷入如此危险的境地啊……”

    防护魔装是守护魔法少女安全的装备。

    对于一般魔法少女来说，魔装只能用于身体的守卫。

    但光璃当魔法少女为的就是人气。所以她才会研究该项技术，就算遭遇危险也要付诸实践吧。对一般魔法少女来说，可以说是需要极大信念与觉悟的行为啊。

    “下一击我会劈开道路。小雪请紧跟千景身后，一同打败火乃香！”

    “嗯……我明白了。光璃酱也不要勉强自己哟。”

    听完光璃的话，我点了点头，转而全速跟在千景身后。光璃则在身后又使出了积蓄魔力的一击。十分强劲的阵风从我头上掠去。

    “千景小姐，就是现在！”

    “非常感谢。小雪大人、光璃大人！”

    追上千景的我把武器举起。

    同一时刻，光璃的那一击把我和千景视野内的Ex-virus全部消除了。可以看到了。火乃香就在前面等候着。

    “火乃香，恢复正常吧！！”

    “大小姐，非常抱歉！”

    我的大剑与千景的长鞭一同朝火乃香攻击过去。

    然而，

    “不要打搅我，不是说过了么！？”

    突然，火乃香的周围又不断有黑色爆炎出现。

    “呜！”

    “呀啊啊啊啊啊！？”

    我与千景由于爆炎的冲击，全被震飞……就这样摔倒了地上。

    “千景，我都那样提醒你不要干扰了……真是遗憾。”

    火乃香一步一步逼近我们。

    由于我和千景受到的伤害过大，完全无法再次站立。

    来到我俩面前的火乃香――朝千景发射了一枚黑色火球。

    “大、小……姐……”

    被黑炎吞噬的千景瞬间就消失了。

    紧接着，

    “黑崎同学也请一同回去吧？”

    说完，火乃香又对着耗尽魔力的光璃释放出黑火球。

    “怎么会……在这个时候……”

    完全没法抵抗，光璃也被强制登出了Nervland。

    “呵呵……这样一来碍事者都消失了，松雪。”

    火乃香转而看着我，露出温柔的微笑。

    松雪。火乃香只有在与我独处时，才会用这样称呼我。

    环视四下――其他魔法少女已经全都被强制登出了。这儿剩下的魔法少女只有我和诗织二人。

    “剩下只要诗织消失的话……就没人能够打扰我们了。”

    火乃香高兴地笑了。

    “咕……诗织……”

    刚才那发爆炎的攻击，我的身子已经完全无法动弹了。

    无论如何也没法保护诗织了。

    “来吧，松雪。和我一同见证那对姐妹的比试结果吧。”

    火乃香坐到我身旁，抚摸起我的头。

    虽然我尝试着起身……但身体怎么也不听使唤。

    我十分的不甘，难道就没其他办法了吗。

    如今……我只能相信诗织，在一旁观看了。

    不过，

    “姐姐……有干劲儿吗？”

    大概是周边的Ex-virus全被歼灭吧，沙织的声音清晰地传到了这边。

    “真是让我失望。我还很期待着呢。”

    “呜呜……”

    诗织与沙织的战斗……十分的惨烈。

    诗织已经是破败不堪了。防护魔装几乎失去，白皙的肌肤袒露在外。

    另一方面，沙织则是处于无伤状态，正把剑对着单膝跪地的诗织。

    “姐姐，到头来还是没对我施展过一次攻击啊……你在小看我吗？”

    沙织在停顿了一会儿后，收起剑朝诗织走进一步。

    “为什么，姐姐？我不是说了让你认真起来么？呐！？”

    “呜……”

    可以的话，我很想现在就飞去帮助诗织。

    但身体完全不受控制。

    “我对姐姐真是失望至极。”

    “沙……织……住手……吧……”

    “终于哟？终于有了能超越姐姐的机会……为什么，你不肯认真起来呢！？”

    沙织大吼出这话的同时，还踢了诗织一脚。

    “啊呜…………”

    诗织，倒在了地上。

    但……沙织的怒气还未消散。

    还踩了倒在地上的诗织不知多少下。

    “姐姐，总是这样！！不论学习、运动……还是身体都比我强……看到我好不容易成为魔法少女后马上就跟过来了……”

    “你……说……什么？”

    “不明白吗？我啊……一直都喜欢那个温柔强大帅气的姐姐！！”

    不过啊，沙织低语后，高高地抬起右脚。

    随后――

    “我啊……对于那样的姐姐可是最喜欢最喜欢――也最讨厌了！！”

    “――！？”

    沙织的右脚直接踢在了诗织的脸上。

    威力让诗织整个飞了起来，在地上弹了几下。

    “姐姐，你不知道吧？我就是如此的嫉妒。”

    依旧没有解气的沙织，又朝诗织走了过去。

    沙织来到诗织面前后，粗暴的抓起她的头发，令其抬起脸来。

    “如何啊？听到妹妹心声的感觉？”

    由于垂下的额发遮挡，无法看清诗织的表情。

    唯一知道的就是……她绞尽气力，发出的声音。

    “抱歉……沙织。我……没想到为你着想的做法……却令你如此生气……”

    诗织成为魔法少女的理由。就是为了保护病弱而活跃的魔法少女沙织。

    知道这些，还有如今诗织的心情，我的胸就像要裂开了。

    诗织很有可能一蹶不振。

    我是真的这么认为。

    然而，

    “……沙织。那我也……跟你明说……了吧。”

    诗织的行为超出我的想象。

    她紧紧握起抓住自己头发的沙织的手，并强行令其松手。

    然后她晃晃悠悠地站了起来。

    “我啊，其实很迷茫的。”

    站起来的诗织，松开了握着的沙织的手。

    “虽说要来解救沙织，却无法将武器对准你……”

    诗织的声音极为细小。

    但还是能听出凛然感……可能是我的错觉吧。

    “不过现在我都明白了。如果想要拯救你，即使要战斗，也不应该犹豫。”

    抬起脸，望着沙织。

    眼中充满着强烈的信念。

    紧接着――

    “沙织，你不管发生什么都是我重要的妹妹。所以我……不会在犹豫了！”

    诗织让双剑显现，对向沙织。

    “我绝对要把你从这里救出去！”

    说完，她立刻对着沙织挥下双剑。

    周围响彻起高亢的剑戟声。

    “终于……终于认真起来了啊，姐姐。”

    挡下诗织攻击的沙织，高兴的笑了。

    “我……绝对不会输的！”

    下个瞬间。

    被称作最强魔法少女的暗之福音（Dark Gospel）与世界之敌的Queen……这对姐妹总算开始了真正的角逐。

    “呜……两人都好厉害……”

    我不由得观看起这场战斗。

    和之前不同，诗织与沙织都不断使出强力的斩击。

    剑戟碰撞声不绝于耳，以两人为中心的地带，刮起了强烈的阵风。

    到刚才位置诗织那惨烈的样子完全就像是假的一样。

    说不定这样下去可以战胜沙织。

    “啊哈哈哈！厉害，好厉害啊，姐姐！和刚才相比简直判若二人！”

    “在战斗中还闲谈，你还真是从容不迫啊？你忘了幼儿园那时跟我打架败北的情景了吗！”

    “呵呵，当然记得！是因为争抢玩具而引发的打闹吧！”

    两人的速度用眼睛完全没法捕捉。

    战斗也愈演愈烈。

    “既然记得那个，那应该知道现在不是说话的时候了吧？”

    “那可是……我该说的哟，姐姐！”

    瞬间，沙织提升了魔力。

    蕴含着强大魔力的一击，朝诗织劈来。

    不过，

    “哈啊！”

    诗织用双剑接下沙织的攻击。

    “看来还有些成长了嘛，沙织。”

    “呵呵呵（音乐符号），我，现在很是高兴啊！这下总算能打败认真起来的姐姐了！”

    “！？”

    一脸微笑的沙织不断朝诗织逼近。

    再这么下去，诗织就要被劈中了。

    当我这么想时――

    “那还请你输了后不要哭鼻子哟！！”

    诗织也往双剑注入魔力，不断弹返沙织的攻击。

    “姐姐……果然是一根筋啊。”

    “你以为我当了你多少年的姐姐啊。别小看我。”

    碰撞声变得更高了。

    二人的战斗随着时间的流逝，愈演愈烈。

    在我看来，二人的力量完全对等。

    但……与此同时，也意味着都无法给对方决胜的一击。

    二人的争战毫无进展。

    在我看来就是这样。

    不过，就在决斗过了几分钟时，

    我猛然发觉到了。状况稍微有了改变。

    “呜……果然，姐姐还是那么强啊。”

    沙织发出了苦闷的声音。

    认真起来的诗织渐渐反超了对方。

    而后，

    “这就是最后一击了，沙织！”

    诗织挥下这一使出浑身力气的一击。

    “呀啊！？”

    沙织的武器被弹飞了。

    这样一来，沙织就无法对诗织攻击了。

    “……不愧是姐姐。”

    “沙织。这下就结束了。”

    面向单膝跪地的沙织，诗织高举起剑。

    只要挥下剑，就能分出胜负了。

    然而，

    “……呜！”

    举起的剑，却怎么也无法挥下。

    “果然……姐姐很温柔啊。”

    沙织对着诗织微笑道。

    “幼儿园那时也是，虽然姐姐打架获得了胜利……但还是把那个玩具让给我了。”

    “…………”

    “不过啊……姐姐，这份温柔也会是你致命的缺点。”

    这冰冷的话音，让人汗毛竖立。

    刹那间，沙织手中又做出了一把新剑。

    并且用这把剑砍中了诗织的腹部。

    “啊……呜……”

    诗织的一部分防护魔装被击碎，鲜血喷了出来。

    “诗织――――！！”

    我大声叫喊的同时……诗织就此倒了下去。

    “是我取胜了哟，姐姐。”

    沙织来到倒在地上的诗织面前，举起剑，打算施加最后一击。

    那么下去的话，诗织会被杀的。

    想到这里――

    “住手啊啊啊啊！！”

    喊出这话的同时，我忘记了从火乃香的爆炎带来的伤害，急速飞了过去。

    使用仅剩的魔力一口气来到沙织面前，舞动大剑格挡下她的剑击。

    “切……又是你？”

    沙织很不高兴地瞪了我一眼。

    “请不要打扰我。你到底有什么目的？”

    “不是明摆着吗。我为的就是守护诗织！”

    “这样啊……保护姐姐。经常在姐姐身边转悠，也是为了这点吧。”

    沙织看我的眼神，就像在看烦人的苍蝇那样。

    她怎么想都无所谓。

    无论如何我都得全力守护诗织。

    “呜哦哦哦哦！”

    向前迈出一大步，朝诗织斩去。

    而她却十分从容的向后一退，躲开了攻击。

    但依旧有机会。

    为了进行追击，我赶忙跟她缩小距离。

    陷入短兵相接的态势。

    “难道说你打算击败我？”

    “……啊，当然。因为你把诗织打倒了。”

    “啊哈哈！这样啊，姐姐居然有这样一个可爱的骑士大人啊。”

    ……可爱是多余的。虽然想这么说，但现在不是这个场合。

    我再度提高力道。

    然而，

    “不过，你……还真是遗憾啊。”

    沙织露出无畏的笑容，同时增大魔力舞动双剑，连同大剑带我一并打飞。

    总算完成了平稳落地，并再度摆开架势……然而一看到沙织那令人生畏的笑容，就觉得不能随便采取行动。

    “就算你努力把我打败，也无法保护姐姐的，这点能请你放弃吗？”

    “你这是什么意思？”

    由于保持了距离，所以有了下一次攻击的准备。为了不看漏沙织的破绽，我睁大双眼。

    下个瞬间，

    “打倒我的话，Nervland也会崩坏的哟？”

    沙织的话，让我发出了“啊？”的呆然声。她的话过于突然，让我完全没法跟上。

    不如说，我觉得对方是在开玩笑。

    只不过，

    “阿勒？你的那个样子，难道说……还不知道？”

    我可说的是事实啊，沙织想表达的意思就是这样。

    “实际上在我体内加载了令Nervland崩坏的程序。”

    “别……说笑了。那种事我可没听说过。”

    “那你就打倒我看看啊？那样的话，嵌入到我体内的程序便会暴走，Nervland……你还有姐姐，以及这个世界都会完蛋的。”

    “我怎么可能会相信你！”

    “没办法，那我就给你看个证据吧。”

    说完――沙织的身体溢出了黑色的波纹。

    下个瞬间――

    “什！？”

    眼前的光景，让我惊呆了。

    周围的建筑物、天空、大地……各种物体都激烈的晃动起来，发出响亮的声音崩塌，并化作了数据的例子。

    “不会吧……？”

    这种现象，从未见到过，而且也没听说过能促使该情况发生的程序。

    “如何？现在你还要阻止我打倒姐姐吗？”

    我说不出话来。

    眼前发生的一切。全部都如同沙织所言。

    而得知这一事实，并受到冲击的只有我一个。

    “这是……不可能的。”

    旁边的诗织，慢慢直起身。

    “那样就，没法拯救沙织了……”

    剑从她的手中滑落，发出无机质的声响。

    表情绝望的她完全丧失了战意。

    “啊啊，姐姐。果然会这样啊。这样就没法战斗了啊。”

    和沙织说的一样。

    但我不管发生什么，都要保护好诗织。

    “差不多该连同这个男生一同消灭了。”

    沙织朝我们笔出双剑。

    “到最后你还能认真的战斗，真是太好了……姐姐。”

    我也举起手中的大剑，以保护诗织。

    但……事已至此，大概是战斗的后坐力所致，我的手完全使不出气力。

    沙织一步一步朝这边靠近。

    就到这里了吗？

    我有些放弃了。

    然而，也就在此时。

    ‘听得到吗……小雪……’

    我的DM突然接入了通讯。

    即便有杂音，我也很快明白了声音的主人是谁。

    那便是坐镇运营本部的姐姐。

    ‘小雪……请仔细听我说……’

    似乎运营本部那里也听到了沙织的发言。

    也就是说姐姐已经了解到这个绝望的情况了。我已经不知道该怎么做才好了。

    随后，

    ‘仔细听好，小雪……现在开始，我要使用最后的预备电源……把审判礼装给你送来。’

    姐姐的话让我怀疑自己是不是听错了。

    审判礼装――乃为了对Queen作战而开发的防护魔装，是能大幅提升装备者运动性还有攻击力的特殊装备。

    有了那个的话，的确能逆转与沙织交战的逆风局势。

    但……

    “姐姐……那也不行啊。你听到了吧，沙织的体内嵌入了使Nervland崩坏的程序。”

    当前的状况，无论做什么都毫无意义。我想到的只有这些。

    不管是否打败沙织，这个世界都会灭亡。

    绝望。这两个字，很适合描绘当前的这一情景。

    不过――

    ‘小雪……你放弃个什么劲儿。崩坏程序什么的……我会想办法的。’

    哈啊？

    我再次怀疑自己的耳朵。

    ‘现在我正在以很快的速度分析崩坏程序……很快就能着手制作对应的疫苗了。所以，小雪请争取十分钟……不，五分钟就行。’

    “那，那个！等等啊，姐姐！”

    我赶忙打断姐姐的话。

    虽然姐姐说的很简单……但现在开始分析程序制作疫苗，是绝对办不到的。况且还只有五分钟……完全不可能。这是连外行的我都明白的，梦话。

    ‘小雪，你不想想看我是谁？’

    姐姐的声音极为自信。同时通讯的杂音也消失了。

    ‘我可是小雪的姐姐――世界第一的程序员，佐仓智秋哟。’

    “…………”

    ‘这点事，比起编辑那些偷偷拍摄到的小雪影像要简单多了（音乐符号）。’

    ‘而且，运营本部可以来了世界上的很多技术人员，这点还请放心’姐姐补充了这样一段话。

    打生下来那天起，我就一直看着姐姐。

    虽然她平日总想舔我，而且还让我女装……每一言每一语都和变态无异。

    但毫无疑问，她是世界顶尖的程序员。

    既然姐姐说能办到，那就绝对可以。

    ‘小雪，现在就把审判礼装给你，争取五分钟就行。’

    “……明白了。我相信姐姐能够办到。”

    ‘呵呵（音乐符号），那为了犒劳姐姐的这份努力，这次要让我舔小雪二十四小时哟。’

    “哈啊！？给、给我等一下啊！那个――”

    抗议还没说完，通讯便被单方面中断了。

    “……真是的，姐姐总是这样乱来。”

    话说回来，让我成为魔法少女也是这种半推半就的方法。

    虽然姐姐的任性无法避免，但我还是……很信任她。很信任这个，一直在守护我的姐姐。

    下意识间，我的脸上又挂起了笑容。

    只能放手一搏了。

    为了Nervland还有世界上的所有人。以及――为了保护诗织。

    突然传来‘审判礼装，正在传输’的机械音。

    下个瞬间，我的身体被光所包裹……衣装换成了审判礼装。

    “好轻……”

    我不禁将心中所想脱口而出。

    刚才还因伤害而疲惫不堪的身体，突然变得极为轻巧。

    这样一来就能为制作疫苗争取时间了。

    我望向沙织。

    她也很警惕地眯起眼睛。

    “……这就是审判礼装。听到是听说过，竟然有如此压迫感啊。”

    沙织摆好剑。

    紧接着。

    “但，就算穿了这个……也是毫无意义！！”

    突然沙织朝这边奔了过来。那速度，之前从未有过。

    换作平时，绝对是无法反应的速度。并且我会被沙织的攻击伤到吧。

    但――现在我可是换上了审判礼装。

    “太慢了！”

    沙织于我面前出现，挥下剑。

    但，我却更快一步的将‘神之怒（Dies irae）’显现了出来。

    上挑大剑用剑刃接下沙织的剑击。

    “什！？”

    金属与金属的碰撞，发出响亮的声音。

    沙织惊讶地瞪大双眼。

    这个破绽，绝对不能错过。

    “哈啊啊啊！”

    我利用弹开沙织攻击的间隙，猛的挥下‘神之怒’。

    绝对会击中的，对此我很确信。

    但，

    “别小看我啊！”

    沙织立刻就用剑做出了格挡。

    于是我利用剑与剑碰撞的间隙，向后跳开。再与之保持一定距离。

    “你一而再再而三的妨碍我……差不多该消失了吧！！”

    沙织的身体上出现了黑色气场的不明物体。

    被气场萦绕的同时，沙织释放的压迫感也不断提升。

    剩下的时间――还有四分钟。

    我有种不祥的预感。

    此时不能放过任何一处破绽。

    做出该判断后，我猛地朝沙织冲了过去。

    但，

    “我本不想用出这一力量的……但为了让你消失…………”

    瞬间。

    沙织的气场猛的将其吞噬。

    随后，

    “呜啊啊啊啊啊啊！！”

    发出了野兽般的咆哮。

    顿时沙织便出现在我的面前。

    好快。跟先前完全不是一个档次。

    “可恶！？”

    我总算做出了反应，挡下了横斩过来的沙织的剑击。

    不过，

    “消失、消失……给我消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    沙织不断向我挥剑而下。

    剑速不断提升。

    虽然依靠审判礼装的力量能够做出应对，但光靠防御永远都无法阻止攻击。

    而且沙织的攻击完全没有停歇的意图。

    ……可恶，到底要快到什么程度。

    就在我想到这些时。

    “这样就结束了！”

    突然，沙织来了个转身。

    糟糕。想到这里已经晚了，利用离心力的攻击，把我的大剑打飞了。

    同时我的身体也处于了浮空状态。

    紧接着，

    “啊――”

    沙织的剑逼近到我的喉咙。

    明明眼睛能看到，身体却毫无反应。

    剩下……大概还有三分钟。

    然而……就要在这里结束了吗？

    就当我放弃时。

    “你要对小雪做什么啊！！”

    无数的黑炎弹，直接命中沙织，爆炸开来。

    产生巨大的暴风，把沙织吹飞。

    多亏了那些炎弹，我才得以生存。

    当然，射出这些炎弹的是――

    “小雪，没事吧？”

    ――火乃香。

    “松雪。趁现在赶紧逃走吧。那个Queen由我来牵制。”

    火乃香来到惊愕的我的身旁，摆出了对沙织的反击。

    但，

    “……只是个被利用的家伙，能别来碍事么！”

    被火乃香的攻击吹飞的沙织，用一招剑击便把爆炎抵消，并大声吼道。

    完全无伤。

    不光如此，还立马就缩短了与火乃香之间的距离。

    紧跟着，

    “消失吧！”

    强烈的一击将火乃香震飞。

    “呀啊！？”

    “火、火乃香！！”

    完整吃下沙织的一击，是不可能活下来的。因为和她交战过，所以自己很清楚这点。

    不过――火乃香还是站了起来。

    “不准对……松……雪……出手……”

    脸上的表情十分痛苦。

    她还是举起了法杖打算和沙织战斗。

    但是，

    “你已经没有用处了。在魔法少女全被强行登出的那刻起……你的任务就结束了！所以，碍事的话，就请消失吧！”

    住手啊！想到这里，我赶忙前去保护火乃香。

    不过……即使审判礼装的速度很快，也在沙织之下。

    “松……雪……”

    沙织用出强烈的一击。

    火乃香就此倒了下去……完全不动了。

    得到了火乃香的帮助，可争取的时间还不到一分钟。……她代替我被沙织打倒，也不是我所想要的结果。

    “下个就是你了。”

    沙织瞪着我。

    在下个瞬间，

    立马就缩短了距离的沙织把手中的剑朝着我斩下。

    事已至此，只能使出那一招了。

    用出这个绝技，洗刷火乃香的耻辱……并保护诗织。

    “……接招吧！！”

    沙织剑刃就在快要接触到我身体的那一刻――

    我把审判礼装的一部分化作魔力，进行了加速。

    我用比沙织的攻击更快的速度，朝她挥舞出剑。

    然而，

    “那又如何？”

    眼前的沙织突然消失了，我的攻击扑了个空。

    “――上面吗！”

    我望着声音发出的方向，并立马摆出架势。

    但那儿并没有沙织的身影。

    “这下就……结束了。”

    令人生畏的话音从身后发出。

    下一秒，沙织挥下的剑刃，深深地没入我的背中。

    “呜啊！”

    审判礼装基本缓和了所有的伤害。但刚才的那一击也足以让我的意识消失。

    我只觉得眼前一片昏暗，慢慢倒向地面。

    “久等了姐姐，接下来……就是你了。”

    不远处传来沙织向诗织逼近的脚步声。

    连一根手指都无法动弹了。

    “姐姐说要争取五分钟……结果还有一分钟不到……”

    难道真的就这样结束了？

    “可……恶……没有能守住……世界……大家……还有诗织……”

    逐渐变暗的脑海中，浮现出了帮助我的光璃还有千景的样子。还有那如湍流般，一个接一个前来支援的人们。

    从各国赶至的魔法少女们。

    如今在运营本部拼命与世界存在战斗着的姐姐。

    说喜欢我，即便付出生命也要保护我的火乃香。

    还有――我应该守护的，诗织。

    这一定就是走马灯吧。

    真是这样的话……大家的寄托还有努力不就白费了吗……？

    世界就要迎来终结了吗？

    不行。完全使不上劲儿。

    体温慢慢变冷了。

    啊啊，好想就这样睡过去――是的，就在我想到这里时――

    ‘哦HOww，发现小雪的纯白内裤！’

    突然嘈杂的评论在昏暗中显现。

    难道是在梦中……？

    ‘咕嘿嘿，今天也衣衫褴褛啊，大腿完全都看见了ww。’

    ‘●REC。’

    ‘天使啊！这儿有受伤的天使啊！！’

    我开始怀疑自己了。

    评论在周围不断出现，出现并化作闪光流入我的体内。

    到底……是怎么回事？

    梦――但内容也过于现实了吧……而且体内魔力不断的涌出。

    莫非是……现实？

    想到这儿，我的视野突然明亮起来。

    “什！？这、这是……”

    眼前出现了一副难以置信的光景。

    ‘wuhooooo！！小雪醒了啊啊啊！’

    ‘全员，评论不要停！’

    ‘听到我老婆复活了，我马上就赶来了！’

    评论风暴已覆盖了整整一面。

    而且评论中――

    还有英语、中文，等他国言语。

    “为什么，评论会……直播不是禁止了么！”

    周围的评论不断进入我的身体，化作温暖的魔力。

    我的身体不断涌出力量。

    这真是现实吗……？

    我依旧对眼前的状况感到疑惑。

    ‘小雪君，看到了吗？’

    ‘疫苗已经完成，现在正向世界直播这场战斗！’

    ‘评论发表的禁止也被撤销了。’

    ‘如今，世界上的所有人都在使出全力观看这场战斗。’

    ‘拜托了……小雪。’

    ‘要赢啊。’

    ‘要赢下来拯救世界啊！！’

    一些像是我身边的人发出的评论在我面前显现。

    这些评论毫无疑问――

    ‘最后，小雪。回来后……要让我舔个够哟！’

    ……嗯，是姐姐发的。绝对是。

    看到这些，我才明白应该是赶上了。

    但，

    “哈啊……什么啊，这些吵死人的评论。”

    多亏这些涌现出的魔力，我算是站了起来。

    “这个世界要终结啥的……我才不回信呢。”

    不禁发出苦笑。

    但――我不想输。

    “这是什么？评论？难道你还想……阻止我？”

    面对我的沙织，再度持剑相向。

    我也朝向她，举起“神之怒”。

    在下一秒，

    “哈啊啊啊”

    我将魔力用于加速，全力斩向沙织。

    “呜！？”

    沙织虽然勉强接下我这一击……但威力并未减弱。她就那样被震飞了，并落到地上摔了好几下。

    没有错失这一机会的我赶紧进入追击态势。

    但沙织也很快就重新摆好阵势。

    “……和刚才的攻击威力完全不同啊。”

    她谨慎地望向我。

    ‘OHHO！那个新的魔法少女是谁？！像是个S啊，请来践踏我吧！！’

    ‘嗯，那是我老婆！不准有异议！！’

    ‘别说傻话，那是我老婆！’

    紧张感毫无的评论，组成了一个完全不同的空间。

    “原来如此，是评论的力量……啊。”

    沙织很忌讳地将评论们全部斩碎。

    “你们就是这样一次又一次的妨碍我……太烦了啊！”

    沙织再次朝我袭来。

    但，

    从评论中获得了力量的我，很简单就防下了她的攻击。

    这样就能与之互搏……不，是能打倒她了。

    “差不多……给我消失吧！”

    沙织猛地舞出一剑。

    不过，

    “呜！？为什么会打不中！？”

    我挡下这一击，然后防御住接下来的连击。

    她用尽全力使出的斩击啊……如此一来，胜负马上就要决出了。

    “结束了！”

    我将沙织的剑打飞。并让她的身体产生了巨大的摇动。

    随后对着她用‘神之怒’使出浑身一击。

    然而，

    “不！！才会在这里就结束！！”

    ――――！？

    突然我的背部感到一阵恶寒。

    紧接着，

    “给我……飞起来吧啊啊啊啊啊啊！！！！”

    沙织的力量激增，放出前所未有的一击。

    “呜！？”

    这难以想象的一招，就像要把我吹倒很远的地方那样。

    我把评论之力化为魔力，总算是抵御下来了。

    只不过，

    ‘好厉害啊啊啊啊！！’

    ‘大地被切裂了！？’

    ‘连大山都被吹飞了啊！这是作弊吧！！’

    周围的评论又炸开锅了。

    放眼看去，周围的一切都被吹走了。

    不论是山、森林、大地……还是大海。

    这一切让我哑然了。

    有种不好的感觉。

    “只不过是……得到了审判礼装还有评论之力，别给我蹬鼻子上脸。”

    沙织冷到极致的声音传入我的耳内。

    其身边卷起了大量的尘土。

    在尘土渐渐散去后……我惊呆了。

    “我可是有Nervland的力量哟？请不要以为自己赢了好不？”

    沙织的样子完全变了。

    一身让人感到不祥的漆黑铠甲，还有与手臂同化的可怕大剑。

    一股难以名状的不祥预感传遍全身。

    “其实啊，我一直都在极力压制这股力量。之前的你，我就算不使出全力都能轻松取胜。”

    “不过啊”说完，她举起大剑。

    “我不会再放水了。即便身体会被该力量吞噬……也要打败你！！”

    瞬间，沙织冲了过来。

    我也相应地做出了迎击。

    “这次……这次，我一定要把你消灭……然后超越姐姐！！”

    “才不会让你得逞！不论你变得多么强……我也绝对会保护好诗织！”

    沙织的影子突然消失了。

    但……现在的我，能看得见。

    “在这儿！”

    为了追赶“消失”的沙织，我也提升了速度，并挥出一击。

    ‘完全看不到啊！到底发生什么了！’

    ‘摄像头完全拍不到，在搞毛飞机啊！！’

    恐怕此时的观众只能听到武器的碰撞声，还有因此产生的火花吧。

    但……

    “呜……”

    “来吧，使出全力攻过来吧！”

    实际上这里正进行着一场激烈的搏斗。

    并且……从伤害逊于对方可以看出，我差不多快被沙织压制住了。

    虽然有着审判礼装和评论之力，但有Nervland做后盾的力量实在是太强大了。

    即便如此，我也不能输。

    “哼……太慢了。”

    “――什！？”

    加速。我刚想说出这话时，沙织的速度已经超越我了。

    她只用了一刹那就来到我身后。

    难道她隐藏了实力？

    不……不是这样。

    沙织胸前的铠甲……差不多都没了。

    “呜！？使用自己铠甲进行加速的吗？”

    “现在才发觉，已经晚了！”

    沙织挥下大剑。

    为了能防御这一击，我总算是转过了身，可大剑已经斩下了。

    我的速度仅仅慢了一拍。

    这样下去，会输的――

    也就在此时。

    “休想！！”

    伴随着熟悉的声音，沙织的大剑――被黑色闪光挡下。

    “诗……织……”

    前来相助的是完全复活了的诗织。之前战斗中受到的伤害全都看不到了。

    “没、没事了吗，诗织？”

    “嗯。多亏了那些家伙，真是帮大忙了。”

    说完，她望了望身后。

    此时――

    ‘暗之福音，登场啊啊啊啊啊！！’

    ‘相较于小雪的大腿，我更想被暗之福音的大腿压死啊！’

    ‘别瞎说！那腿是要被我舔的东西。’

    不由得笑了。

    总是被他们帮助啊。

    “呐，松雪……”

    诗织叫出我的名字。用摄像头无法录下的低音量。

    “你总是这样啊。”

    “什、什么啊？我怎么了？”

    “……不管遇到什么逆境，都不会放弃，都会拼死守护我。初次见面那时也是这样。和千景作战时也是，还有快要败给光漓那个时候。”

    诗织用坦率的目光望着我。

    “然后――今天也是――”

    诗织的脸渐渐松弛了下来，露出了微笑。

    “不过啊。……被守护啥的，怎么都不符合我的性格。”

    诗织慢慢把目光挪至沙织处，瞪向对方。

    “我也想……保护你。要好好守护你！”

    说完，诗织摆好架势。

    “来吧，现在是惩罚的时间了，沙织。”

    用令人心声畏惧的嗓音，对沙织说道。

    观众大概也害怕了吧，有很多人都发出了畏惧的言论。

    “哼……败给我的姐姐居然敢这么说啊，你究竟要怎么做呢？”

    “打起来你自然便明白了。”

    也是啊，我点了点头，来到诗织身旁。

    我们已不再是独自战斗了。

    和诗织一起，我完全没有会输的感觉。

    “……你们就两人一块消失吧！”

    沙织举起大剑。

    率先发现这一举动的我对诗织说出了，

    自己真正的想法。

    “诗织……我不管发生什么都会保护你。这点不会改变。”

    “什、什么啊。还特意强调一……沙织要来了。”

    “不过……在听了你说要保护我后，我很想说这样一句――”

    我面向诗织。

    就算被她说我太大意了也不足为奇。

    然而，诗织也望向了我。

    现在的话，我可以说出来了。

    “诗织，跟你――一起战斗吧！”

    瞬间，沙织对着我俩冲了过来。

    我将大剑显现。

    脸红的诗织也把手搭在了大剑剑柄上。

    两人齐握的大剑，比以前要轻了很多。

    只要和诗织在一块儿，不管何种困难都能渡过。这样的念头一个劲儿的涌出。

    就算沙织的力量多么强大，我也不觉得会输。

    “上了哟，诗织！”

    “上吧，松雪！”

    我和诗织一同把防护魔装变换为魔力。

    在沙织逼近的期间，我俩衣服不断变薄，肌肤慢慢显露在外。

    这一击大概会向世间暴露我是男性一事吧。

    但为了守护诗织，这点事算不上什么。

    ‘看、看到了吗！？这次是小雪和暗之福音的裸体啊！！！！’

    类似的评论被我俩吸收，转换为魔力的这一刹那，

    “诗织！”

    “嗯，松雪。”

    从世界各地发来的评论不断涌出，我俩完全被光之帐幕所覆盖。

    从未有过的魔力不断朝大剑汇聚。

    ‘上啊啊啊啊啊啊啊！’

    沙织的大剑就在眼前。

    但也在这一瞬间，

    我和诗织同时大声喊道。

    ““白银，断罪！！！！””

    闪光与评论将世界所笼罩。

第三卷 Epilogue

    *

    那起时间后过了一周。

    一日往日的早上。

    我离开起居室来到二楼，敲了敲诗织的房门。

    “喂，早饭做好了哟。”

    早餐早已做好，并摆上了餐桌。

    只待诗织下来了。然而――

    “现、现正在换衣服！你给我到一边去，变态！偷窥魔！！”

    辛辣的话语从房内发出。

    对这番话我有许多想说的。

    首先，我并不是变态，而且也没有进行偷窥。况且……在之前的战斗中，我们基本都向对方展现了几乎裸体的样子了――不，这都是我的推测。

    我只得从二楼下来，重回起居室，等待诗织的这段时间只好看看电视。

    过了一段时间。

    “……久等了。”

    诗织从二楼走了下来。

    还是与平日一样的制服装。

    是让人几乎感觉不到一周之前的那番战斗的，很平常的诗织。

    她坐到餐桌旁的椅子上，双手合十。

    “我开始吃了。”

    “那我也，开始了。”

    我俩一同拿起筷子，开始了早餐的进食。

    好安静啊。

    随便转到的新闻节目正播报着艺人的报道，完全没有一周前世界遭遇过危机的感觉。

    总之，那时的事情就像是没发生一样，十分的平静。

    然而，

    ‘接下来是那起被誉为传说的Nervland决战的特集节目。’

    电视传出女播报员的声音。

    听到这话，我不禁抖了一下。

    哆哆嗦嗦地把目光移向电视――

    “噗哈啊！？”

    喷出了大量的味增。

    “松、松雪！？没事吧…………？”

    “咳、咳……没、没什么…………”

    平、平静什么的，我真是太大意了。

    电视上播出的是――几乎就要全裸的我站在Queen之前的图像。

    对心脏的影响太剧烈了。

    我慌忙切换频道……然而不论转到哪个台，都在播放着同样的内容。

    “啊啊……可恶。给我差不多一点啊。”

    电视播出的影像是与沙织的战斗。

    观看这些这一影片时，大家应该不会察觉我是在女装吧，真让人坐立不安。

    然而――不幸中的万幸就是――

    “嘛啊，没什么啦，影像又没声音，而且关键部分也没被拍到。”

    “的确是这样没错啦…………”

    这份决战录像是没有声音的。

    那时的自己由于拼死战斗，完全恢复了平日里的遣词用句习惯。到结束的第二天我才意识到了这些，那时还冒了一身冷汗。

    不过……运气还真是好啊。

    似乎是姐姐没有把摄像头的声音模块安装进去，所以音频啥的不管哪个影像都没有。

    在最后我与诗织歼灭Queen的瞬间……涌出了大量评论，基本把我俩完全遮挡住了。

    就是这样一个又一个的偶然，把我女装作战的真相给湮没了。

    “既然身份没被识破，那还跟以前一样，不是么。白英雄。”

    “这话轮不到你说，黑英雄……”

    如今我俩被称作了救世的英雄。

    但，这也……十分的危险。

    因为自己女装战斗的身影，要在全世界播映了。

    “哈啊……真是前途堪忧啊。”

    一大早我就有如此多的不安啊。

    我叹了口气，继续早餐的进食。

    就在这时。

    楼梯又传来了某人下来的脚步声。

    姐姐因为要对那些天的事件做善后处理，依旧没从工作场所回家。

    从二楼走下的是――――

    “早上好，姐姐，松雪。”

    另一位同居人士――沙织。

    似乎是刚才起床，依旧穿着睡衣。

    “早上好，沙织酱。”

    “沙织，早上好。你到底要穿睡衣到什么时候，赶紧去换衣服。”

    “啊，不知不觉就这样下来了。我这就去换。”

    对着诗织做完应答后，沙织又回到了二楼。

    实际上她的生还也是奇迹。

    哪一天，沙织承受了我还有诗织……以及全世界的评论之力累计到一块儿的攻击。

    但，姐姐就在Queen的支配解除的瞬间，完成了沙织的强制登出。

    得知沙织平安获救时，诗织嚎啕大哭了。由于是第一次见到，连我都被惊呆了。

    检测结果也证实了沙织已消除了Queen化。

    不过，由于对世间造成的影响很大。因此现在还只能秘密地藏在这个家里。

    就在我想到这里，换上居家服的沙织从二楼走了下来。

    “沙织酱，今儿吃早饭吗？”

    “这个嘛……是时候动身了，今天就算了。”

    原来如此，今天是要去那里的日子啊。

    正当我想到这里――咔嚓，玄关的门开了。

    “啊，似乎是来了。”

    沙织对着我俩微微一笑。

    紧接着不知是谁吧嗒吧嗒的穿过走廊，推开了起居室的门。

    “早上好，小雪君（音乐符号）。”

    走进来的是我的姐姐。

    似乎是为了迎接沙织而回来的。

    姐姐以迅猛的速度朝这边扑来，并紧紧抓住我的腰。

    “小雪君，好久不见！！现在时回家的舔舔时间了哟！快，把大腿露出来让我舔舔（音乐符号）。”

    “为、为什么啊！？回家的舔舔时间，我还是头一回听说！？”

    好不容易才把强行舔我大腿的姐姐拉到了一边。

    “姐姐啊，你应该还有其他要事吧？”

    “诶诶，这也是要事之一啦。小雪真小气！”

    “小气也没关系。不说这个了，沙织正等着姐姐呢。”

    说完，只见沙织露出了微笑。

    她来到姐姐面前，深深鞠了一躬。

    “早上好，智秋小姐。”

    “早上好，沙织酱。身体还好吗？”

    “嗯，今天感觉很不错。”

    姐姐在解除了沙织的Queen化后，还要做些个Queen化是否有复发征兆的检查。虽然现在样子看起来很不错，但严谨起见这类的检查以后还要持续下去。

    “那么，沙织酱。我们出发吧。”

    “好的，麻烦您了。”

    沙织对着姐姐点了点头，随后便一同走到了玄关。

    “沙织，不要做些没礼貌的行为哟。”

    “真是的，别总把我当小孩子啊，姐姐。”

    沙织笑着对诗织说道。

    我与诗织目送着二人离开。

    总觉得这个家越来越热闹了。

    真的是，好安详啊。

    就在自己发出感慨时，

    “我说，松雪。赶紧换衣服。”

    “呜啊……也是啊。”

    诗织想起了这个让我很讨厌的事。

    我赶忙回到了二楼的房中。

    今天还要和诗织穿同样的制服啊……

    *

    *

    我和诗织一同抵达了学校。

    来到教室前，刚一打开门――

    “早上好，小雪（音乐符号）。”

    满面春光的光璃直接扑到了我的怀中。

    噗悠，的柔嫩触感隔着制服传了过来，让我有些心跳过速。

    她完全不在乎这些，反倒是很高兴。

    “怎、怎么了，光璃酱？看你很高兴的样子……”

    我尽可能装作平静。

    光璃把嘴伸到我耳边。

    甘甜的味道扑鼻而来，让我顿时心悸了一下。

    “你难道没看吗？月刊魔法少女紧急增刊了。”

    “诶，那个……抱歉，我没看。”

    “实际上，由于和你一同战斗的缘故……我的读者调查排名也提升了哟！这全都是你取得了最终胜利的缘故。”

    光璃高兴地笑了。

    她之前说过，在那起事件后，便作为我的友人接受了电视台的采访。肯定是那时的采访带来的效果吧。

    嘛啊，由于我没办法去看自己女装时的照片，因而没有读那本杂志。

    不过，光璃的人气能够提升，身为她的朋友我也很高兴。

    如此一来，就会减少和她组成搭档的机会吧，自己也会变得不那么瞩目……慢慢过上平静的生活吧――

    “呵呵，小雪。今后也要和我一同战斗哟，还请多多关照哟。”

    “诶！？既然有那么高的人气了，就不再需要我了吧…………”

    “你在说什么呢！按照你现在的人气来看，怎么可能不利用呢。”

    光璃露出了坏笑。

    我叹了口气，光是回答“嗯，好……今后还请多多指教”就费了很大的精力。

    正如她所说，最近我不管走到哪里都是那么的受到瞩目。

    待光璃回到了自己的座位上后，诗织低声嘟囔起来。

    “……这不是很好么，成了班级里的高人气人士。”

    “不……我可不想变成那样啊……”

    “已经晚了。”

    “也是啊…………”

    都被身边的人称作英雄了。

    只不过，

    那些只会徒增我女装被发现的几率，可以的话真不想那样啊。我深深地这么想到。

    “哈啊……”

    不禁叹了口气。

    难道就不能让我过上平静的日子吗？

    就在自己想到这里时，

    “小雪！终于见到你了！！”

    突然听到了令人怀念的声音。

    同时还被人从身后抱住了。

    “难、难道这个声音是……火乃香！？”

    “呵呵，终于见到你了，小雪。”

    转过身，正是火乃香。

    “火乃香，什么时候出院的啊！？检查都做完了！？”

    火乃香用脸不断蹭我的背，露出笑容。

    那场战斗后，火乃香的平安无事也被确认了。

    为再度检查Queen化的情况以及治疗，火乃香住进了医院，但居然就来学校了啊，看来是出院了。

    “小雪，我为了见你，可是等了好久啊（音乐符号）。”

    “就、就那么想见我？”

    “是的！因为和你一起，我一直很开心嘛！”

    “因为……”说着这话的火乃香稍稍低下头，脸颊羞红了。

    “再怎么说也该把告白的回复……告诉我吧？”

    呜咕……果然是这个啊，我在心中嘀咕起来。

    那起事件后，由于各种各样的原因，我依旧保留着对火乃香的应答。

    当然，我并不是没把那个放在心上。

    只是……没法说出而已。

    “小雪，在那之后已经有一个多月了啊！？早已超出极限了啊！请把结果告诉我吧！”

    “诶……这个……”

    好近，火乃香靠的太近了……

    而且还被她逼到了墙角。

    呜，到底怎么回答才好啊？

    虽然自己想做出答复。可同时又不知说些什么。

    我的脑筋拼命运转，寻找话语。

    就在此时。

    “真是的……”

    一旁的诗织叹了口气。

    随后，

    “给我等一下，火乃香。”

    不知为何，她插进了我和火乃香当中。

    这般情形从未发生过。

    不如说她对这些完全没有兴趣。而且还宣告过，我和火乃香的问题与她无关。

    明明是这样，为何现在会？

    “啊拉，诗织。无关人士请保持安静好么？”

    火乃香挺起胸站在诗织面前。

    不要来打扰。火乃香对诗织大概想表达出这个意思。

    倘若是以前，诗织此时绝对会极度不悦，并与火乃香争执起来吧。

    然而――不知道为什么，今天却没这样。

    甚至于……

    “……才不是没关系呢。”

    脸红的诗织说道。

    怎么了？她刚才说了什么？

    觉得很不可思议的我偏起头――而诗织突然朝这边转过身来。

    紧接着，

    “因为我也……喜欢小雪。”

    诶？

    *

    突然，诗织说出了这样的话。

    耳朵都羞红了的诗织，用水汪汪的眼睛望向我。

    等等。

    那个……嗯……啊？

    “诗织……同学？那个，是什么……意思呢？”

    “就、就是字面上的意思啊！字面上的！”

    脸色通红的她扭过身去。

    不，等一下。要冷静啊，我。

    对手是那个诗织？暗之福音哟？

    一定是想保护我，才撒下此谎吧……

    “话说在前！这不是谎言，更不是想保护你而说的哟。”

    面朝一旁的诗织这般说到。难道看穿了我的内心所想？

    “这是……我内心的想法。我不想让你被火乃香抢走的，坦率的心声哟！”

    啊啊，不行了。越来越混乱了。

    诶？诗织，是喜欢我的……吗？

    明明说过没关系，还把我称呼为变态啥的？

    真是搞不懂啊。我不禁抱住了头。

    就在这时，

    ‘紧急情况。Nervland内出现Ex-virus。请魔法少女即刻前往。重复一遍――’

    校内又拉响了Ex-virus出现的警报。

    的确在打败之前那起事件中的Queen后，Nervland暂时脱离了危机。

    然而，所有的Queen并未全部消灭。Ex-virus也还在不断的出现，对Nervland进行着破坏。

    魔法少女依旧是必要的存在。

    “诗、诗织！这些暂且搁置！！等回来后我要好好跟你谈谈！”

    诗织突如其来的告白，火乃香也完全愣住了。

    不过刚才的警报似乎让她回到了现实。于是赶忙启动DM，潜行进入了Nervland内。

    随后，同学们也一个接一个的出击了。

    教室里只剩下我和诗织。

    “怎、怎么了松雪。难道不出击吗？”

    “不，我会去的。虽然会去的，但……”

    现在的我完全无法直视诗织的眼睛。

    自己的耳根也羞红了。

    “那个……啊。你刚才是认真的？”

    “我不是说了吗？你到底要我说几次啊？”

    “但、但是……”

    考虑到之前诗织的言行，我依旧无法相信。

    什么时候开始，喜欢我的？

    想知道的事，很多很多。

    但，

    “啊啊，真是的！我先走了！！”

    或许是忍受不住这微妙的氛围吧，打算潜行的诗织把DM高举。

    “……松雪，怎么了？”

    她望着我。

    由于不知如何是好，我只得愣在原地。

    诗织似乎很难以开口似地――

    “难道你不保护我了么？”

    轻轻地说。

    这番话让我总算是举起了DM。

    “说什么傻话。当然要守护你啊。”

    不管被告知了多么具有冲击的事，我的想法还是一如既往。

    因为不这么做，我特意女装来此的意思就全无了。

    从一开始就没有迷茫的必要。

    “……谢谢你，松雪。”

    诗织露出了至今从未有过的温柔笑容。

    如果这些发生在Nervland，一定会引来大量的评论吧。

    “那就出发吧。”

    “啊啊，也是。”

    我们高声齐呼，

    ““DM限定启动！！””

    *

    当我们进入Nervland时，已有大量的魔法少女和Ex-virus展开战斗了。

    随后，

    ‘呜哦哦哦哦哦！是小雪！’

    ‘白英雄来了啊啊啊啊啊啊！！’

    ‘今天一定要把小雪全裸的样子刻在视网膜上。’

    ‘HDD录像准备全部完成！’

    评论依旧和平日无异，欢迎我的到来。

    “虽然拯救了世界，可待遇依旧没改变啊……”

    我不禁轻轻叹了口气。

    “你在叹什么气啊，小雪。赶紧上了哟！”

    诗织的情绪早就完成了切换，并朝Ex-virus飞了过去。

    我也不能总待在原地。

    要和自己守护的人一同战斗。

    “别乱来哟，诗织。”

    低语后，我便追赶起诗织来。

    ‘小雪，加油！！’

    ‘看、看不到……’

    ‘全员，弹幕准备！给小雪予以援护！！’

    回过神来，周围已出现了大量带有呼声的评论。

    这些洁白而膨大的评论，宛如闪光那般将周围全部笼罩。

    *

    END

第三卷 后记

    *

    非常感谢大家阅读《闪光的雪茫》第三卷！

    如果你是在书店阅读的这篇后记，还望你能拿着这书直接到收银台结账……应该可以吧？

    如果可以，那我会很高兴的。

    那么就在这里跟大家打个招呼吧。

    很久不见，我是明秀一。

    嗯……多亏了大家，第三卷能够顺利的得以出版。感觉如何呢。如果能让读者们觉得有趣，那就太好了。

    *

    话说回来这可是第三卷哟。在第一卷刚出版时，我完全没想到能到这一步。真的是太高兴了。

    在此，还是稍微说说本卷的故事吧。……不会再有什么三呼三岁的啦。

    到了这一卷，总算可以给这个故事画上一个句点了。

    从第一卷开始诗织的目的终于得以完成。与妹妹再会后的剧情展开，简直像是把世界卷入其中的超大姐妹吵架啊。

    我是男生，没有姐妹，但有兄弟。嘛啊，虽然比不上诗织和沙织的规模，但兄弟间经常会为些微不足道的东西争吵起来。

    现在回想起来，总会有那时究竟为何要吵起来的感慨。能有这样一个和自己情感上起冲突的兄弟也不错啦。不过，那种关系无法修复的干架……还是要多多斟酌才行。

    ……嘛啊，即便兄弟很不错，但比起这个我还是想要个姐姐或者妹妹啦，等等笔者可是经常这么想的哟。

    实际上，这种情感对于有姐姐或者妹妹的人来说可能很难理解吧。不过没有这些的人们应该跟我有同感吧。

    没有的东西就是好东西，这句话大家应该明白吧，果然姐妹什么的很想要啊。

    要问为什么，当然是很多的轻小说以及动画中，姐姐或妹妹可是铁板钉钉要有的设定。实际上，轻小说等作品中出现的姐姐妹妹都是可爱的角色，这让笔者如此向往也是想当然的。

    想要个类似于二次元中的姐姐或者妹妹，读者中肯定会有人有这样的想法吧。

    嘛啊，不管怎么祈愿，那样的姐姐和妹妹都是不会有的。

    常见的因再婚而带来的姐妹……这种展开也是别想要有的。嘛啊，我的父母又没离婚，但即便是用再婚的方式也想要个姐姐与妹妹，这样的想法也从未有过。

    *

    谈着谈着剩下的页数已经不多了。

    所以，这里便是谢辞的版块了。

    第二卷后，依旧给予我活跃舞台的Pony Canyon大人，真是太感谢您了。今后也请多多关照。

    还有就是担当编辑先生，每次都因拖稿给您带来了麻烦，真的是很对不起。多亏了您那些恰到好处的建议，才能有这本书的完成。对此，深表感谢。

    本次也带来色而不失可爱的绝妙插图的むにゅう老师。每次您都能带来让作品增添光彩的插图，实在是太感谢了。

    最后要对那些买下本书，并且读完了的所有读者大人们说一句――真是太谢谢你们了。

    有机会的话，就让我们在下一卷中再见吧！那就这样咯！

    *

    明 秀一

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)